http://www.yso.fi/onto/yso/p15953 sähkönkulutus
sähkönkulutus sähkönkulutus
Laboratoriolaitteiden energiatehokkuuden parantaminen
Energiankulutuksen ja energiatehokkuuden mittaroinnin suunnittelu Merikarvian sahalle
Kemin teknillisen oppilaitoksen sähkön kulutuksen mittaus
Tunninsisäinen tehotasapaino Suomessa 2020 ja 2030
Airtech-tuloilmaikkunan ja muiden ilmanvaihtojärjestelmien energiataloudellinen tarkastelu pientaloissa
Opinnäytetyössä pyritään antamaan kokonaisvaltainen kuva siitä, miten toimistosta voi tehdä ympäristöystävällisemmän, esimerkkitapauksena If Vahinkovakuutusyhtiön Turun toimitalo. Ympäristöystävällisen toimiston luomiseen otetaan kantaa aina materiaalivalintojen merkityksestä lähtien jatkaen asioihin, joihin vaikuttavat henkilökunta ja sidosryhmät, laitehankintoja unohtamatta. Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa kehitysehdotuksia Ifin Turun toimitalon hiillijalanjäljen pienentämiseksi.  Rakennukset vievät 40 % energian kokonaiskulutuksesta, joten materiaalivalinnat ovat ensisijaisen tärkeitä kiinteistöjä rakennettaessa, koska energiaratkaisut vaikuttavat kiinteistön koko elinkaaren ajan. Korjausrakentaminen on suositeltavaa, sillä uudisrakentaminen on lisännyt rakennusten energiankulutusta viimeisten vuosikymmenten aikana 10 %.  Kiinteistön energiankulutukseen vaikuttaa suurilta osin myös itse kiinteistön käyttäjä, sillä toimistorakennuksen suurimmat sähkönkuluttajat ovat valaistus ja laitteet (pistorasiat), jotka ovat paljolti käyttäjän hallittavissa. Henkilökunnan sitouttaminen näihin uusiin toimintatapoihin tapahtuu motivoiden ja opettaen, pilke silmäkulmassa. Sidosryhmien osalta voidaan puhua ympäristövaatimuksista, jotka halutaan sidosryhmän toteuttavan.  Hankintojen rooli ekotehokkaassa toimistossa on pohtia uusien hankintojen tarpeellisuutta ja sitä, miten niiden tuotantotapa sekä elinkaari soveltuvat yrityksen ympäristöajatteluun. Kuten rakentamisessa myös laitteiden valmistuksessa materiaalivalinnat ovat avainasemassa.  Opinnäytetyön lopuksi on kirjattu kehitysehdotuksia Ifin Turun toimitaloon. Kehitysehdotukset on ryhmitelty niin, että ne muodostavat kokonaisuuden ympäristöajattelun ympärille.
Sähköasemien omakäyttösähkön etäluettava kulutusmittaus
Sähkön käyttö lasku jatkui edelleen huhtikuussa 11,3  prosentilla : tuotannon pienentyminen leikkaa edelleen teollisuuden sähkönkäyttöä
Sähkön käytön lasku jatkui edelleen toukokuussa 12,4 prosentilla
Helsingin nuorisoasiainkeskuksen sähkönkulutuskartoitus : Sähkönkulutus Kontulan nuorten toimintakeskus Luupin nuorisotalolla
Käyttäjäsähkön hallinta
Kuormituskäyrän määrittäminen asiakkaalle Koillis-Lapin Sähkö OY:ssä ja kuormituskäyräpohjainen rajakustannusten laskenta
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli kerätä yhteen Schneider Electricin eri lähteisiin pirstoutunutta materiaalia erilaisten kiinteistöjen sähköntarpeesta, sähkömittareista ja järjestelmistä sähkönkulutuksen seurantaan. Myös ulkopuolisia lähteitä käytettiin jonkin verran tukemaan Schneider Electricin materiaalia.    Työssä esiteltiin kuusi kiinteistöä, joiden sähkönkulutus poikkeaa toisistaan huomattavasti: asuinkiinteistö, toimisto, koulu, liikekeskus, tehdas ja sairaala.    Työssä verrattiin neljää ominaisuuksiltaan erilaista sähkömittaria, jotka täyttävät valittujen kiinteistöjen sähkönseurannan tarpeet, ja esitellään kolme järjestelmää, joiden avulla kiinteistöjen ja toimintojen sähkönkulutusta voidaan seurata ja analysoida. Työn tuloksena jokaiselle kiinteistölle ehdotettiin sähkömittareista ja järjestelmistä parhaat ratkaisut.
Kuluttajien luottamus sähköyhtiöihin alimmillaan
Sähkö 1990-luvulla : kysynnän kasvuskenaarion päivitys
Energiavero nostaa sähkön hintaa : kotitalouden sähkölasku nousee 10 %.
Käyttäytymistieteistä ja sähkön käytöstä
Tiivistelmä: Insinöörityössä tutkittiin Malminkaari 21:n vuotuista energiankulutusta toteutuneiden kulutuksien perusteella, minkä perusteella laadittiin energiatodistus. Työssä tutkittiin myös kiinteistösähkön määrittämistä energiatodistuksessa. Tavoitteena insinöörityössä oli laatia kiinteistölle energiatodistus ja tutkia kiinteistösähkön sisältöä ja sen määrittämiseen vaadittavia tietoja, kun laaditaan energiatodistusta olemassa olevalle kiinteistölle. Energiatehokkuusluvun määrittämiseksi tässä työssä käytettiin menetelmänä toteutunutta energiankulutusta, jota käytetään laadittaessa olemassa olevalle kiinteistölle energiatodistusta. Tarkastelussa käytettiin vuoden 2007 kulutustietoja. Kulutustietojen määrittämisen apuvälineenä käytettiin kiinteistössä olevaa kulutusseurantaohjelmaa. Energiatodistuksen määrittäminen on varsin haastava työ, koska laskentatapoja on yhtä monta kuin on tekijöitä. Kiinteistön vuotuinen energiatehokkuusluku voi vaihdella suuresti riippuen siitä,minkälaisia laskentamenetelmiä tai miten Suomen rakentamismääräyskokoelman osan D5 Rakennuksen energiankulutuksen ja lämmitystehontarpeen laskenta antamia valmiita kertoimia käytetään laskennassa. Kohteena ollut kiinteistö sai energialuokan C, mikä on hyvä saavutus kun energiatodistuksen arvosteluluokat ovat A (hyvä) - G (heikko).
Energiaselvitys Satakunnan Liikenteelle
Palvelutalojen energiankulutuksen tutkiminen HEA-hankkeessa
Sähköä säästämään, hep!
Kuormituskäyräpohjaisen verkostolaskennan käyttöönotto
Asumisen ja palveluiden sähkön käyttö 1973-2000 : lyhennelmä
Taajuusmuuttajakäytön hyödyt käytössä olevissa ilmanvaihtokoneissa
Sähkön- ja vedenkulutus automaattilypsyssä
Tuhannen motin kysymys : mistä metsäteollisuus jauhaa sähköä mekaanisille massoille
Asiakkaan näkökulma älykkään sähköverkon lisäarvoon
Yksikköominaisuuskulutuksen estimointi otoksesta : mittauksiin perustuvan otoskeskiarvon ja lineaarisen mallin käytön vertailu
Palvelutalojen keittiöiden sähköenergiamittaukset HEA-pilottikohteissa
Hotelli- ja ravintolakiinteistön energiaselvitys
Taloyhtiön energiakirja
Oulu sitoutuu säästämään energiaa
Kuivauskamareiden nykyisten sähkökeskusten ja automatiikan katsaus ja uusimisen esisuunnittelua
Verkoston mitoitusenergiat
Uuden energiankulutusmittausasetuksen myötä etäältä luettavia sähkönkulutusmittareita tullaan käyttämään enemmän. Aiheena etäluettava sähkönkulutus mittaus on siis ajankohtainen ja jokaista energiayhtiötä koskeva. Tässä työssä tutustuttiin Landis+Gyrin valmistamaan etäluettavaan mittariin. Mittari oli ZMD-sarjan mittari ja sen sisälle asennettiin CU-P32-tietoliikenneyksikkö. Työssä tutustuttiin myös Landis+Gyrin ohjelmoimiin MAP120- ja MAP110-ohjelmistotyökaluihin. Tietoliikenneyksikkö mahdollisti yhteyden tietokoneeseen GPRS-verkon kautta ja tämän yhteyden luonti käsiteltiin työssä vain teoriassa. Kaikki parametrisointi ja testaus mittarille sekä tiedonsiirtoyksikölle tehtiin optisen lukupään avulla. Optinen lukupää oli yksinkertaista kytkeä sekä parametrisoida ohjelmistossa ja tämän vuoksi se oli käytännöllisin tietoliikenneyhteys mittariin. Työtä tullaan jatkossa käyttämään hyödyksi sähkötekniikan koulutusohjelman laboratoriotyössä ja tästä syystä ohjelmistotyökalujen ominaisuuksien testaaminen rajattiin opetuksellisen hyödyllisyyden mukaan.
Modernisaatiomurroksen kaupalliset merkit : 1960-luvun suomalainen televisiomainonta
Energiaoston optimointi
Sähkön käyttö laski marraskuussa 8,5 prosenttia : taloustilanteen kiristyminen leikkaa teollisuuden sähkönkäyttöä
Oikosulkumoottoreiden energiankulutus ja pienten koneiden hyötysuhteen parantaminen
Vesijohtoveden ja siihen liittyvän sähköenergian säästäminen sekä niiden käytön tasaaminen
Kuluttajahintaindeksi
Energiansäästö kodinkoneiden valinnassa ja käytössä
Ferrokromitehtaan sähköenergian mittaus Nematic-järjestelmällä
Kasvihuoneen välivalaistuksen suunnitelma
Sähköenergiankulutusten vertailu ja analysointi : COMBI-hanke
Työasemien energiansäästö
Sähkön kulutuksen vaihtelu ja sen lähteet
Energiankulutus eritasoisella rakennusautomaatiolla varustetuissa rivitalokiinteistöissä
Lypsykarjatilan tuotantorakennuksen energiankulutuslaskuri sähkölle
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Sähkön laadun tarkkailu kauppakiinteistössä
Etäluettava sähkönkulutusmittaus
Tehtaan sähkönjakelun energiamittauksen kehittäminen
Sähkön käyttö laski joulukuussa 9,6 prosenttia : taloustilanteen kiristyminen leikkaa teollisuuden sähkönkäyttöä
Sähkön käyttö laski marraskuussa ja oli 2,8 prosenttia edellisvuotta pienempi
EU:energiatehokkuusdirektiivi ja sen aiheuttamat muutostoimenpiteet valaistukseen rautateiden matkustaja-alueilla
Kotitalouden energiankulutusmallit
Loistehon kompensointi kaivoksen louhintasähköverkossa
Energiansäästömahdollisuudet rautakauppakiinteistön valaistuksessa
Elaco 460 -radiokäskyohjausjärjestelmän dokumentointi ja luotettavuusongelmien tutkiminen
Tiivistelmä: Työasemien energiansäästö. Työn aiheena oli selvittää, miten Helsingin Energialla voitaisiin sammuttaa työasemat työajan ulkopuoliseksi ajaksi siten, ettei niiden hallittavuus heikkenisi. Käytännössä hallittavuuden säilyttäminen tarkoittaa sitä, että kaikki työasemat pitää saada käynnistettyä tietoliikenneverkon kautta esimerkiksi päivitysten asentamista varten. Tämän lisäksi tuli selvittää, syntyisikö säästöjä, jos kaikki työasemat sammutettaisiin. Helsingin Energialla oli käytössä System Center Configuration Manager. SCCM on ohjelmisto, jolla asennetaan keskitetysti ohjelmia ja päivityksiä työasemille. Sillä on myös mahdollista käynnistää työasemat päivityksiä varten. Tutkittaessa selvisi kuitenkin, ettei SCCM:n työasemien käynnistys toiminut kuin neljä tuntia työaseman sammuttamisen jälkeen. Syyksi selvisi se, ettei SCCM:n Wake on Lan -työkalu kyennyt selvittämään neljän tunnin jälkeen herätettävän työaseman MAC-osoitetta, jota tarvitaan työaseman käynnistämiseen. Tämän takia päädyttiin etsimään kolmannen osapuolen sovelluksia työasemien virranhallintaan. Ohjelmistovertailuun löytyi neljä eri ohjelmistoa: Adaptivan SCCM Companion, 1E:n Power & Patch Management Pack, Ravensoftin Green Snapper sekä Verdiemin Surveyor. Testikäyttöön valittiin 1E:n Power & Patch Management Pack. Työasemat jaettiin kolmeen ryhmään työaseman iän ja tehokkuuden perusteella sähkönkulutusmittauksia varten, jonka jälkeen mitattiin jokaisen ryhmän keskimääräinen sähkönkulutus. Saaduista tiedoista laskettiin tämänhetkinen sähkönkulutus sekä rahalliset kustannukset. Lisäksi laskettiin mahdolliset säästöt erilaisille tilanteille. Laskuissa päädyttiin siihen, että säästöjä syntyy 45 – 60 prosenttia riippuen siitä, kuinka kauan työasemat ovat käynnissä.
Onhan se periaatteessa tärkeää, mutta..
Vaikuta toimistosi sähkönkulutukseen
Sähkön käytön lasku jatkui heinäkuussa ja oli  15,3 prosenttia
Huipunleikkauksessa käytettävän dynaamisen ohjelmoinnin ominaisuuksista
Asumisen energiatehokkuuden monitorointi Asemo.fi : asukkaan näkökulmia reaaliaikaiseen sähkönseurantaan
Energiaselvitys Santa Park
Varavoiman käyttö sähkön huipputehon leikkaukseen : esitutkimus
Sähkö ja kaukolämpö 2001 = Electricity and district heating in 2001
Edistyksen markkinoilla : sähköistä sivistystä, onnea ja lumousta Chicagon maailmannäyttelyssä vuonna 1893.
Sallatunturin tuvat, energiatehokkuuden parantaminen
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2009
Venäjällä toteutetaan erittäin laaja-alaista suunnitelmaa maan sähkösektorin uudistamisesta. Suunnitelma sisältää uusien tuotantoyksiköiden muodostamisen ja yksityistämisen, kantaverkkojen siirtämisen valtion omistukseen, hinnoittelun asteittaisen vapauttamisen, sähköpörssin ja kapasiteettimarkkinoiden luomisen sekä tuotantoyhtiöitä sitovat investointisuunnitelmat. Tärkeä virstanpylväs saavutettiin kesäkuussa 2008 kun vanha monopoliyhtiö RAO UES lopetti toimintansa. Tällä hetkellä Venäjällä toimii 20 yksityistä tuotantoyhtiötä, joista kolme on EU-alueen energiayhtiöiden omistuksessa. Venäjän sähkösektorin uudistus on mittakaavaltaan ennennäkemättömän suuri reformi, jollaista ei muualla ole toteutettu. Uudistuksen onnistuminen edellyttää kuitenkin mm. todellisen kilpailun syntymistä sähkön tuotannossa sekä tehokasta ja asiantuntevaa viranomaistoimintaa. Kummastakaan ei ole Venäjän oloissa laajaa kokemusta. .
Sähkönkulutuksen huipputehon ohjauksen vaikutukset Suomen sähköntuotantoon
Sähkön käyttö laski syyskuussa ja oli vielä 8,0 prosenttia edellisvuotta pienempi
TAMKin pääkampuksen energiakatselmus : energiansäästölaskelmat
EMV tiedottaa
Sähkölämpö ja sähkön käyttö kunnan palvelurakennuksissa
Sähköenergian mittaustiedon hyödyntäminen erilaisissa kiinteistöissä
Kaukojäähdytyksen vaikutus sähkönjakeluverkon mitoitukseen
Pienkuluttajien sähkömittauksien kaukoluenta Pohjois-Karjalan Sähkö Oy:ssä
Kokemuksia tuotantotilojen valaistuksesta kotieläintiloilla
Cibo-Print Oy:n sähkön kulutus ja merkittävimmät säästökohteet
Miltä näyttää kotitalouskoneiden energiatehokkuuden tulevaisuus : kotitalouksien laitesähkön säästömahdollisuudet
Energiankulutuksen jatkuvatoiminen seuranta pien- ja kerrostaloissa
Oma koti kullan kallis
Sähkönkulutuksen arviointityökalun kehittäminen
Sähkö 1990-luvulla : kysynnän kasvuskenaario
Kulutus ja jätteet. Sähkön käyttö kasvussa
Ympäristövastuullisuuden edistäminen seurakunnissa : johdon rooli työntekijöiden sitouttamisessa
Liikekiinteistön energiakatselmus Kiinteistö Oy Kokkolan Maxim
Sähkön pienkuluttaja subventoi jo suurkuluttajaa, siksi kaikille sama sähkövero
Tuotannon ulkopuolisen sähkönkulutuksen tunnistaminen ja vähentäminen
Pörssisähkön hintaseuranta ja sen hyödyntäminen kiinteistöjen energiankulutuksessa
Sähkön käyttö nousi lokakuussa ja oli 1,1 prosenttia edellisvuotta suurempi : teollisuuden sähkönkulutus kääntymässä nousuun
Omakotitalon lämmitys ilmalämpöpumpulla
Sähköntuotannon ulottuvuuksia : aineistolähtöinen malli olennaisista yhteyksistä
Sähkönkäyttötekniikan erikoiskysymyksiä : syyslukukausi 1996
Sähköenergian kulutuksen raportointi automaatiojärjestelmässä
Sähkön käytön kuormitustutkimus 1992.
Sähköenergian säästökeinot oppilaitoksessa
Sähkönkulutuksen jakautumisen kartoittaminen
Omakotitalon sähkösuunnitelma ja kustannuslaskenta
Energiapuun varastointi ja hakkeen kosteuden vaikutus kattilalaitoksen hyötysuhteeseen : Tapaustutkimus Etelä-Pohjanmaalta
Sähköala Koti 2015
Sähköenergian vähittäismyynnin hinnoittelu
Asumisen energiankulutus
Sähkön käyttö laski lokakuussa 4,1 prosenttia : taloustilanteen kiristyminen leikkaa sähkönkäyttöä
Sähkön käyttö lasku jatkui vielä maaliskuussa 8,0  prosentilla : taloustilanteen kiristyminen leikkaa edelleen teollisuuden sähkönkäyttöä
Huipputehon pudottaminen ja loistehon kompensointi Lapuan ammattioppilaitoksessa
Kaupungin ilmasto-ohjelman tavoitteiden saavuttaminen vanhassa pientalossa
Tutkimuskeskus Neulasen pohjakuormatutkimus
Tiivistelmä.
Polttoaineenkulutuksen laskenta OBD2-tietojen avulla
Kylmä maaliskuu lisäsi sähkön käyttöä
Sähkönkulutusmittari : CLM200
Lämmityslaitteiden toiminnan arviointi kulutussuoran ja lämpökonduktanssin muutosten perusteella
Sähkön käyttö vahvassa kasvussa tammikuussa
Sähkönkäyttö väheni lähes 10 prosenttia
Energiakatselmus Kempeleen seurakunnan kiinteistöjen sähkönkulutuksesta ja säästömahdollisuuksista
Sähkönkulutuksen ennustaminen toimialoittain
Energiansäästöpotentiaali Rautavaaran kunnan kiinteistökannassa
Laskutuskokeilun väliraportti
Energiatehokkuutta parantavat korjaukset pientaloissa
Energian hankinta ja kulutus
Energiataloudellinen selvitys
RAVES Oy Vuokatinhovin rakennustekniikan energiaselvitys
Sähkön käytön ennustaminen perceptron-verkolla
Jokimaan maaperäntutkimuslaitoksen energiatehokkuus
Toyota Yaris -sähköautoprojektin alkumittaukset ja mallilaskelmat
Tiivistelmä: Pienkuluttajien sähkömittauksien kaukoluenta Pohjois-Karjalan Sähkö Oy:ssä.
Sähkönkulutuksen tehohuippujen optimaalinen leikkaus
Materiaalivirrat ja sähkönkulutusmittaukset ekstruusiotuotannossa
Ekotehokas toimisto : case: If Vahinkovakuutusyhtiö Oy
Myös paperimuodossa.
Kauppakiinteistön valaistuksen tutkiminen ja kehittäminen energian säästötavoitteet huomioon ottaen : kohde Mikkelin Prisma
Lämmityslaitteiden toiminnan analysointi kulutussuoran ja lämpökonduktanssin muutosten perusteella
Pientaloprojektin koekohteiden energiankulutus 1983-1991
Energiankäyttö maito-, nauta- ja sikatiloilla
Sähkönominaiskulutuksen vähentäminen selluprosessissa
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2008
Tulevaisuuden energiatalousmääräykset täyttävä pientalo sähköenergialla lämmitettynä
Formatiivinen arviointitutkimus ympäristöjärjestelmän vaikutuksista - Green Office Viikin kampuksella
Kylmä helmikuu lisäsi sähkön käyttöä
Omakotitalon sähkönkulutus ja energiatehokkaat ratkaisut
Ilmastointikoneiden sähkötehokkuus : määrittely ja sertifiointi
Verkoston tilan seuranta mittauksilla ja kuormitusmalleilla
Epätahtimoottoreiden sähkönkulutus ja häviöt puunjalostusteollisuudessa
Luonnonvalon käytön tehostaminen pienentää valaistusenergiankulutusta - esimerkkinä Kiasma
Sähkön kulutus vuoteen 2000
Sähkönkulutusmittari : Cost Control - sähkönkulutusmittari 3362.
Hotellin toimintojen vaikutus energiankulutukseen : case: Scandic Hotel Grand Marinan sähkönkulutus
Virtamonitori ja hälytin sähkön pihtaajille
Maataloustuotannon sähkönkäyttöä selvittävä tutkimus : tutkimusraportti
Olemassa olevan kiinteistön energiatodistus
Arvio Suomen sähkön kysynnästä vuonna 2030.
Kuopion Geologian tutkimuskeskuksen sähkönkulutuksen pohjakuormaselvitys
Hankkija : sähköosaston julkaisuja
Teollisuusrakennuksen kiinteistösähkön katselmus
Suomalaisten teollisuuskiinteistöjen energiatehokkuuden parantaminen : Uudella tekniikalla parannuksia kustannustehokkuuteen
Tiivistelmä
Vieska Energia Oy:n mittarinluennan kehittäminen Internetissä
Vanhat laitteet sähkön syöjiä
Kestomagneettimoottorit prosessiteollisuudessa
Salmisaaren hiilivaraston valaistuksen optimointi
Sähkönkäyttö ja kulutushuiput eri tuotantosuuntia harjoittavilla maatiloilla
Energia ja kunnossapito 94 kongressi. D, Sähkönjakelu
Sähkönsäästöpotentiaalin kartoitus muovialan yrityksessä
Sähkömittarin lukijalaite
Sähköä yli tarpeen
Sähkön käytön lasku jatkui myös kesäkuulla 15,4 prosentilla
Kodin valvonta- ja automatisointijärjestelmä
Sähköisen työmääräimen kehittäminen yksittäisille mittalaitetehtäville
Sähkön tuonti lisääntyi merkittävästi viime vuonna
Teatteriesityksen ympäristövaikutusten arviointi
Sähkö ja kaukolämpö 2000 = Electricity and district heating in 2000
Energian kulutus ja sähkön hinta metallinjalostusteollisuudessa
Sähkön kulutuksen energiataloudellinen ohjaus : suurteollisuus
Energiatehokkuus panimon tuotantoprosessissa
Tässä opinnäytetyössä on tutkittu pörssisähköhinnan muodostumista ja sen käyttäytymistä yhden vuoden ajalta. Lisäksi on tehty vertailevia laskelmia tavanomaisen aikasähkötariffiin perustuvan sähkösopimuksen ja pörssisähkösopimuksen välillä. Työssä on selvitetty tavanomaisen kotitalouden sähkönkulutusjakaumaa ja arvioitu, millaisia säästöjä olisi mahdollista saavuttaa käyttämällä pörssisähköä ja välttämällä kaikkein kalleimpia tuntihintoja sekä hyödyntämällä vuorokauden halvimpia tunteja. Työn aikana toteutettiin demolaite, joka seuraa päivittäin pörssisähkön hintaa ja ohjaa automaattisesti haluttuja kulutuslaitteita päälle tai pois vuorokauden kalleimpien ja halvimpien tuntien kohdalla. Erityisesti kotitalouksien teholtaan suuret laitteet, kuten vesivaraajat sekä sähkölämmityspatterit, ovat suuremmassa roolissa sähköenergian kulutuksen optimoinnissa. Demolaite indikoi led-näytöllä kuluvan vuorokauden kalleimmat ja halvimmat tunnit etukäteen. Näin kuluttaja voi itse vaikuttaa omaan sähkönkulutustapaansa välttämällä epäedullisia tuntihintoja. Opinnäytetyön perusteella voidaan todeta, että valitsemalla pörssisähkösopimus on saavutettavissa 100–200 € vuosisäästöt sähköenergian hinnassa tavanomaisessa sähkölämmitteisessä omakotitalossa. Minimisäästö saavutetaan ilman erityisiä ohjaustoimenpiteitä. Suurempi etu saadaan kun hyödynnetään vuorokauden halvimmat tunnit maksimaalisesti. Lisäksi säästöjen suuruus riippuu voimakkaasti kulutuksen ajankohdasta vuorokauden sisällä ja vuodenajasta. Kulutuslaitteita pörssisähkön tuntihinnan perusteella aktiivisesti ohjaavan laitteen kokonaiskustannukset nousevat niin suuriksi, ettei taloudellista perustetta ko. investoinnille välttämättä löydy pienkiinteistöissä. Suuremmissa kohteissa ja varsinkin uudisrakentamisessa, jossa sähkösuunnitelussa voidaan huomioida pörssisähkön tuntihinnan aiheuttamat vaatimukset, on investointi ilmeisen kannattava.
Sähkönmittauksen muutosprosessin muodostaminen Corbel Oy:lle
Kannattavuustarkastelu aurinkosähkön hyödyntämisestä kauppakeskuksessa.
Kodin sähkö : Helsinki
Laskutuspalautteen vaikutus kotitalouksien sähkönkulutukseen. [1]
KNX-järjestelmän käyttöönotto omakotitalossa
Passiivitalon ja normitalon energiatehokkuuden vertailu
Urbaani on ekoa : päivittäisen liikkumisen vaikutus kuluttajan kasvihuonekaasupäästöihin
Kiristyneen tehotilanteen ennustettavuuden parantaminen
Sähköenergian kulutuksen mittauslaitteet
Valo emotionaalisena kokemuksena : Lahden rautatieaseman valaistussuunnittelu
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2007
Sähkö ja kaukolämpö 2002 = Electricity and district heating in 2002
LED-VALAISTUKSELLA VALOA NAVETTAAN : Led-valaistuksen kannattavuus ja tilatason kokemukset
Energian tehokkuusselvitys paperikone 1:lle
Kotitalouksien sähkönkulutuksen kehitys vuoteen 2000 : kotitalouden energiakulutuksen laskentamallin sovellutus
Kotitalouksien sähkönkäyttötutkimus 1993
Lämpimät säät ja paperiteollisuuden pitkä työselkkaus vähensivät sähkön käyttöä
Taajuusmuuttajapumppu- ja puhallinkäytön hyötysuhde
Vaalan kunnan katuvalaistuksen kehittäminen
Sähkön käyttö laski tammikuussa edelleen 8,8  prosenttia : taloustilanteen kiristyminen leikkaa edelleen teollisuuden sähkönkäyttöä
Valaistuksen energiankulutus kotieläintiloilla
Automatisointiin ja monistettavuuteen perustuvan palvelumallin soveltaminen tietojärjestelmätoimituksissa
Kokkokankaan koulun energiatehokkuus
Toimistolaitteiden sähkönkulutus ja energiatehokas käyttö : Suomen ympäristökeskuksessa vuonna 2003  VTT:n ja Motivan kanssa toteutetun mittaushankkeen tulokset
Sähkön käytön lasku loiveni elokuussa ja oli  13,2 prosenttia
Energian kysyntä vuoteen 2030 : arvioita sähkön ja energian kulutuksesta
Rakennuksen simuloidun energiankulutuksen vertaaminen toteutuneeseen
Konekannan vaikutus sähkönkulutukseen
Sähkön käytön kuormitustutkimus
Opinnäytetyö käsittelee Motivan mukaisia energiansäästölaskelmia Tampereen ammattikorkeakoulun pääkampuksella. Työssä esitellään kiinteistön energiakatselmuksen vaiheet, tehdyt energiansäästöt ja potentiaaliset energiansäästökohteet. Lisäksi työssä arvioitiin, ovatko TAMKin energiansäästöt riittävät, jotta ne täyttäisivät Motivan energiatehokkuussopimuksen mukaisen 9 %:n energiansäästön vuoden 2005 energiankulutuksesta vuoteen 2016 mennessä. Lopuksi opinnäytetyössä laskettiin investointien kannattavuutta.    Energiakatselmushankkeeseen aiemmin osallistuneet ryhmät keräsivät suurimman osan energiakatselmusraportin lähtötiedoista. Lähtötiedot olivat suurimmalta osalta luotettavat ja riittävät. Tietojen avulla oli mahdollista aloittaa energiansäästölaskelmat.  Asiasanat: energiansäästö, takaisinmaksuaika, energiakatselmus    TAMKin pääkampuksen kiinteistöissä tehtiin useita energiansäästötoimenpiteitä, mutta ongelmana oli energiansäästön todentaminen. Energiansäästöt tulee todentaa Motivan säästölaskennan pelisäännöillä, jotta ne voidaan hyväksyä energiatehokkuussopimuksen mukaisiksi säästöiksi. Energiansäästöt tulee todentaa laskennallisesti ja/tai kenttätutkimuksilla.     Opinnäytetyössä selvitettiin uusittujen ikkunoiden ja F-siiven vanhan osan yläpohjan uusinnan kannattavuutta lämpökatteella ja konesaumatulla peltikatteella sekä luokkien sähkölaitteiden potentiaalista säästöä. Kun kannattavuuslaskelmissa taloudellinen pitoaika oli 30 vuotta, suurin osa ikkunoiden uusimisista ei ollut kannattavia. Ikkunoiden uusinnalla kuitenkin parannetaan käyttäjien oleskeluviihtyvyyttä, koska tiloissa veto vähenee. Kannattavimmat ikkunoiden uusinnat olivat F-siiven vanhassa osassa, B- ja S-siivessä. S-siivessä ikkunat tuottivat nettonykyarvomenetelmän kannattavuuslaskelmalla taloudellisen pitoajan jälkeen noin 14 000 € ja B-siiven ikkunat, jotka on vaihdettu vuonna 2013, noin 32 000 €. Uusiutuvaa energiaa tuottava lämpökate ei pärjännyt takaisinmaksuajassa tavalliselle konesaumatulle peltikatteelle, koska lämpökatteen tuotto ei kattanut lämpökatteen suuria investointikuluja. Teorialuokista tutkittiin, kuinka käyttäjät muistivat sulkea sähkölaitteita. Valaistus oli jäänyt päälle osassa tutkittavista luokista.   Teorialuokissa on mahdollista pienentää sähköenergian kulutusta muistuttamalla käyttäjiä valaistuksen sammuttamisesta.
Energiansäästö, korjaustoimenpiteet & kannattavuus
Vanhan lämmitys- ja ilmanvaihtojärjestelmän korvaaminen poistoilmalämpöpumpun avulla
Suomeen tuotavan sähkön määrään vaikuttavia syitä tuontiteorian näkökulmasta
Combi Coolerin mahdollisuudet ja rajoitukset ilmastointijärjestelmänä
Sähkön käytön lasku jatkui helmikuussa edelleen 6,8 prosenttia : taloustilanteen kiristyminen leikkaa edelleen teollisuuden sähkönkäyttöä
Omakotitalon ilmatiiviysmittaus ja lämpökuvaus
Kaukolämmitetyn pientalon energialuvun laskentamalli
Venäjän sähkösektorin uudistus
Toimistokiinteistön liittymätehon laskenta
Kokeellinen selvitys liike- ja julkisten rakennusten sähkönsäästömenetelmien tehokkuudesta ja taloudellisuudesta
