http://www.yso.fi/onto/yso/p15993 päivätoiminta
päivätoiminta päivätoiminta
Tilat kehitysvammaisten päivätoiminnalle : Martinniemestä kirkonkylälle
Hyvän Mielen Talon merkitys kuntoutujien hyvinvointiin
Päivätoiminta kotihoidon vanhusasiakkaan näkökulmasta
Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää Validia-päivätoiminnan asiakkaiden kokemuksia ja Invalidiliiton Turun asumispalveluyksikön avustavan henkilökunnan sekä päivätoiminnan asiakkaiden omaisten ja läheisten näkemyksiä päivätoiminnan merkityksestä asiakkaiden elämänhallintaan. Opinnäytetyötä varten haastateltiin 19 päivätoiminnan asiakasta ja 11 asumispalveluyksikön työntekijää sekä postitettiin kysely 12:sta päivätoiminnan asiakkaan omaiselle. Omaisista 8 palautti kyselylomakkeen palautuspäivään mennessä. Tutkimustehtävämme olivat: 1. Mitkä asiat päivätoiminnassa päivätoiminnan asiakkaan kokemana tukevat elämänhallintaa? 2. Mitkä asiat päivätoiminnassa asumispalveluyksikön avustavan henkilökunnan näkemyksen sekä päivätoiminnan asiakkaiden omaisten ja läheisten näkemyksen mukaan tukevat asiakkaan elämänhallintaa? 3. Miten päivätoiminnan asiakkaiden kokemukset ja asumispalveluyksikön avustavan henkilökunnan näkemykset sekä päivätoiminnan asiakkaiden omaisten ja läheisten näkemykset eroavat toisistaan? Opinnäytetyön aineisto analysoitiin Excel- sovelluksen avulla. Tulokset olivat kaiken kaikkiaan positiivisia. Asiakkaiden ja henkilökunnan sekä omaisten ja läheisten vastaukset olivat kaikissa kohdissa samansuuntaiset. Eniten elämänhallintaa tukevaksi asiaksi asiakkaat kokivat päivätoimintaan osallistumiseen sitoutumisen. Sitoutuminen tukee elämänhallintaa jäsentämällä arkea. Henkilökunnan sekä omaisten ja läheisten näkemyksen mukaan asiakkaiden elämänhallintaa tuki eniten yksinkertaisesti päivätoimintaan osallistuminen.  Asiakkaat ja henkilökunta sekä omaiset ja läheiset pitivät siis elämänhallinnan kannalta tärkeimpänä tekijänä lähes samaa asiaa.
Ikääntyneen muistisairaan toimintakyvyn harjoittelu : liikunnallinen opas päivätoiminnan henkilökunnalle
Päivätoiminnan järjestäminen Siilinjärvellä Palvelukeskus Risuharjussa
Ryhmästä vertaistukea ja tietoa muistisairasta hoitavan omaisen jaksamisen tueksi : päivätoimintaryhmä omaishoitopariskunnille, joilla omaishoidon tuen kriteerit eivät vielä täyty
"Täällä on kaikki vähän samanlaisia, että kumpaan korvaan minä sanon" : oululaisten ikääntyneiden kuulonäkövammaisten kokemuksia Seniori-ohjelman päivätoiminnasta
Vammaisten kokemukset päivätoiminnasta ja päivätoiminnan vaikutus toiminnalliseen identiteettiin
Yhdessäolo vapauttaa elämään : mielenterveys- ja päihdekuntoutuksessa vietettiin avoimia ovia
Kommunikaation tukeminen kehitysvammaisten henkilöiden päivätoiminnassa
Laadun kehittäminen : päivätoiminnan asiakaspalaute osana laatua
Vammaisten asiakkaiden kokemuksia ja toiveita Toimintapiste Rastin päivätoiminnasta
"Juopon terapia" : päivätoiminta päihdeongelmaisen elämänhallinnan ja voimaantumisen edistäjänä
Muodonmuutos : Vanhasta lukiosta nuoriso- ja päivätoimintakeskus
"Kaikki yhdessä ja yhdessä kaikki" : päivätoiminnan vakiinnuttaminen palvelutalo Mansikassa
Ikääntyneiden kuulonäkövammaisten päivätoiminta
Yhteinen päiväkeskus : apua arkeen, tukea kuntoutumiseen ja askeleita yhteisöllisyyteen
Ikääntyneiden kuntouttava päivätoiminta kolmessa Päijät-Hämeen kunnassa : päivätoiminnan ohjaajijen kokemuksia
Päivätoimintakeskuksen rentoutusryhmän merkitys mielenterveyskuntoutujan tukena
Mielenterveyskuntoutujien päivätoiminta : Asiakkaiden ja ohjaajan kokemuksia päivätoiminnasta
"Kaikki yhdessä ja yhdessä kaikki": päivätoiminnan vakiinnuttaminen palvelutalo Mansikassa
Vammaispalveluiden seudullinen työ- ja päivätoiminnan kehittämishanke 2004-2006 : loppuraportti
Meidän toimari : asiakkaan osallisuus kehitysvammaisten työ- ja päivätoiminnan suunnittelussa
Toimintakykyä päivätoimintaryhmästä : dementoituvien päivätoimintaryhmäkokeilu Iin kunnassa
Turun Seniori-päivät ja päivätoiminta
Ikääntyvien kehitysvammaisten yksilökeskeinen ohjaaminen asumispalveluiden ja työ- ja päivätoiminnan henkilökunnan yhteistyönä
Henkilökohtainen budjetointi kehitysvammaisten henkilöiden työ- ja päivätoiminnoissa
Kuvia omasta elämästä : kokemuksia kehitysvammaisten kuvataidetoiminnasta
Päivätoiminta toimijuutta vahvistamassa Kempeleen palvelukeskuksessa
Aistikkaasti yhtäköyttä
Asiakas ja palvelun laatu : vanhusten kokemuksia päivätoiminnasta
Iloinen mieli on puoli terveyttä : muistiinpanoja päiväkeskuksen toiminnasta vuonna 2008
Vanhusten päivätoiminnan merkitys sosiaalisen hyvinvoinnin ja kotona asumisen tukena
Turun Validia-palvelut : vaikeavammaisten päivätoiminta ja elämänhallinta
Muistisairaille tarkoitetun hoitopalvelun tarvekartoitus muistisairasta hoitaville omaishoitajille Vaasan alueella
Päivätoimintakeskuksen hoidon laatu hoitajan näkökulmasta
"Ihmiset elämässäni kuntoutumisen tukena" : kartoitus Vaskooli-projektin vaikutuksesta Perhonjokilaakson ja lähialueiden mielenterveyskuntoutujien arkeen
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoituksena oli kerätä palautetta pääkaupunkiseudun viittomakielisten ikääntyneiden päivätoiminnan asiakkailta peilaten työelämän yhteistyökumppanin Kuurojen Palvelusäätiön arvoja ja sen tarjoaman palvelumuodon päivätoiminnan tavoitteita. Palautteiden keräämistä varten on sovellettu Suomen oloihin muokatun Stakesin Laatupelin sääntöjä ja kysymyksiä tätä asiakasryhmää ajatellen, lisäksi arvioitiin myös pelin toimivuutta käytännön toteutuksessa. Opinnäytetyöni myös syventää ymmärrystä viittomakielisten ikääntyneiden erityistarpeista. Tulosteni pohjalta voidaan kehittää viittomakielisten ikääntyneiden päivätoimintaa vastaamaan nykyisiä tarpeita. Teoreettinen viitekehys koostuu viittomakielisistä, ikääntyneiden päivätoiminnasta, koko-naisvaltaisen toimintakyvyn ylläpidosta ja palvelujen laadun arvioinnista asiakkaan näkökulmasta. Opinnäytetyön aineisto muodostuu kolmesta ryhmähaastatteluista, jotka toteutettiin opinnäytetyön tekijän itsensä soveltaman Laatupelin avulla. Analyysimenetelmänä on aineistolähtöinen sisällönanalyysi. Opinnäytetyön tulokset voi luokitella kolmeen luokkaan, jotka ovat päivätoiminnan puitteet, kokonaisvaltaisen toimintakyvyn ylläpito ja tiedonsaanti viittomakielellä. Tulosten luokkia yhdistää vahvasti yhteinen aihe eli viittomakielisyys. Johtopäätösten mukaan viittomakielisten ikääntyneiden päivätoiminnan tärkeimmäksi sisällöksi on noussut ryhmän vertaistuki ja tiedonsaanti omalla kielellään. Päivätoiminnalla on myös iso rooli asiakkaiden kokonaisvaltaisen toimintakyvyn ylläpitämisessä kaikkien ulottavuuksien osalta. Päivätoiminta tukee viittomakielisten ikääntyneiden kotona asumista ja vähentää jo palvelutaloissa asuvien ulkopuolisuuden tunnetta. Päivätoiminnassa heillä on mahdollisuus tyydyttää sosiaalista tarvettaan, virkistyä ja harjoittaa liikuntaa ryhmässä. Useimmat tutkittavista eivät kokeneet tarvetta vaikuttaa päivätoiminnan sisältöön, koska olivat yleisellä tasolla tyytyväisiä ja tottuneet valmiiseen ohjelmaan.
”Hokasi, et pystyy olemaan laajaspektrinen” : Taiteita hyödyntävä teemallinen kuntoutusmenetelmä psykiatrisessa päivätoiminnassa
Kehittämishanke muutosvoimana vanhustyössä
Tiivistelmä: Ikäihmisten toiminnallisen näkemisen ja valaistusolosuhteiden arviointi päivätoimintaympäristössä, Kustaankartanon Meripihka-osastolla.
Asiakkaiden tyytyväisyys päivätoimintaan Helsingin kaupungin omissa ja ostopalveluyksiköissä
Aistikkaasti yhtäköyttä : vaikeasti kehitysvammaisille suunnattu päivätoimintaprojekti Oulussa 24.3 - 23.5.1997
Sateenkaaritalon päivätoiminnasta saadun avun merkitys mielenterveyskuntoutujille
Päivätoiminnan kehittäminen Hyvinkään Toimari Ry:ssä
Metsolan päivätoiminta : tuotekuvaus ikääntyneiden kuulonäkövammaisten päivätoiminnasta
"Muut mukaan ja minä sekaan" : omaishoidossa olevien vanhusasiakkaiden kokemuksia Oivaklubi-toiminnasta
"Tervetuloa uudelleen oli virkistävää" : päivätoiminnan järjestäminen Vihanin palvelukeskuksessa
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla työ- ja päivätoiminnan ohjaajien kokemuksia työhyvinvoinnin edistämisestä ja johtamisesta muutoksessa. Tutkimustulosten avulla Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin kehitysvammahuollon tulosalueen Tahkokankaan yksikössä on mahdollisuus jatkossa tarkastella ja tarvittaessa kehittää työhyvinvoinnin edistämistä ja johtamista. Tutkimuksen tietoperustassa käsitellään työhyvinvointiin ja työkykyyn, työhyvinvoinnin edistämiseen ja johtamiseen sekä työyhteisön muutokseen liittyviä asioita. Analysoitaviksi aihealueiksi valikoituivat työyhteisön yleinen ilmapiiri, työhyvinvointia edistäviä ja heikentäviä tekijöitä sekä työhyvinvoinnin johtaminen. Tutkimus on laadullinen tapaustutkimus ja aineistonhankintamenetelmänä käytettiin ryhmähaastattelua. Aineiston analysoinnissa käytettiin aineistolähtöistä sisällön analyysia. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että ryhmähaastatteluun osallistuneet työ- ja päivätoiminnan ohjaajat kokivat työhyvinvoinnin edistämisen ja johtamisen muuttuneen muutoksen johtamiseksi ja konkreettisten asioiden kuten virkistyspäivien vähentyneen. Työ- ja päivätoiminnan ohjaajat kokivat oman hyvinvointinsa olevan hyvän ja työyhteisön ilmapiirin olevan voimavarana sekä lisäävän heidän omaa työssä jaksamista. Mahdollisuus osallistua päätöksentekoon ja tehdä omia valintojaan vaihtelivat. Johdon ja esimiehen roolit korostuivat ja esimieheltä odotettiin läsnäoloa ja aitoa kuuntelemista. Tutkimus antaa viitteitä siihen, että työhyvinvointia on mahdollista kehittää yhteistyössä sekä työntekijöitä että koko organisaatioita palvelevaksi. Tavoitteena tulisi olla sellainen työyhteisö, jossa toteutuvat avoin vuorovaikutus ja työhyvinvoinnin ylläpitämisen ja kehittämisen jatkuva prosessi. Tämän tutkimuksen kehittämisideoiksi muodostuivat työnohjauksen järjestäminen, avoimen vuorovaikutuksellisuuden ja kuulluksi tulemisen mahdollistaminen, ideoiden huomioiminen, kritiikin sietäminen ja ajankohtaisen informaation sekä viestinnän lisääminen. Jatkotutkimushaasteena tälle tutkimukselle on virkistyspäivän tai toiminnallisen tapahtuman tai liikunnallisen tapahtuman suunnittelu ja toteuttaminen työntekijöille.
Ikäihmisten päivätoiminnan tuotteistaminen
Työhyvinvoinnin edistäminen ja johtaminen muutoksessa : Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin kehitysvammahuollon tulosalueen Tahkokankaan työ- ja päivätoiminnan ohjaajien kokemuksia
"Vain taivas on rajana" : asiakaslähtöinen työ- ja päivätoiminnan kehittäminen toimintakeskus Violassa
Ilmajoen Toimintatalon toiminta 15-30-vuotiaiden kehitysvammaisten sekä heidän omaistensa näkökulmasta
Päivätoiminta ikääntyneiden kotona asumisen tukijana
Kuntouttava päivätoiminta ikäihmisen toimijuuden edistäjänä : Tavoitemittarin kehittäminen ikäihmisen kotona selviytymisen arvioimiseksi
Päivätoiminnan kehittäminen : uuden toimintamallin luominen palvelukoti Rantaniemen päivätoimintaan
Kohti parempaa arkea : asiakaslähtöisyyden kehittäminen kehitysvammaisten päivätoiminnassa
Asiakastyytyväisyyskysely kehitysvammaisten toimintakeskuksiin : kehittämishanke
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli todentaa kvantitatiivisen tutkimuksen keinoin, onko 10 viikon tasapaino- ja voimaharjoitteluinterventiolla vaikutusta ikääntyneiden tasapainoon ja alaraajojen ojennusvoimaan. Tasapainoa mitattiin Bergin mukaillulla tasapainotestillä ja alaraajojen ojennusvoimaa mitattiin Toimiva-testistön maksimaalisella viisi kertaa tuolilta ylösnousutestillä. Aineisto saatiin valmiina toimeksiantajalta. Tutkimusjoukko (n=45) koostui Sepänpihan kuntouttavaan päivätoimintaan osallistuneista henkilöistä. Kohderyhmään valituilla tuli olla sekä alku- että loppumittaus tehtynä. Aineisto analysoitiin Studentin t-testillä. Interventioon osallistuneista (n=45) oli naisia 33 (73 %) ja miehiä 12 (27 %). Tutkittavien iän keskiarvo oli 82 vuotta. Interventioon osallistuneet harjoittelivat kaksi kertaa viikossa yhteensä kymmenen viikon ajan. Interventioon osallistumisen keskiarvo oli 17 kertaa. Opinnäytetyön tuloksista ilmeni, että kymmenen viikkoa kestävällä tasapaino- ja voimaharjoitteluinterventiolla oli tilastollisesti erittäin merkitsevä vaikutus tasapainoon ja alaraajojen ojennusvoimaan. Opinnäytetyön tuloksia voi hyödyntää ikääntyneiden palvelujen kehittämisessä ja palvelutarpeen perustelemiseen. Jatkotutkimuksissa olisi mielenkiintoista selvittää, millaisia tuloksia saadaan samalla interventiolla kerran viikossa toteutettuna.
Ikääntyneiden kokemuksia päiväkeskustoiminnasta ja omatoimisuuden tukemisesta päiväkeskuksessa
Toivontuvalta toivoa päihdeongelmien hoitoon ja työttömyyteen
"Kun saa tavata, elää ja viittoa, se on mukavaa" : viittomakielisten ikääntyneiden kokemuksia päivätoiminnasta
Päiväaikaista toimintaa kehittämässä : Lahtiset-ryhmän perustaminen nuorten kehitysvammaisten toiveiden pohjalta
Kuurojen Palvelusäätiön Seniori-ohjelman loppuraportti
Vantaan päivätoiminnan asiakkaiden palvelutyytyväisyys
Eloa ja iloa elämään : Eteva kuntayhtymän liikkuvan päivätoiminnan esittelymateriaalin tuottaminen
Tasapainon ja alaraajojen ojennusvoiman muutos 10 viikkoa kestävän kuntouttavan päivätoimintaryhmän aikana
Muistisairaiden ja omaishoitajien kokemuksia muistisairaan päivätoiminnasta
Mielikkitalo vai kallis laitoshoito?
Osaan, opin ja osallistun : kokemuksia Pohjois-Pohjanmaan päivätoiminnan alueellisesta kehittämisestä 2003-2005
Tähtiä arkeen
Kiintopisteitä arjessa : raportti päihdehuollon päivätoimintakeskuksista 1990
Yksinäisyydestä yhteisöksi : tilkkutäkistä verkostoksi : Asumispalvelusäätiö ASPAn Tarve-projektin kartoitus mielenterveyskuntoutujien asumis- ja päivätoimintapalveluista sekä niiden tarpeista Lohjalla ja Siuntiossa 2008
Raahen syyke uuteen osoitteeseen
Vaikeavammaisten päivätoiminta Pohjois-Pohjanmaalla : päivätoiminnan tarve, toteutus ja asiakkaiden toiveet : selvitys 2009
Mummokerhosta Mikä Mikä -maahan : etnografinen tapaustutkimus kokonaiskoulupäivästä oppilaan sosiaalisuuden kehittäjänä
Päijät-Hämeen liikkuvan päivätoiminnan kehitysvammaisten asiakkaiden toiveet ja unelmat
Pihapiiriin on helppo tulla
Pilkahduksia Pilkkeestä : tutkimus ikääntyvien päihteidenkäyttäjien päivätoimintaryhmistä
"Paratiisi maan päällä" : Tuulensuun Palvelu Oy:n muistikerhon asiakkaiden omaisten mielipiteitä tarjottavaan palveluun
Savonlinnan Seudun Muistiyhdistys ry:n merkitys asiakkaidensa hoidossa : Inhimillisestä ja taloudellisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Virkistysverson musiikkitoiminta virittää vanhusten hyvinvointia ja omatoimisuutta
Osallistavan toimintamallin luominen ja kehittäminen vaikeimmin kehitysvammaisten päivätoimintaan
Kotiväylä : viittomakielinen kotihoito, viittomakielinen päivätoiminta, kuntien henkilöstön koulutus : raportti Kotiväylän toiminnasta 2000
Yksinasuville vanhuksille päiväpuuhaa kaupungilta ja OnniUnelmasta
Muistisairaiden kuntouttava päivätoiminta Päivätoimintakeskus Rinkeplummassa
Päivätoiminnan toteutuminen : raportti vanhusten, vammaisten ja päihdeongelmaisten päivätoiminnasta
Aulasta se alkoi : kehitysvammaisten päivähuoltolatoiminta 1958-1992
Päihdehuollon päivätoiminnan kehittäminen : Salo 27.3.1992
Muutosvoimaa vanhustyön osaamiseen -hankkeen raportti vuodet 2008-2011
Arjen pienet ja suuret asiat : päivätoimintaseminaari 5.-6.4.2002
Voimatar- hanke : uudenlainen ikäihmisten päivätoiminta Kemiin
Opinnäytetyössä tutkittiin, millainen merkitys kunnan ja järjestöjen yhteistyössä toteuttamalla päivätoimintaryhmällä oli ryhmään osallistuneiden omaishoitajien jaksamiseen. Ryhmä koostui sekä omaishoitajista että muistisairaista hoidettavista. Päivätoimintaryhmä oli kohdennettu niille pariskunnille, jotka eivät vielä täyttäneet omaishoidon tuen kriteereitä. Tutkimuksen kohteena olivat ryhmään osallistuneet omaishoitajat. Aineisto kerättiin teemahaastattelulla ja jaksamisjanan avulla. Kahdeksasta ryhmään osallistuneesta omaishoitajasta analyysiin otettiin kuuden aineistot. Aineiston analyysimenetelmänä käytettiin teemoittelua. Keskeisenä tuloksena tutkimuksessa oli, että omaishoitajat eivät suoraan korostaneet ryhmän lisänneen jaksamistaan, mutta ryhmän koettiin antaneen omaishoitajien elämään erityisesti vertaistukea ja tietoa. Osalla omaishoitajista suhtautuminen muistisairaaseen puolisoon muuttui tutkimuksen aikana myönteisemmäksi ja kokemus omasta omaishoitajuudesta muokkaantui. Tutkimuksen lopussa omaishoitajat olivat tietoisempia siitä, mistä lähteä hakemaan palveluita. Johtopäätöksenä oli, että omaishoitajat kokivat ryhmän tarpeelliseksi ja sen tarjoaminen ajoittui selkeästi oikeaan aikaan. Tutkimustuloksista voi olla hyötyä päivätoimintaryhmän järjestäneille tahoille uusien ryhmien perustamista ajatellen.
Päiväkeskus Pysäkin päivätoiminta elämänhallinnan ja päihteettömyyden tukijana
Arkea Toimarissa, Toimaria arjessa : Päiväkeskus Toimarin merkitys asiakkaiden arjessa
Koulutusmateriaali Kuopion kaupungin vanhusten päiväryhmätoiminnan ohjaajille
Perhekuntoutus päiväryhmätoimintana Riihimäellä
Otetaan Tolkusta tolkkua : avoimen päivätoiminnan merkitys kävijöiden arkielämässä
Kiertävän päivätoiminnan ohjaajan työmalli Palokan alueella
Vaihtoehtoiset kommunikointimenetelmät Virvelin päivätoiminnassa vuonna 2011 : Selvitys Hämeenlinnan kaupungin vaikeavammaisten päivätoiminnassa käytössä olevista vaihtoehtoisista kommunikointimenetelmistä ja henkilökunnan kokemuksista niiden käytöstä
Sateenkaaren Päiväkeskuksen toimintatutkimus
Päivätoiminnan vaikutus ikäihmisen sosiaaliseen ja fyysiseen toimintakykyyn
Kehitysvammaisten päiväkeskus Purjeen päivätoiminnan laatu asiakkaiden, heidän lähimpien omaisten ja yhteistyökumppaneiden kokemana
Yhdestä yhdeksi : Sotkamon vammaisjärjestön kokemuksia päivä- ja vapaaehtoistoiminnan kehittämisprojektista 2001 - 2003
Koivikkokujan toimintakeskus asiakkaiden ja henkilökunnan arvioimana
Muistisairaiden ikäihmisten päivätoimintakokemukset Seinäjoella
Nuorten päivätoiminta, intensiivistä avohoitoa psykiatriassa
Päivätoiminta kehitysvammakodin ohjaajan  näkökulmasta
Perehdytyskansio Kehitysvammaisten päiväkeskus Purjeeseen
Tulevaisuuden päivätoimintamalli : Raision ja Ruskon yhteistoiminta-alueen ikääntyneiden päivätoimintapalvelun kehittäminen
"Se auttaa jaksamaan kun löytää toisen samanlaisen" : Kokemuksia vertaistuesta ja vertaistuen merkityksistä
Vaihetyökeskuksen kehittämisprojekti : työryhmän raportti 14.8.1997
Päivätoiminta kehitysvammaisten aikuisten kehityksen tukena : arviointitutkimus Jussinpihan päivähuoltolan toiminnasta Lapinlahdella
Päiväkeskus : ikäihmisen voimavara
Matalan kynnyksen päivätoiminta nuorten syrjäytymisen ehkäisyssä - nuorten näkemys
Mielenterveyspäiväyhteisöjen Havu- ja Myyrastin toiminnan merkitys asiakkaiden kokemana
Mielenterveyskuntoutujien käsityksiä päivätoiminnasta Villa Kaunismäessä
Mikä rooli päivätoiminnalla on ikäihmisten sosiaalisessa verkostossa? : osallistujien kokemuksia päivätoiminnan merkityksestä
Mikä rooli päivätoiminnalla on ikäihmisten sosiaalisessa verkostossa? : Osallistujien kokemuksia päivätoiminnan merkityksestä.
Naantalin aurinkosäätiön palvelutalon päivätoiminta : vanhusasiakkaiden  toiveita ja ajatuksia
Ohjauksen monet kasvot : Kehitysvammaisten henkilöiden ohjaaminen työ- ja  päivätoiminnassa
Tiivistelmä: Henkilökohtainen budjetointi kehitysvammaisten henkilöiden työ- ja päivätoiminnoissa.
Päivätoimintaa pitäjille - kuntouttavaa päivätoimintaa lähipalveluna -hanke 2005-2007 : loppuraportti 15.5.2008
Järvenpään kaupungin vajaakuntoisten työ- ja päivätoiminnan asiakastyytyväisyyslomakkeen kehittäminen
Raportti Merihaan päiväkeskuksen kävijöistä
Yhdessä  kehittämässä ! : osallistava kehittämishanke kehitysvammaisten päivätoimintayksikössä Muuramessa
Ikääntyneiden toimintakyvyn tukeminen : viriketoiminnan mallintaminen ikääntyneille Maunulan palvelukodissa
Pelkosenniemellä ammennetaan luonnosta ja taiteesta
Ikääntymisen resurssikeskusopas
Kehitysvammaisten päivätoimintatarve Pirkanmaalla vuonna 1988
"Vielä virtaa..."
Päiväkeskustoiminta päihdeongelmaisille nuorille
Tiivistelmä:.
Perusopetuksen aamu- ja iltapäivätoiminnan perusteet 2011
Ikääntyneiden päivätoiminta palvelukeskus Akuliinassa : mielipiteet päivätoiminnasta ja tulevaisuuden odotukset
Elämyksiä etsimässä : erätaitojen alkeskurssi kehitysvammaisille
"Tämä on mulle kuin auringonnousu" : Ikääntyvien näkö-ja kuulovammaisten asiakkaiden kokemuksia, ajatuksia ja toiveita Palvelukeskus Metsolan päivätoiminnasta
Yhteistyössä on voimaa : Iissä testattiin vanhustenviikon sanomaa
Kuntouttavan päivätoimintajakson aikana ikääntyneiden toimintakyvyssä tapahtuvia muutoksia
Muistisairaan ihmisen hyvinvoinnin tukeminen päivätoiminnassa : toimintamalli arjen työhön
Ainon ja Oivan päiväohjelma
"Se on semmonen niinko henkireikä ... se antaa sisältöä elämään ..." : päiväkeskus asiakkaiden kokemuksia arjesta, kotona selviytymisestä ja niihin vaikuttavista tekijöistä ikäihmisten arvioimana
Jotta unelmat, tarpeet ja toiveet täyttyisivät : laadukasta päivätoimintaa autisminkirjon henkilöille
Kehitysvammapalveluja laidasta laitaan Pietarissa : jättilaitoksia ja tuettua työtä
Palvelukoti Castrénin päivätoiminta
Palvelutarjotin 2013 : päivätoimintaa ja matalan kynnyksen kohtaamispaikkoja Kainuussa : Virta Kainuu -hanke
Virtaa vanhuuteen : Ikäihmisten kotona asumisen tukeminen
Vanhusten ja koululaisten yhteistä päivätoimintaa Joensuun Kuntohovilla syksyllä 2002
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön lähtökohtana oli yhteistyökumppani toimintaterapeutti Heini Laukkasen työnkuvan selkiyttäminen Kontulan vanhustenkeskuksen päivätoimintayksikkö   Pihlassa. Työn tarkoituksena oli myös selvittää toimintaterapian soveltuvuutta ja hyödynnettävyyttä muistisairaiden kuntoutuksessa ja vastata kysymykseen, millä keinoin toimintaterapeutti voi tukea sekä yksin että omaishoitajan kanssa asuvaa muistisairasta henkilöä, joka käy päivätoiminnassa. Opinnäytetyö oli luonteeltaan tapaustutkimus. Aineistonkeruumenetelminä ovat kirjallisuuskatsaus ja päivätoiminnassa työskentelevien toimintaterapeuttien haastattelut. Työssä esiintyvän triangulaation avulla työn luotettavuus lisääntyi. Tapaustutkimuksessa edettiin vaiheittain; esiteltiin alustava kehittämistehtävä, perehdyttiin ilmiöön käytännössä ja teoriassa, tehtiin empiirisen aineiston keruu eri menetelmillä sekä   koottiin yhteen analysoitu aineisto, jonka pohjalta esitettiin kehittämisehdotus. Toimintaterapeuttisen ajattelun suuntaviittana opinnäytetyötä tehdessä käytettiin   Gary Kielhofnerin Inhimillisen toiminnan mallia. Lisäksi opinnäytetyössä on hyödynnetty Toimintaterapianimikkeistöä 2003. Opinnäytetyö koostuu kirjallisesta raportista sekä esitteeksi tarkoitetusta luonnoksesta yhteistyökumppanimme tarjoamista toimintaterapiapalveluista. Kirjallisuuskatsauksen sähköisestä hausta jäi analysoitavaksi 12 artikkelia. Haastateltavat vastasivat kysymyksiin koskien Toimintaterapianimikkeistön pääluokkia, organisaatiota ja työnkuvaa, ammatillista tukea sekä muita heidän tärkeiksi kokemiaan aiheita. Tärkeimmät osa-alueet muistisairaiden päivätoiminnassa työskentelevän toimintaterapeutin työnkuvaan kehittämiseen liittyen olivat toimintaterapeutin tekemän arvioinnin merkityksen korostaminen, muun henkilökunnan tietämyksen lisääminen toimintaterapiasta, kotikäyntien mahdollistaminen, muistisairaan omaisten tehokkaampi tukeminen sekä toimintamahdollisuuksien yksilöllinen edistäminen. Nämä teemat ilmenivät jokaisessa aineistossa.
Riemun kiemurat : Ohjaajan opas Riemukupla-iltapäiväkerhoille
Äitien kokemuksia vanhemmuuden ja varhaisen vuorovaikutuksen tukemisesta päiväryhmä Pikku-Miinassa
Päiväpaikka Marian asiakkaat päiväkuntoutuksen laatua kehittämässä
Ikäihmisten toiminnallisen näkemisen ja valaistusolosuhteiden arviointi päivätoimintaympäristössä Kustaankartanon Meripihka-osastolla
Ikäihmisten kuntouttavan päivätoiminnan ulkoinen tuotteistaminen
Porkan työpaja ja Sampolan päivätoiminta saman katon alle, syntyi Sampolan päivätoimintakeskus
PÄIVÄTOIMINNAN KEHITTÄMINEN : Uuden toimintamallin luominen palvelukoti Rantaniemen päivätoimintaan
Mukava asia kerääntyä ja kokoontua meidän kerhoon! : Rauhantupa-toiminnan merkitys vanhusten elämänlaadun ja voimaantumisen näkökulmasta
Vantaan kaupungin päivätoiminnan asiakkaiden omaisten palvelutyytyväisyys
Koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminnan perusteet
Vaasan Ikäkeskuksen päivätoiminnan asiakkaiden psyykkinen, fyysinen ja sosiaalinen toimintakyky
Innostamisella osallisuuteen : syrjäytymisvaarassa olevien kolmannen iän ihmisten sosiokulttuurinen innostaminen vertaisryhmässä
Aistivammaisten valtakunnallinen Seniori-ohjelma : väliraportti Raha-automaattiyhdistykselle 15.09.2000
Ojantien virikeyksikkö
Tiivistelmä.
Työ- ja päivätoiminnan vaikutukset mielenterveyskuntoutujan vuorokausirytmiin Hoitokoti Reimarissa
Perehdytyskansio iltapäiväkerhoon
Tanssii tähtien kanssa – jos ylettää : toimintaterapeutin työnkuvan kehittäminen
Päivätoiminnan kehittämistarpeen kartoitus Vaisaaren Palvelukodissa : kyselytutkimus
Tanssii tähtien kanssa – jos ylettää: toimintaterapeutin työnkuvan kehittäminen
Struktuuria arkeen : päivä autististen nuorten elämästä
Päivätoiminta ikäihmisen tukena ja voimavarana : Asiakkaiden ja työntekijöiden kokemuksia päivätoiminnan merkityksestä ja sosiaalisuudesta
Mielenterveyskuntoutujien päivätoimintojen laatu Kaakkois-Suomen sosiaalipsykiatrisessa yhdistyksessä
MONIMUOTOISTA MUUTOSVOIMAA : Muutosvoimaa vanhustyön osaamiseen -hankkeen loppuraportin tiivistelmä
Päivätoiminnan merkitys ikäihmisen hyvinvoinnille - Kyselytutkimus Kotipirtti ry:n päiväkeskus Päiväpirtin asiakkaille
Päivä kerrallaan ihmisenä ihmiselle : päivä- ja työtoiminnan hyviä käytäntöjä ja kehittämistarpeita
Åvikin päivätoiminta : tuotekuvaus ikääntyneiden kuulonäkövammaisten päivätoiminnasta
Arjen unelmia toteuttamassa : VASPA-hankkeen raportti
