http://www.yso.fi/onto/yso/p16 kansainväliset liikkeet
kansainväliset liikkeet kansainväliset liikkeet
Liiketoimintakulttuuri Yhdysvalloissa : suomalaisyritysten näkökulma
Kominternin kolmannen kongressin teesejä ja päätöksiä
Konserni, fuusio, yritystuki, ulkomaalaisomistus, vienti.. mitä on ripeän kasvun takana?
Muuttoliike määrittää nykymaailmaa vahvasti, ja se koskettaa myös yhä useampien lasten ja nuorten elämää. Vuoden 2016 Nuorten elinolot -vuosikirjassa tarkastellaan monitieteisesti lasten ja nuorten kokemuksia ja asemaa liikkumisen värittämässä maailmassa. Muuttoliikkeen teemaa lähestytään muun muassa monipaikkaisuuden, ylirajaisuuden ja syrjäseutujen näkökulmista. Läpi teoksen pohditaan liikkumisen yhteyksiä lasten ja nuorten sukupolvisuhteisiin, elämänkulkuihin ja identiteetteihin. Teos koostuu tilasto-osiosta ja kymmenestä tieteellisestä artikkelista.
Purppuraruusu ja samettinyrkki
Maaraportti : Etelä-Korea : toukokuu 2010
Rauhantutkimus ottaa Venäjällä vasta ensiaskeleitaan
Rauhantutkimus ja toiminta
Maailman vallankumous ja kolmas Internationale : kolmannen Internationalen Toimeenpanevan komitean puheenjohtajan puhe Saksan Riippumattoman S.D. Puolueen kokouksessa Hallessa lokakuun 14. p. 1920
Suomen ja Intian vaatetusalojen yhteistyön esteet ja mahdollisuudet
Työväenluokan yhtenäisyys - rintavarustus fasismia vastaan : fasistinen hyökkäys ja Kommunistisen Internationalen tehtävät taistelussa työväenluokan yhdistämiseksi fasismia vastaan
Kansainvälistä kesäelämää Keuruulla
Pääomaverokilpailu : talousmaantieteen lähestymistapa verrattuna klassisiin malleihin
Markkinapotentiaalikartoitus Saksasta oululaiselle konsulttipalvelulle
Pelinappulasta peluriksi : Kansainvälinen Olympiakomitea olympismin, politiikan ja bisneksen risteyksessä
Rauhanliike : miksi juuri nyt?
Kolmas Internatsionaale : kaikkien maiden ammattiliitoille
Yhdysvaltain kristillinen oikeisto ja YK
Radikaalioikeiston institutionaaliset rajoitteet ja mahdollisuudet Länsi-Euroopassa
Vientiremburssikauppa merikuljetuksena arabimaihin huolitsijan näkökulmasta
Oikeiston kurikulttuurista ja maailmanpolitiikan moraalista : keskustelua
[Kirja-arvostelu]
Maanviljelyslaitos Roomassa : muutamia piirteitä Rooman kansainvälisen maanviljelyslaitoksen perustajasta, sen alkuvaiheista ja tarkoituksesta
Markkinoiden läheisyys ja sopiva työvoima vaikuttavat eniten yritysten sijoittumiseen
Pohjolan yritykset investoivat ulkomaille : Aasian vetovoima kasvaa, mutta EU edelleen tärkeä
Toisenlainen maailma on mahdollinen : kansalaisliikkeet ja kamppailu globalisaatiosta
Suomalaisten kansainvälisyys
Yrityksiä perustamaan - helpommin Ranskaan kuin Suomeen
Kansainvälisen kaupan arvonlisäverokysymykset : Case Yritys X
Kuljetuskustannusten vertailu vientitoimituksissa Ruotsista Venäjälle : case: Yritys X, lohituotteet
ETMU:n tunnustuspalkinto 2006 Karmela Liebkindille
Lapset ja nuoret muuttoliikkeessä
Kommunistisen Internatsionaalen viidennen kongressin päätöksiä
Attac : ruohonjuuritason kapina markkinavoimia vastaan
Markkinatieto yrityksen strategiatyön tukena
Kansainvälinen vallankumous on tulossa : puhe Pietarin työväenneuvoston kokouksessa 4 p:nä lokakuuta 1918
Ensimmäinen Internationale (1864-1876) : opintosuunnitelma kerhoille ja itseopiskelijoille (Kansainvälisen työväenliikkeen historian kysymyksiä)
Teollinen Suomi : tuotannon uudistuminen kriisin jälkeen
Pyhää sotaa Herran nimeen? : Pohjois-Ugandan sota konfliktintutkimuksen kohteena
Kommunistisen Internatsionaalen ohjelma : hyväksytty kuudennessa kongressissa Moskovassa syyskuun ensimmäisenä päivänä 1928.
Ympäristöjärjestöt kansainvälistyvät, samoin ongelmat : osallistuminen valtiolliseen ympäristöpolitiikkaan arveluttaa, sillä se merkitsee usein kompromisseja
Valtion omistajaohjauksen valvonta ja raportointi eduskunnalle
Going global : ay-liikkeen menestysresepti globaalissa ajassa?
Suomen yritystoiminta pitkälti omissa käsissä
Verkot Venäjän vesille : Venäjän kaupan tietolähteitä
Kansallinen ja kansainvälinen suomalaisessa työväenliikkeessä
Toisenlaisen maailman puolesta : Attacin kollektiivisen toiminnan kehykset
Onko eläimillä oikeuksia? : eläinkoelainsäädännön kehitys ja nykytila
Laadukkaiden yritys- ja promootiotuotteiden mahdollisuudet Thaimaan markkinoilla
Ei ole muuta antaa : romaani
Tämä barometri on digitaalisen Suomen kuvaaja ja ennustaja. Vuosittaisena  katsauksena se kertoo kansakunnan ”digitaalisen asennon” ja siinä tapahtuneet muutokset. Se ottaa myös kantaa siihen, mitä pitäisi tehdä paremman digitaalisen tulevaisuuden eteen. Tähän mennessä julkaistut Digibarometrit tarjoavat ikkunan Suomen viimeaikaiseen kehitykseen. Suomi reagoi myöhässä digitaaliseen murrokseen mutta otti takamatkalta kelpo loikan kohti eturintamaa. Hyvästä kiristä huolimatta Suomen haasteena on edelleen digitalisaation syvällisempi soveltaminen. Erityisesti kaivataan digitaalisesti vetovoimaisia edelläkävijäyrityksiä, jotka pystyvät houkuttelemaan soveltajia, kehittäjiä ja asiakkaita maailmalta luomaan yhdessä uutta lisäarvoa koko verkostolle. Tässä on keskeistä hyödyntää digitaalisia alustoja, joiden soveltamisessa Suomella on vielä paljon parannettavaa. Digibarometrissa verrataan laajaa maajoukkoa kolmella tasolla ja kolmella sektorilla. Ajantasaisten ja sisällöllisesti sopivien mittareiden löytäminen on ollut jatkuva haaste. Vaikka itse Digibarometrin laskelmiin jää pieni tilastoviive, kaikki tämän barometrin kolme teemaosiota perustuvat osin tai kokonaan keväällä 2016 tehtyihin havaintoihin.
Etabloituminen Venäjän markkinoille : case: Ace Cafe
Yhteis- ja kansanrintama Ranskassa : puhe Kominternin seitsemännessä kongressissa elokuun kolmantena päivänä 1935
Kansainvälisen vaateliikkeen laajentuminen Suomen markkinoille : case: Bershka
Global software -ohjelman arviointi
Kilpailukykyä ulkomailta : yli puolet yrityksistä saanut mitä hakenut
Suomen asema globaalissa kilpailussa : yritysten sijaintipäätöksiin vaikuttavat tekijät
Radikaalioikeiston vaihteleva vaalikannatus Länsi-Euroopassa
Kuljetuskustannusten vertailu Saksan tuontitoimituksissa : case: Liukkosen Pultti Oy
Kansainvälisestä tilanteesta ja Kommunistisen Internatsionaalen tehtävistä : teesit (Kommunistisen Internatsionaalen kuudes maailmankongressi)
Maaraportti : Venäjä : elokuu 2010.
Kansainvälinen asema ja Neuvostovallan ulkopolitiikka
Maria Joutsenvirta, Minna Halme, Mikko Jalas, Jukka Mäkinen (toim.): Vastuullinen liiketoiminta kansainvälisessä maailmassa. Gaudeamus 2011.
Kommunistisen Internatsionaalen kolmannen kongressin teesit ja päätökset
Vastarintaa ja vaihtoehtoja
Kansainvälinen Pugwash-liike ja aseidenriisunta
Tärkeä johdantoteos muuttoliikkeistä
Kaksi perusteosta kirkon ulkosuhteista itsenäisyyden alkuvuosina
Tiivistelmä englanniksi.
Anna mun kaikki kestää : sovinnon kirja
Vastuullisella liiketoiminnalla kohti kestävää kehitystä
Rauhanpolitiikka
Nuorisoliike ja taistelu fasismia ja sodanvaaraa vastaan : Kominternin seitsemännessä maailmankongressissa elokuun 17 p:nä 1935 pidetty puhe
Suomen Pankin Siirtymätalouksien tutkimuslaitos (BOFIT) järjesti joulukuussa 2011 neljännen Kiinan taloutta käsittelevän tietoiskun. Tämän julkaisun artikkelit perustuvat tietoiskussa pidettyihin esitelmiin. Ensimmäinen kirjoitus analysoi Kiinan taloustilannetta talouskriisin jälkeisissä olosuhteissa ja kommentoi Kiinan vaikutusta Suomen ulkomaankauppaan. Toinen kirjoitus pohtii Kiinan rahoitusmarkkinoiden kehitystä ja valottaa erityisesti markkinoiden asteittaisen vapauttamisen tuomia haasteita. Kolmannessa artikkelissa pohditaan Kiinan valuutan juanin kansainvälisen käytön lisääntymistä. Osaksi juanin enenevä kansainvälinen käyttö on Kiinan viranomaisten tavoitteena, mutta se asettaa myös vaatimuksia esimerkiksi pääomaliikkeiden sääntelylle. Viimeinen artikkeli käsittelee Kiinan suoria sijoituksia ulkomaille. Kansainvälisten tutkimustulosten mukaan kiinalaiset yritykset investoivat ulkomaille sekä voittaakseen markkinaosuuksia että turvatakseen raaka-aineidensa saannin. Kiinalaiset yritykset ovat kohdanneet suuria ongelmia mm. muiden maiden erilaisista liiketoimintaympäristöistä johtuen.  Asiasanat: Kiina, talouskasvu, inflaatio, ulkomaankauppa, pankkijärjestelmä, pääomaliikkeet, suorat sijoitukset .
Kansainvälinen korkeakouluopettajuus : case: Erasmus-opettajavaihto
Alkuperäiskansojen kansainväliset liikkeet : historiallinen näkökulma
Osuustoiminnan juurilla : aatteen sankareita vai veijareita?
Työn toimeksiantajana oli Oulun seudun ammattikorkeakoulun Liiketalouden yksikkö ja työ oli osa Oamkin kestävän kehityksen hanketta. Ammattikorkeakoulut ovat käyneet läpi lakiuudistuksen, joka uudisti myös ammattikorkeakoulujen rahoituksen. Uudistuksen myötä Erasmus-opettajavaihtotoiminnan rooli kasvaa tulevaisuudessa yhä tärkeämmäksi. Jatkossa yhä isompi osa ammattikorkeakoulujen rahoituksesta on sidoksissa koulujen kansainvälisyysasteeseen, johon myös henkilöstön liikkuvuus vaikuttaa. Opetusvaihdot ovat henkilöstölle todistetusti hyödyllisiä ja opetusvaihtoihin voisi saada enemmänkin henkilökuntaa osallistumaan mukaan. Toimeksiantaja halusi kartoittaa vaihdossa käyneiltä henkilöstön jäseniltä, millä tavalla henkilö on hyötynyt opettajavaihdoista ja millä perusteilla hän kannustaisi kollegoita lähtemään vaihtoon, jotka siellä eivät ole vielä käyneet. Nämä ovat tämän opinnäytetyön tutkimusongelmat. Haastateltavilta henkilöiltä kerätyt vastaukset toivottavasti kannustaisivat uusia henkilöitä kokeilemaan Erasmus-opetusvaihtoa. Tutkimus suoritettiin puolistrukturoituina teemahaastatteluina, joiden vastaukset analysoitiin laadullisen tutkimuksen sisällönanalyysin avulla. Opinnäytetyö rakentuu tietoperustasta sekä empiirisestä tutkimusosasta, jossa läpikäydään tulokset. Tietoperustassa kerrotaan mitkä kaikki asiat ammattikorkeakoulun opettajan alati muuttuvaan työnkuvaan tänä päivänä vaikuttavat, mitä Erasmus-vaihtotoiminta on, miten motivaatio vaikuttaa tähän ja mikä on käytetty Appreciative Inquiry -tutkimusmenetelmä. Empiirisessä osiossa esitellään haastatteluista saadut ja analysoidut tulokset. Lopuksi käydään läpi johtopäätökset ja pohdinnat. Tutkimushenkilöt kokivat opetusvaihtojen tuoneen heille monenlaista hyötyä, muun muassa ammatillista kompetenssia, uusia yhteistyömahdollisuuksia sekä vaihtelua arkityöhön.Vaihtotoimintaa he ehdottomasti suosittelivat uusien henkilöiden kokeilevan. Apua heille opetusvaihtoon lähtemistä varten on tarjolla. Opetusvaihtojen merkitys kasvoi haastateltavilla sitä mukaa mitä enemmän he vaihdoissa säännöllisesti kävivät. Kehityskohteita löytyi useampia, mutta tarvetta olisi etenkin kehittää opetusvaihtojen jälkeistä tiedonjakoa tehokkaammaksi ja järjestelmällisemmäksi toiminnaksi oppilaitoksen sisällä.
Työkoulun periaatteet : liitteenä Neuvostotasavallan asetus yhtenäisestä työkoulusta
Globalisaatiokritiikki ja kansalaisliikkeet
Liiketoiminta Latinalaisessa Amerikassa : suomalaisten yritysten kohtaamat haasteet Brasiliassa, Chilessä ja Meksikossa
Kiinan vallankumouksen kysymyksiä : Kominternin seitsemännessä maailmankongressissa pidetyt puheet
Kuljetuskustannusten vertailu Euroopan viennissä : case: ALLU Finland Oy
Euroopan ammatillinen yhteisjärjestö moraalitalouden agenttina
Sosialistisen naisinternationaalin kongressi Madridissa 1980
Yhteistoiminnan aloittaminen Venäjällä : case: Hyvinkään Kumi Oy
Tuomas Martikainen, Pasi Saukkonen ja Minna Säävälä (toim.): Muuttajat. Kansainvälinen muuttoliike ja suomalainen yhteiskunta. Gaudeamus 2013.
Kansojen kilvoittelu kunniasta : kansainväliset urheilutapahtumat arjen kansallistajina
Kansainvälinen Emmaus
Talouselämä
Maaraportti : Kiina : syyskuu 2010.
Työväenliikkeen historia oppikirjana
Yritys X Oy liiketoimintasuunnitelma
Yhteistyöllä menestykseen : BOAT-hankkeen tulosraportti
Toisenlaisen maailman manifesti : attac 10 vuotta
Tiivistelmä: Kansainvälisen kumppaniverkoston kehittämissuunnitelma : case Jyväskylän Seudun Kehittämisyhtiö Jykes Oy.
Tiivistelmä.
Yritystoiminta muutoksessa - tilasto sopeutuu
Pari kommenttia taistolaisuudesta : keskustelua
Partio Suomessa 100 vuotta - ja hyvässä vauhdissa Kuorevedellä
Sionismin umpikuja
Verkkokaupan laajentaminen Venäjälle : case: Yritys X
Rostovin alue, mahdollisuus menestyä?
Suomalainen silkkitie : suomalaisyritysten kokemuksia selviytymisestä Kiinassa : Sitra-Tekes-Finpro: Kiina-haastattelun raportti
Kovenevaan kilpailuun vastataan koulutuksella ja innovoinnilla
Kansainvälistyvät kasvuyritykset
Ideoita, joille aika on kypsynyt
Kiinan kasvava mahti maailmantaloudessa : BOFIT Kiina-tietoisku 2011
Pieni asiantuntijapalveluyritys kansainvälisellä polulla - : Millä tekijöillä menestykseen?
Piilotettu osaaminen
"Poliittinen kriisi on avain muiden kriisien ratkaisemiseen" : keskustelua Nancy Fraserin kanssa
Muuttajat : kansainvälinen muuttoliike ja suomalainen yhteiskunta
Kansainvälinen osuustoimintamies
Rohkeasti maailmalle : onnistu liike-elämässä ja ihmisenä
Kommunistisen Internatsionaalen seitsemännen maailmankongressin päätöslauselmat
Suomi muuttuu kun Suomeen muutetaan
Eettinen vastuunkanto korvaamaan viranomaisvalvontaa
Rauhanliikkeen nousukausi
Etnisten suhteiden ja kansainvälisen muuttoliikkeen tutkimuksen seura ry (ETMU)
Majoitusjärjestelyiden organisointi suurtapahtumassa : Tapaustutkimus: EYOF Tampere 2009
Käyttäytymismalli onnistuneen bisnessuhteen luomiseen yritystapaamisessa, fokus: Suomi & Yhdistyneet Arabiemiraatit
