http://www.yso.fi/onto/yso/p16053 kansallislaulut
kansallislaulut kansallislaulut kansallishymnit
Maamme-laulun 100-vuotinen sanoma
Maamme-laulu ja koulut
Maamme-laulu kansallisena symbolina
Kenen lauluja nepalilaiset laulavat?
Maamme = Vårt land : pianolle sanoineen
"Maamme" laulun synty
Kotimaani ompi Efta
Suomen laulut ja niiden tekijät
Nuoret laulajat : kansanopistojen laulukirja
Saamelaiset kansalliset tunnusmerkit
Maamme-laulun unohtunut säkeistö
Maamme-laulun suomennokset ja suomentajat
Maamme-laulun tulo Viroon
Lapin kansallislaulu = Sâmi-sogâ lavlâ
Finlandia : Paciuksesta Sibeliukseen - Suomen merkit musiikissa
Maamme  -  meidän maa
Suomeni laulut
Musiikki. 3-4, Peruskoulun kolmannen ja neljännen luokan musiikkikirja
Tekstilähtöisyys suomalaisessa yksinlaulussa : lintuaiheisia lauluja
Maamme-laulu 150 vuotta
160 vuotta ensiesityksestä
Sun toivos riemus synnyinmaa : Maamme-laulu tehtiin tulevaisuudenuskoiseksi kansallishymniksi 150 vuotta sitten
Laulu ja soitto : säestykset laulukirjaan Laula sinäkin
Lauletaanko Maamme laulua oikein?
Maamme-laulusta ja vähän muustakin
Latvian lippu ja vaakuna
Israelin toivo
Kaksi kansaa, yksi kansallislaulu
"Sydän paikallaan", Maamme-laulu 150 Vårt Land : näyttelyluettelo valokuvista ja postikorteista
"Maamme" kansallishymninä ja "Männikkömetsät" maakuntalauluna
Avauksia poliittiseen ajatteluun
Espoo 550 : kaupunginjohtajan itsenäisyysjuhla 4.-luokkalaisille 5.12.2008 = Esbo 550: Stadsdirektörens självständighetsfest för fyrorna 5.12.2008
Maamme-laulu
Romaniukin satureppu
Toimenpiteisiin "Porilaisten marssin" puolesta
Kansallisia symboleja Pielisen museossa 1.12.1987-12.2.1988
Soi sana kultainen
Aatteen puolesta : (Marseljeesi) : sov. mieskuorolle
Laula, veikko! : nuorten laulukirja
Kuorolaulu ja Maamme-laulun leviäminen
Tiivistelmä: Längtan heter min arvedel - raportti konserttiproduktiosta.
Metsän kuninkaalle
Soi, sana kultainen
Abraham Poppiuksen "Maamme" laulun suomennos
"Maamme" kaipasi nykyaikaa ja kansainvälisyyttä
"Vuossadan kaiku - hiljaa!" : Maamme-Laulun 100-vuotisjuhla-aate
Ollos huoleton, poikas valveilln on : 20 sotilaslaulua pianosäestyksineen
Tapiolan kuoron parhaat
Amerikka laulaa : kokoelma amerikkalaisia lauluja
Laula kanssamme : 150 kaikkien aikojen suosituinta laulua
Isänmaan lauluja
Kitaralla nettiin
Tiivistelmä.
Otteita "Maamme"-laulun suomennoshistoriasta
Mooses Putro, Inkerinmaan kansallislaulun säveltäjä
Uuden ajan kynnyksellä : Suomen työväen joulualpumi. VI-IX : 1903-1906
Nykyajan kansallishymnit
Soi sana kultainen : kansallislaulun historiaa
Oi maamme, tarvitsetko uuden laulun?
"Sanoittajat" Runeberg ja Kianto
Laulukirja
Suomen Termopylai : Runoja Karjalan vartiolla
Soi sana kultainen : Maamme-laulun viisitoista vuosikymmentä : vår nationalsång 150 år = Vårt land
Isänmaa : juhlavia lauluja
Lehti puusta variseepi : suomalainen koululauluperinne
Maamme-laulu 160 vuotta
Näyttämö vailla ohjaajaa : viimeinen paradoksi
Intiimi vai poliittinen isänmaa? : J. L. Runebergin "Maamme", Aleksis Kiven "Suomenmaa" ja tekstienväliset yhteydet
Maammelaulu ja biedermeier
Lordi sai oman Maamme-laulun
2 miljoonaa latausta : Kyösti Raution kitaravideoita on katsottu Youtubessa lähes 2 miljoonaa kertaa. Miksi?
Musiikin maailma : musica III. Säestyskirja
Vaihdetaanko saksalainen kansallislaulumme italialaiseen?
Musiikin valtateillä : musiikkia ja muusikoita
Soi, sana kultainen!
"Maamme" ja kuva Suomesta
Maamme-laulu, urheilu, populaarimusiikki ja kaupallisuus
Finlandia : "oi Suomi, katso, sinun päiväs koittaa..."
Soi. 3-4
Fredrik Pacius ja Maamme-laulu
Qu'est-ce La Marseillaise? ; historiografinen vertailu Marseljeesin alkutaipaleesta
Kenen laulua nepalilaiset laulavat?
Luokkaretki Maamme-laulun historiaan : loistavien muistojen Floran-päivästä 140 vuotta
Nouse Inkeri 100 vuotta = Nouse Inkeri 100 år
Laulu raikui - soitto soi! : Taiteiden yö yleisömenestys Kansalliskirjastossa
Sotalauluja : 1.Transvaalin kansallislaulu. 2. Englannin ja Transvaalin sodasta
Mens jeg venter : Edvard Grieg kansallisromanttisena liedsäveltäjänä
Maamme-laulun 100-vuotisjuhlat 13.5.1948 : juhlaohjelma
Saksan demokraattisen tasavallan kansallishymni
Finlandia VI. : Suomalaisia sävelmiä
"Trink trink Brüderlein trink!" : miksi ylioppilaat laulavat?
Maammelaulun uusi säkeistö
Suomen sinivalkoiset värit : kansallisten ja muidenkin symbolien vaiheista ja merkityksestä
Maamme-laulun ensiesitys Zacharias Topeliuksen kertomana
Ruotsin kansallislaulun sävelmä suomalaisena kansansävelmänä
Finlandia on virsisävelmäkin
Liettuan vaakuna ja lippu
Floran päivänä 150 vuotta sitten : Maamme-laulusta Suomen kansallislaulu
Helmivyö 1 = Pärlbandet 1 : Suomen kauneimmat kansanlaulut Suomen nuorisolle = Finlands vackraste folkvisor för Finlands ungdom
Maamme-laulun suomenkielinen kehitys : laulun tunnetuimpia suomennosyrityksiä tehty kymmenkunta
Hallitsijahymnistä Maamme-lauluun
Maamme-laulun todellinen ensiesitys
Oi maamme Suomi - vai Finlandia : kiista kansallislaulusta
Maammelaulu ja sen säveltäjät
Runoista sävelmiksi : Leevi Madetojan yksinlaulujen tarkastelua pianistin näkökulmasta
Marseljeesi suomalaisena kansansävelmänä
Komea kansallislintumme
