http://www.yso.fi/onto/yso/p16015 paimentolaiset
paimentolaiset paimentolaiset nomadit
Piirteitä lappalaisten poropaimentolaisuudesta
Jabunaa : seikkailuja ja elämyksiä Keski-Aasian paimentolaisten seassa
Maailmanhistoria 2 : Egyptin ja Aasian kulttuurit
Pohjois-Sahelin paimentolaisten perinteinen sopeutuminen ympäristöön ja mariginalisoituminen : tutkimuskohteina tuaregit ja wodaabet
Altain suvun uskonto
Ihmisen tie 2 : "Kolmas maailma"
Khalkha-mongolien paimentolaiskulttuurista
Aavikon tyttäret : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Maailmanhistoria. 2, Egyptin ja Aasian kulttuurit
Kamelien ja aavikoiden maa : opiskeluvihko aavikoitumisesta, paimentolaisuudesta, Tšadista ja sen elämästä
Nomadin kuva länsimaisessa yhteiskuntatieteessä valistuksesta nykypäivään
Eteläisessä Sudanissa lehmät ovat edelleen arvokkainta valuuttaa
Sukunsa viimeinen
Ihmisen vaellusvietti
Seitsemän retkeä itään
Tuaregit pysäyttävät kamelinsa ja ottavat jeepin : jäähyväiset Saharan vanhalle yläluokalle
Tuhannen härän vuori
Siperian lapset piirtävät
Aavikon tyttäret / Nura Farah
Autiomaa
Vaeltavat kansat, 2. osa : tuaregit : valkoisen hiekan kulkijat
Kalashnikovien varjossa
Saamelaisen kulttuuriarkiston valokuva-aineistoista suurimman kokonaisuuden muodostaa dokumenttikuvien kokoelma. Dokumenttikuvat käsittävät ympäri Saamenmaata kuvattuja otoksia, joista suurin osa on kuvattu tutkimusmatkojen yhteydessä 1970- ja 1980-luvuilla. Kuviin on taltioitu monipuolisesti Saamenmaan maisemia, rakennuksia sekä saamelaista vaatetusperinnettä ja muuta duodjia eli saamelaista käsityötä. Dokumenttikuviin on tallennettu myös saamelaisia elinkeinoja: valokuvia löytyy esimerkiksi Lapin paliskunnan poroerotuksista ja vasanmerkityksistä 1970-luvulla. Dokumenttivalokuvien luokkaan on arkistoitu kattavasti myös saamelaismuusikkojen ja -yhtyeiden levynkansia sekä nelisenkymmentä Johannes Schefferuksen Lapponia-teoksessa julkaistua painokuvaa 1700-luvulta. Kuvakokoelmassa on kattavasti lisäksi Giellagas-sarjaan kuuluvia valokuvia esimerkiksi väitös- ja valmistumistilaisuuksista, tieteellisistä seminaareista ja konferensseista. Omana kokoelmanaan ovat muiden kuin Giellagaksen järjestämistä saamelaiskulttuuritapahtumista otetut valokuvat.
Tutkimusmatka itähanttien pariin
Somalian historia : Suomen somalien kertomusperinteestä
Barbaarikuvaukset ja toiseus Ovidiuksen eksiilipoetiikassa : traakialaiset, sarmaatit ja geetit teoksissa Tristia ja Epistulae ex Ponto
Saamelaiset: Euroopan viimeisiä paimentolaisia
Dawa Bema : rohkea paimenpoika
Meno-paluu Siperiaan
Altain suvun uskonto ; Uno Harva
Beduiinin nauru kahden aikakauden välissä : muinaisten perinteiden ja Atatürkin luoman modernin Turkin kohtaaminen Emine Sevgi Özdamarin romaanissa Das Leben ist eine Karawanserei, hat zwei Türen, aus einer kam ich rein, aus der anderen ging ich raus
Maailmanhistoria 6 : Rooman valtakunnan loisto ja jakautuminen
Saharan aamut ja illat
Silkin ja lasin tie
Sotapäälliköstä kuninkaaksi? : paimentolaisten hunnien yhteisömuodon ja johtajuuden luonne 400-luvulla
Valtion rajapinnalla : Käsivarren porosaamelaiset suvereenin haastajina
Kaksi soturia ja rauhankasvattaja
Lukemista Levantista : suomalaisten tutkijoiden kirjoituksia Lähi-idästä
Kultaiset vuoret : Mongolian matkalla
Liikkuvan heimon uusi koti
Tammen suuri hevoskirja. 1
Autiomaassa vierasta arvostetaan
Mikä oli lapinkylä ja sen funktio?
Tarina vallattomien nomadien tragediasta : rakenteellinen ympäristökonflikti Keniassa
Tuhannen härän vuori : romaani
Stadin kundi noitien ja porovarkaiden parissa
Tammen suuri hevoskirja. 2
Tuula Nikulainen : NoMad
Sotapäälliköstä kuninkaaksi? : kysymys johtajuuden luonteesta 400-luvun hunnivaltakunnassa
Somalia : taival suvun ja valtion varjossa
Karttakeppiä ja kuorolausuntaa : Burkina Fasossa tyttöjen koulutie yhä kivikkoinen
Karavaanit palaavat maailman katolle: jakkihärkä Tiibetin kuorma-auto
Lautaarit
Tulisydän
Tuaregikäsityöläiset : Joustava ammatti ja moderni nomadismi
Karhun väen ajast-aikojen avartuva avara : tutkimus kolmen euraasialaisen luontaistalousyhteisön paikallisesta tiedosta pohjoisen ilmastonmuutoksen kehyksessä
Jamalin nenetsien porolaitumet ja laajeneva öljy- ja kaasuntuotanto
Suho ja valkea hevonen : mongolialainen tarina
Mitä olivat muinaisitämaiset hapirut?
Serengeti ei saa kuolla : 367 000 villieläintä elinaluetta etsimässä
Saharan tytär
Kyläkohtaisen paimentamisen jatkuvuus
Tutkija tundralla
Metsärosvo
Porolappalaisten vuotuismuutoista
Vaeltavat kansat, 1. osa : pygmit : viidakon pienet haltiat
Nomadikansan kirjailija on kansansa muisti ja tulevaisuus
Saamelaisen kulttuuriarkiston valokuvakokoelma
Tiivistelmä.
Ravinto ja kulttuuri : Länsi- ja Itä-Afrikan paimentolaisten ravinnontuotantomallien vertailua
Jauristunturin poropaimentolaisuus : kulttuurin kehitys ja tietojärjestelmä vuosina 1930–1995
Himbaheimolle sivistys saapuu rauhallisesti : heille kelpaa vain paras markkinoilta
Suuri maailmanhistoria. Osa 2, Kulttuurien synty 1200-200 eKr
Noitien ja paimentolaisten parissa : katkelma
Naali kulki tundran halki
Paimentolaisten ja alkuperäiskansojen asumukset
Maailmanhistoria. 6, Rooman valtakunnan loisto ja jakaantuminen
Paikallisen tiedon jatkuvuus ja muuttuvuus arktisissa yhteisöissä
Itäisiä vaelluksia
Oman koulutiensä kulkija
Valkoiset arot : muistoja Mongolian matkalta
Kehityksen ja kulttuurin kohtaamisia Olkesumetin maasaiyhteisössä
Murha Tarsiksessa
Paimentolaishuovan jalanjäljillä
Aavikon tyttäret
Lemkot : Karpaattien kansa ja sen ikonit
Jurtta : arojen asunto
Miksi puuma itkee?
Matkaopas historiaan : Pohjois-Afrikka
Paimentolaisten elämä on murroksessa
Kenian vaeltavat kylät
Kesytön Aasia : muistoja kolmivuotisesta oleskelusta mongolien paimentolaismaailmassa
Kaukokartoitus laiduntutkimuksessa Itä-Tiibetin ylängöllä
