http://www.yso.fi/onto/yso/p16025 fuugat
fuugat fuugat
Ut musica poesis : Sakari Issakaisen Vesimiehen fuuga ja musiikin rakenteet kirjallisuudessa
Trois préludes & fugues op.7 : Marcel Duprén kolme preludia ja fuugaa ja kolme tulkintaa
Helsinki Biennale 93
Tiivistelmä.
Musiikin teorian oppijakso. 4, Polyfoniaoppi
Fuugan vuosisadat
Einojuhani Rautavaara, Preludi ja fuuga on the name Einar Englund : analyysi sellon soittotekniikan näkökulmasta
Ideoiden ilotulitusta : Olli Mustonen, Bach ja Shostakovitsh
sisältö:.
Musiikkikeskusteluja : kolmas keskustelu
Kahden J.S. Bachin urkufuugan analyysiä
Dietrich Buxtehuden elämä ja tuotanto sekä hänen g-molli-preludinsa (BuxWV 149) rakenne ja rekisteröinti
Tasapaksusti keskivaiheille
Preludi ja fuuga : (Paimensoitto)
Analyyttisiä huomioita Ludwig van Beethovenin teoksesta "Grosse Fuge" op. 133
Musiikkikeskusteluja : toinen keskustelu
Kaanonien kaatama? : Johann Gottfried Waltherin elämä
Protestanttinen koraali ja Bachin fuugateemat teoksessa Das Wohltemperierte Klavier I.
31 pientä preludia ja fuugaa : 31 små preludier och fugor
Johann Sebastian Bachin Fuga g-molli, BWV1001, tarkasteltuna musiikin retoriikan näkökulmasta
Hammerklavier-sonaatti : tonaaliset suhteet ja tonaliteettien väliset rajapinnat Ludwig van Beethovenin pianosonaatissa B-duuri, op. 106
Dmitri Sostakovits: 24 preludia ja fuugaa pianolle op.87/ preludi ja fuuga nr 9, E-duuri
Fuugan taidetta palavasti : Keller-kvartetti soittaa Bachia
Erik Bergmanin ja Einojuhani Rautavaaran urkumusiikki : Erik Bergman, Passaglia ja fuuga c-molli [ja] Exsultate, op. 43 [sekä] Einojuhani Rautavaara, Ta tou theou, op.30
Musiikki Lassi Nummen runossa "Kerron mitä näen - katkelma suuresta fuugasta 5"
Musiikin kieli. 2, Sävellysmuodot
Protestanttinen koraali ja Bachin fuugateemat : teoksessa Das wohltemperierte Klavier I
Vielä Aarre Merikannon Präludium und Fuge e-mollin kantaesityksestä
Finlandia : V : pianokappaleita suomalaisilta säveltäjiltä
Protestanttinen koraali ja bachin fuugateemat.
Halusin omistautua kokonaan musiikille : Johann  Gottfried Waltherin elämä ja teokset
Tie tehokkaaseen harjoitteluun : pianistin kahden harjoitteluprosessin kertomaa
Protestanttinen koraali ja Bachin fuugateemat : teoksessa Das Wohltemperierte Klavier I
Onni, tieto, tuska : tutkielmia kirjallisuudesta
J. S. Bachin "Das wohltemperierte Klavierin" I osan fuugateemat : rakenneanalyyttinen tutkimus
Muunnelmia mollissa : Variations in minor
J. S. Bach: Fantasia ja fuuga g-molli BWV 542
Onko musiikin pragmatiikka mahdollista? : semiotiikan erityiskysymyksiä
Nerokasta kohtuuttomuutta - Beethovenin jousikvartetto op. 130.
Einojuhani Rautavaara: Epitafi Béla Bartókille op. 36/II (1955) : rakenne ja sen suhde barokkiajan preludeihin ja fuugiin
Sata vuotta Bach-soittoa : tulkinnan tarkastelua J. S. Bachin teoksessa Preludi ja fuuga h-molli BWV544
Kolme Ilmari Hannikaisen julkaisematonta pianosävellystä
Barokin helmiä: kokoelma suosituimpia ...lp 2027.
Vincent Lübeckin Preludi ja fuuga E - duuri : instrumentista, teoksen kuvioista ja tulkinnoista sekä niiden vertailevaa analysointia kolmen urkurin levytysten pohjalta
Suomen urkulevyjen aatelia : Håkan Wikmanin ja Markku Hietaharjun upeat uutuudet
Halusin omistautua kokonaan musiikille : Johann Gottfried Waltherin elämä ja teokset
Bachin kantaateista. 8, Fuuga
Andres Segovian editio kitaralle Johann Sebastian Bachin preludista ja fuugasta BWV 998
Neljä pientä preludiaa ja fuugaa pianolle = Fyra små preludier och fugor för piano op. 10 no 4 : Fuga juvenalis
Neljä piantä preludiaa ja fuugaa pianolle = Fyra små preludier och fugor för piano : op. 10 : no 3 : Fuga pastoralis
Fuuga ja Beethoven
Häämusiikkia lp 2023.
Šostakovitš ja piano
Johann Sebastian Bachin teoksesta Das wohltemperierte Klavier sekä analyysit siihen sisältyvistä preludeista ja fuugista BWV859, BWV861 ja BWV870
Kaanonien kaatama ? : Johann Gottfried Waltherin elämä
