http://www.yso.fi/onto/yso/p1601 aineenkoetus
aineenkoetus aineenkoetus materiaalinkoetus
Puuvahojen ominaisuuksien vertailu
Akustisen emission käyttö betonirakenteiden tutkimuksessa
Materiaalitutkimus lakanakankaalle
Radiografinen tarkastus : osat I ja II
Laminaattien pudotusiskutestaus
Hauraan aineen lujuus ja sitkeys
Amorfisen timanttipinnoitteen syklisen rasituskäyttäytymisen testaaminen
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää, kuinka standardin ISO 6603-2 mukainen pudotusiskukoe tehdään laminaattirakenteille. Lisäksi suunniteltiin iskukoelaitteisto, jolla saataisiin suurempi iskunopeus. Pudotusiskulaitteistona käytettiin Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun laboratoriossa olevaa Instron Dynatup 8200 -laitteistoa ja siihen kuuluvaa tietokoneohjattua tiedonkeruu- ja mittalaitteistoa. Standardin mukainen testaus vaati myös standardin 6603-1 käyttämistä, joka on standardi ilman tiedonkeruulaitteistoa tehtävälle pudotusiskukokeelle. Testauksessa käytetyt koelaminaatit valmistetaan kevyt-RTM-laitteistolla. Nopeammasta iskulaitteesta tehtiin kaksi erilaista suunnitelmaa, joista toinen on jousiavusteinen ja toinen pneumaattinen. Laminaatin pudotusiskukoe saatiin standardin mukaiseksi ja pystyttiin viemään läpi neljällä iskukoelaminaatilla. Pudotusiskukokeelle laadittiin työohje, jossa käydään läpi iskukoelaminaattien valmistus, laitteiston säätäminen koetta varten, kokeen suoritus ja tulosten tallentaminen. Nopeammista iskulaitteista tehtiin laskelmia, joilla selvitettiin iskukoenopeuteen vaikuttavia tekijöitä sekä laitteiston rakentamisessa huomioitavia asioita. Kehitysideat koskevat nykyisen iskukoelaitteen iskupäätä ja jigin ilmanpoistoa.
Stabiloidun materiaalin maksimiraekoon sekä koekappaleen koon ja muodon vaikutus puristuslujuuteen
Radiografisen tarkastuksen korvaaminen vaiheistetulla ultraäänitarkastuksella
Aksiaalinen väsytyskoe = Axial load fatigue testing
Lämpöäjohtavat muovit
Kaukokenttätekniikka lämmönvaihtimen putkien pyörrevirtatarkastuksessa
Pinnankarheuden vaikutus Brinell-kovuusmittauksessa
Tiivistelmä.
Flat Panelin soveltaminen tulistinkuvauksissa
Tiivistelmä: Komposiittilevyn mekaanisten ominaisuuksien optimointi.
Jännityskorroosiosäröjen ultraäänitutkimus
Konstruktiokeraamien murtumissitkeyden määritys : kokeellinen osa
Raerajakorroosio austeniittisten ruostumattomien terästen hitseissä
Tiivistelmä: Komposiittirakenteisen nosturihytin suunnittelu.
Murtumismekaniikan soveltaminen rakenteiden suunnittelussa ja eheyden varmistamisessa. Jyväskylä. 4.-5.5.1983
Komposiittirakenteisen nosturihytin suunnittelu
Työn tavoitteena oli laatia JPV-Engineeringille muutama hitsausohje. Hitsausohjeiden laadinnan yhteydessä kirjoitettiin raportti, jonka perusteella yrityksen olisi jatkossa helppo luoda ja hyväksyä tarvitsemansa ohjeet. Hitsausohjeiden laadinta aloitettiin tutustumalla hitsausohjeita käsitteleviin standardeihin ja valitsemalla standardit, joiden perusteella hitsausohjeet tullaan laatimaan. Hitsausohjeet päätettiin laatia menetelmäkokeella, joka perustuu standardiin SFS-EN ISO 15614-1. Standardeihin tutustumisen jälkeen kerättiin yrityksestä kaikki hitsausohjeisiin tarvittava tieto ja laadittiin alustavat hitsausohjeet. Alustavien hitsausohjeiden perusteella hitsattiin menetelmäkokeen edellyttämät koekappaleet, jotka testattiin rikkomattomalla ja rikkovalla aineenkoetuksella. Testien tuloksena saatiin menetelmäkoepöytäkirjat, joiden avulla varsinaiset hitsausohjeet laadittiin. Tuloksena työstä saatiin kattava tietopaketti hitsausohjeiden hyväksymisestä menetelmäkokeella sekä neljä täysin valmista hitsausohjetta. Työn perusteella on jatkossa helppo laatia ja hyväksyä hitsausohjeita. Tulee kuitenkin muistaa, ettei työssä ole voitu käydä kaikkia kohtia yksilöllisesti läpi ja siksi standardien käyttö hitsausohjeita hyväksyttäessä on työn ohella pakollista.
Muovituotesuunnittelu ja muottiratkaisujen pohdinta
Sinkittyjen ohutlevyterästen vanhenemis- ja lämpölujittumisindeksien määrittäminen
Kalibrointimenetelmän kehittäminen syvänmeren magneettijauhetarkastukseen
Sekoitinakseliston väsymiskestävyyden parantaminen
Kimmovasaran käyttäjän ohje
Teräs ja valurauta : aineenkoetusstandardit = Stål och gjutjärn : materialprovningsstandarder = Steel and cast iron : standards for testing of materials
Betonin käsittelyn kehittäminen valmistusvaiheessa
Jäykät materiaalit ja yhtymäsauman lujuus
Ruostumattomien duplex-terästen jännityskorroosio
Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun metallialan oppimis- ja innovaatioympäristö : M-Lab/Hydro+ -hanke mahdollisti materiaalien käytettävyyden soveltavan tutkimuksen
Vetokoneen modernisointi
Konstruktiokeraamien murtumissitkeyden määritys : kirjallisuustutkimus
Non destructive testing : NDT-tarkastajan ammatti ja rekrytointi : NDT -tarkastajien rekrytointimateriaali
Magneettijauhesuspension seossuhde : päällystettyjen pintojen magneettijauhetarkastus
Aineenkoetuslaboratorion tuotannonohjaus- ja raportointijärjestelmä
Betonin kiviainekset 2001
Murtovenymäarvojen vaihtelut eri muovimateriaaleilla
Keraamien ja komposiittien NDT-testaus
Betonikokeet uusilla suomalaisilla sementeillä
Keraamit vierintäväsytyksessä
Protonijohtavien membraanien rakennetutkimus röntgensäteilyllä
Kontaktiton ultraääniluotaus
Rikkomaton aineenkoetus : Pyörrevirtatarkastus : sanasto = Non-destructive testing : eddy current testing : vocabulary
Zirkonioksidikeraamien rakenteellinen kestävyys erilaisissa käyttösuhteissa
Tiivistelmä: Lämpöäjohtavat muovit.
Teollisten jälkikäsittelymenetelmien vaikutus DLC-pinnoitteiden pinnankarheuteen ja kitkaominaisuuksiin
Tiivistelmä: Jäykät materiaalit ja yhtymäsauman lujuus.
Arctest 1500 -sääkoestuskaapin käyttöohjeet ja ohjelmat
Vuodenaikojen vaikutus betonille tehtävien tasoitteiden jälkihoitoon
Luonnonkiven ominaisuuksien määrittäminen akustisilla menetelmillä
Betonin pakkasenkestävyystestien kriittinen vertailu
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia NDT-Union Oy:lle, jonka toimialana on rikkomaton aineenkoetus, selvitys niistä vaatimuksista, jotka sen tulee täyttää voidakseen hakea FINASilta standardin SFS-EN ISO/IEC 17020 mukaista akkreditointia. Lisäksi tavoitteena oli akkreditoinnin kustannustason selvittäminen ja akkreditoinnin mukanaan tuomien etujen arviointi. Opinnäytetyössä on myös selostettu yleisimmin käytetyt NDT-tarkastusmenetelmät. Työ on tehty NDT-Union Oy:lle yhteistyössä FINASin asiantuntijoiden kanssa. Akkreditoinnin saamiseksi tarkastuslaitokselle on laadittava nykyistä laajempi laatujärjestelmä, joka koostuu muun muassa laatukäsikirjasta, kalustoluettelosta kalibrointeineen, sekä tarkastusohjeista. Näiden osatekijöiden avulla yritys pystyy tulevaisuudessa täyttämään akkreditoinnin vaatimuksen ja hakea akkreditointia. Akkreditointi synnyttää suuria kustannuksia jota on ajateltava sijoituksena kehitykseen. Kustannukset muodostuvat niin järjestelmien kehittämisestä kuin arviointimaksuistakin. Akkreditoinnin avulla on mahdollisuus saavuttaa kasvua laajentuneen asiakaskunnan kautta. Akkreditoidun tarkastuslaitoksen on myös mahdollista suorittaa tarkastuksia ydinvoimalaitoksissa.
Jälkikäsittelymenetelmien vaikutus ta-C-pinnoitteen toimintaan
Röntgendiffraktiotutkimus lasin rakenteen määrittämiseksi
Aineenkoetuskoneen nykyaikaistaminen
VTT Valmistustekniikan ainetta rikkomaton tarkastus akkreditoitiin
Katsekin voi paljastaa säiliön kunnon
Fokusoitujen ultraääniluotainten suunnittelu
Ensimmäinen klassiseen NDT-tarkastukseen liittyvä tohtorinväitös Suomessa
XV NDT-maailmankonferenssi Roomassa
Timantteja lentää ylös maasta
NDT-tarkastusyrityksen akkreditointi : SFS-EN ISO/IEC 17020 -standardin mukaan
Korkealujuusbetonien säilyvyys
Keraamien vierintäväsytys : voideltu ja voitelematon kosketus
Uusista materiaaleista valmistettujen tuotteiden testaus NDT-menetelmillä
Kierrejousien suunnittelu
PC ohjaa aineenkoetuslaitetta
Käytön aikana säädettävä epäkeskotaivutusväsytyskone
Tasalujat hitsauslangat ultralujille teräksille : kirjallisuusselvitys
Tuulivoimalan perustusten betonoinnin jälkihoito
SIR-3000-maatutkan soveltuvuus teräsbetonirakenteiden tutkimiseen
Kreosoottisäiliön sekoitusjärjestelmän paineilmalinjojen modifiointi Höljäkkä Oy:lle
Akryyliproteesin vahvistaminen kuitulujitteilla : kliininen soveltuvuus ja mekaaniset ominaisuudet : [väitöskatsaus]
NIOM-info 3, 1992 : NIOM:n koetuslaboratorio valtuutettu
Tiivistelmä: Murtovenymäarvojen vaihtelut eri muovimateriaaleilla.
Opinnäytetyössä laadittiin painelaitteiden aineenvahvuusmittaustoiminnasta selvitys, jota voitaisiin käyttää työkaluna kehittämiseen. Mittaustoiminnasta tarvittiin kokonaisselvitys, sillä vuonna 2013 vastuu painelaitteiden aineenvahvuusmittaustoiminnasta siirtyi osastoilta kunnonvalvontaorganisaatiolle. Toimeksianto opinnäytetyölle tuli Ruukki Metalsin kunnonvalvontaorganisaatiolta. Työssä perehdyttiin painelaitteiden aineenvahvuusmittaustoiminnan käytäntöön, mittauslaitteistoihin, mittaajien pätevyyksiin, kriittisyyskartoitukseen, painelaitteisiin liittyviin velvoitteisiin ja toiminnassa ilmenneisiin kehityskohteisiin ja esitettiin vaihtoehtoja niiden parantamiseksi. Lisäksi työssä käytiin läpi laitteiden kunnon mittaukseen soveltuvia NDT-tekniikoita, joita myös vertailtiin keskenään. Mittaustoiminnan käytännön selvityksessä havaittiin mittausryhmien poikkeavan toisistaan dokumenttien laadinnassa ja niiden tallentamisessa. Lisäksi havaittiin, että mittauksien seurantaan ja hallinnointiin käytetään pääosin Excel-listaa eikä Arttu-kunnossapitojärjestelmää. Käytössä olevien mittauslaitteiden osalta selvisi, että käytössä on vanhoja ja uusia laitteistoja, jotka eivät ole kaikki keskenään yhteensopivia. Työssä selvisi myös, että mittaajien tietotaidon lisäämiseen hyödynnetään vain kokeneemman mittaajan kokemusta. Työssä selvisi mittauskohteiden koostuvan kaasu-, polttoaine- ja kemikaalisäiliöistä, höyrykattiloista, lämmönvaihtimista, putkistoista ja paineenalaisista lisälaitteista sekä painelaitekokonaisuuksista, joiden tarkastuksiin hyödynnetään tarvittaessa ulkopuolisen tarkastuslaitoksen palveluita ja osaamista ohjeistuksien laatimiseen. Työssä kävi ilmi, että tehtaalla laitteiden kriittisyyksien kartoitukseen on jo osittain sovellettu PSK 6800 -kriittisyysluokittelua.Työssä selvitettiin painelaitteisiin liittyvät olennaisimmat säädökset. Käyttäjällä ja omistajalla on vastuu painelaitteiden käytön turvallisuudesta ja heidän on huolehdittava määräaikaistarkastuksien suorittamisesta ja varmistettava mittaajien riittävä pätevyys mittauksien suorittamiseksi.
Aktiivisen kerrospanssarin käyttäytymisen numeerinen simulointi
NDT - luotettavaa tietoa vioista
Hitsausohjeen hyväksyminen menetelmäkokeella
Keraamien ja keraamikomposiittien väsyminen
Mekanisoidun ultraäänitestauksen tulosten reaaliaikainen analysointi
Ainettarikkomattoman tarkastuksen (NDT) hinnoittelumalli
Ultraääni- ja sähkömagneettisten menetelmien kehitysnäkymiä
WB-menetelmä läpivalaisuelektronimikroskopiassa
Arktisen hitsauksen haasteita WeldArc -projektissa
Komposiittilevyn mekaanisten ominaisuuksien optimointi
Lämpökuvauksen käyttö lujitemuovien ainetta rikkomattomassa tarkastuksessa
Yhteenveto lujitemuoveihin ja niiden raaka-aineisiin sovellettavista koestusstandardeista (ASTM)
Hitsauksen materiaalioppi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ja kehittää kehitettyä valmistusmenetelmää betonin tuotantoprosessiin. Tavoitteena oli saada menetelmän avulla tehostettua betonin materiaaliominaisuuksia niin, että betonin lujuus kasvaa ja betonia vaurioittavien rasituksien vaikutukset pienenevät. Opinnäytetyön kokeet suoritettiin laboratorio-olosuhteissa. Kokeissa valmistettiin betonikuutioita normaalisti valettuna ja verrokki-kappaleita kehitetyllä menetelmällä.  Kehitetyn menetelmän kehittämiseen ja toimintaan saattamiseen tarvittiin paljon energiafysiikan ja mekaniikan sovellutusta sekä laskentaa. Itse betonitekniikan alan kirjallisuutta hyödynnettiin varsin vähän, koska kyseinen menetelmä on uusi, eikä menetelmälle ollut olemassa informatiivista kirjallisuutta. Tutkimuslaboratoriossa suoritettiin koe-kappaleille standardien mukaisesti puristus- ja vetokokeet. Vedenimu- ja pakkaskokeet eivät olleet standardien mukaiset, mutta tuloksilla haettiin suuntaa antavaa informaatiota.  Tuloksista huomattiin, että jokaisella koesarjalla kehitetyllä menetelmällä valmistettu betoni tuotti parempia lujuusarvoja verrattuna normaalisti valmistettavaan betoniin. Lujuusarvojen prosentuaalinen kasvaminen säännöllisesti myös osoitti, että kehitettyä menetelmää ei vielä hyödynnetty kokeiden aikana 100 prosenttisesti. Jokaisella koesarjalla oli omia ominaispiirteitä ja ongelmia. Ongelmat antoivat informaatiota, kuinka toimintatapoja muuttamalla saadaan parempia lopputuloksia. Kehitettyä menetelmää opittiin ymmärtämään paremmin ja seuraavilla koesarjoilla edelliset ongelmat voitiin poistaa. Menetelmän tehokkuus kasvoi jokaisen ongelman eliminoimisen jälkeen.  Kehitetty menetelmä mahdollistaa betonirakenteiden kustannustehokkaamman tuotannon. Kehitetyn menetelmän hyöty betonirakenteiden tuotannossa perustuu alkumateriaalien kulutuksen pienentämiseen. Alkumateriaalien määrän pienentämisellä betonirakenteissa on maailmanlaajuinen vaikutus hiilidioksidipäästöjen pienenemiseen. Alkumateriaalikustannuksia betonirakenteiden tuotannossa pystytään pienentämään merkittävästi.  Työstä tuli erittäin tiivis teos. Kehitetystä menetelmästä ei löytynyt mitään valmista informaatiota. Tämän johdosta työ painottuikin enemmän kokeiden tekoon ja betonin ominaisuuksien muutoksien tutkimiseen. Positiiviset tulokset antavat erinomaiset jatkoedellytykset menetelmän jatkotutkimuksille ja askeleen lähemmäksi betoniteollisuuden taloudellisempaan ja energiatehokkaampaan tuotantoon. Asiasanat: kehitetty menetelmä, betoni, rasitus, lujuus.
Vian koon mittaus kulkuaikamenetelmällä
Visakoivun lujuusominaisuuksien selvittäminen kokeellisesti
Hiukkasanturin katalyytit
Pyörrevirtatarkastuksen sovellukset
Rikkomaton aineenkoetus : sanasto = Non destructive testing : terminology. Osa = Part 4, Ultraäänitarkastuksessa käytettävät termit = Terms used in ultrasonic        testing
Aineenvahvuusmittaustoiminnan kehittäminen
Työn tavoitteena oli laajentaa laminaattirakenteen testausta perinteisestä veto- ja taivutustestauksesta.  Opinnäytetyö rajattiin puristus- ja leikkauskokeisiin, joka käytännössä tarkoitti kolmen eri standardisoidun testausmenetelmän käyttöönottoa. Työssä suunniteltiin kolmea laminaattirakenteen testauskoetta: standardin EN ISO 14126 mukainen puristuskoe, standardin ASTM-D-5379 mukaista Iosipescu-leikkauskoetta ja standardi EN ISO 14130:1997 mukaista lyhyenpalkin taivutuskoetta. Kokeitten suoritukseen oli käytössä Instron 3367 vetokone.  Näistä kolmesta testausjärjestelmästä lyhyen palkin taivutuskoe eli ILSS saatiin valmiiksi. Sille suunniteltiin ja valmistettiin testausjigi sekä laadittiin testausohjeet. Puristuskoetta varten suunniteltiin testausjigi sekä laadittiin kustannusarvio. Jatkossa puristusjigin valmistus voidaan tehdä valmiina olevien 3-D mallien ja piirustusten pohjalta. Iosipescu-leikkauskokeesta luovuttiin hankalan ja kalliin testausjigin vuoksi.
Murtumissitkeyskorrelaatiot
Teräsraesinkouksen intensiteetin vaikutus valurautakappaleen pintajännitysprofiiliin
Laminaattirakenteen testaus vetokoneella
Aineenkoetuspalveluiden näytteenvalmistuksen määrittely ja kustannuslaskenta
Työmaavaunun pohjarakenteen suunnittelu
Tällä opinnäytetyöllä oli kaksi tehtävää. Ensimmäisenä tehtävänä oli esitellä NDT eli Non Destructive Testing –tarkastusmenetelmiä sekä NDT -tarkastajan työtä. Yleisimpinä NDT- tarkastuksen menetelminä käytetään silmämääräistä tarkastusta, tunkeumanestetarkastusta, magneettijauhetarkastusta, radiografista tarkastusta, pyörrevirtatarkastusta sekä ultraäänitarkastusta. Tarkastuksia tehdään teollisuuden eri osa-alueilla kuten, laivanrakennuksessa, ydinvoimaloissa, prosessiteollisuudessa ja konepajoilla. NDT -tarkastustoiminnasta ja NDT -tarkastajan ammatista on vähän suomenkielistä materiaalia. NDT -tarkastajia ei valmistu suoraan tekniikan alan oppilaitoksista, vaan ammattiin kasvu tapahtuu oppisopimustyyppisen työn kautta. NDT -tarkastajan työhön perehdytään työssä oppien ja oikeus tehdä tarkastuksia saadaan sertifioinnin kautta. Suomessa teoria koulutuksesta vastaa AEL ja Inspecta sekä sertifioinnista Inspecta Sertifiointi Oy. Toisena tehtävänä oli luoda aineiston pohjalta helposti muokattava Power Point -materiaali, jota voidaan tulevaisuudessa käyttää NDT -tarkastajan ammatin esittelyyn sekä NDT -tarkastajien työtehtäviin rekrytoinnissa. Power Point -materiaali sisältää kuvauksen ammatista, työhön kouluttautumisesta, tarkastusmenetelmistä sekä erilaisten työympäristöjen esittelystä.
Selvitys särötarkastuksen automatisoinnista magneettijauhemenetelmällä
PVD-menetelmällä valmistetut seos- ja monikerrospinnoitteet sähköisessä kosketuksessa
Jauheiden EM-näytteenvalmistus
Nuoren betonin ominaisuudet : kokeellinen osa
Pallografiittiraudan, adusoidun raudan ja valuteräksen väsymisominaisuudet
NDT-tarkastuskäsikirja magneettijauhetarkastus
Lujitemuovi-metalliliitosten rikkomaton aineenkoetus
Tietokoneohjatun aineenkoetuskoneen käyttöohje
Charpy-iskulujuuskoelaitteen suunnittelu
Käyttöliittymän toteutus lääkeainetabletin vetomurtolujuuden mittalaitteelle
Adheesio kaksikomponenttiruiskuvalussa
PVDF-anturit ultraäänitestauksessa
Valotusarvoja iridium Ir 192 kuvauksissa
Kuljetussuojuksen tuotekehitys
Puualustan ja pinnoitteen välinen adheesio. 2, Vanhenemisen vaikutus adheesioon
Non destructive testing : NDT-tarkastajan ammatti ja rekrytointi : NDT-tarkastajjien rekrytointimateriaali
Mäntypuuaineen tiheysvaihteluiden havainnointi laservalolla
Liikerakennuksen stabiliteetti
Paikallisen ohentuman vaikutus tulistinputken elinikään
Fatigue design 1991 = Väsymismitoitus 1991 : Turku 14.-15.5.1991
Höyryvoimalaitosten uudet 9-12 %:n kromiteräkset
Vaiheistetun ultraäänikuvauksen mekanisointilaite
Prosessiteollisuuden rakennemateriaalit
Koestusöljyvoitelukoneikko K7 : koneikon hankintaprojekti
NDT-alan pk-yrityksen laajentumisen haasteet ja verkostoitumisen mahdollisuus
Tämä opinnäytetyö on tehty vastaamaan tarpeeseen aineenkoetuslaboratorion kuorman ennustettavuuden kehittämiseksi ja toimitusten oikea-aikaisen lähetyksen varmistamiseksi. Työssä määritettiin aineenkoetuslaboratorion toimintaa mallintava testikohtainen läpimenoaika ja kapasiteetti tilastollisesti. Tätä tietoa voidaan käyttää hyödyksi kehitysprojekteissa parantamaan kuumavalssaamon tuotannonohjauksen tarkkuutta. Työstä ilmenivät riittävät parametrit aineenkoetuslaboratorion mallintamiseksi toiminnanohjausjärjestelmään kuormituspisteeksi. Parametrit olivat testikohtainen kuormittavuus ja kokonaiskapasiteetti. Testausprosessin tarkempi mallinnus parantaa koko toimitusketjun ennustettavuutta. Lisäksi työssä selvitettiin oikea-aikaisen testauksen ohjausperiaatteet ja malli käytännön toteutustavaksi. Mallissa ohjaus toteutettiin kahdella ohjaavalla muuttujalla, joista määräävä on käytettävissä oleva aika lähetyshetkeen. Avustavana muuttujana käytetään testaukseen saapumisaikaa, jonka tavoitteena on pitää testaukseen sidottu aika kohtuullisena.
Rikkomaton aineenkoetus. Ultraäänitarkastus. Tarkistuskappale 1 = Nondestructive testing. Ultrasonic inspection. Reference block 1.
Havupuun viruminen syitä vastaan kohtisuorissa suunnissa
Polymeerikomposiittipinnoitteiden valmistus termisesti ruiskuttamalla
Tosiaikainen radiografia teollisuudessa
Tien pohja- ja päällysrakenteiden tutkimusohjelma (TPPT). Bitumistabiloidun massan ominaisuudet ja testausmenetelmät
Rikkomaton aineenkoetus : sanasto : terminology = Non-destructive testing. Osa 10 = Part 10, Silmämääräisessä tarkastuksessa käytettävät termit = Terms used in visual testing
Tuotannonohjauksen kehittäminen rikkovan aineenkoetuksen laboratoriossa
Nopeutettujen säärasituslaitteiden vertailu ulkomaaleilla
M-Lab/Hydro+ -hanke mahdollisti materiaalien käytettävyyden soveltavan tutkimuksen
Ainetta rikkomattomien tarkastusmenetelmien soveltuvuus teollisuudessa
Opinnäytetyön toimeksianto tuli Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun muovitekniikan koulutusohjelmalta ja työn tavoitteena oli tehdä muovituote- ja muottisuunnittelu valmiiksi muotoillulle tuotteelle sekä kartoittaa tuotteelle sopivimmat materiaalivaihtoehdot. Tuote voitaisiin kiinnittää erilaisten juomalasien tai muiden astioiden reunalle jolloin se voisi toimia kiinnittimenä esimerkiksi erilaisille korteille. Tuote voisi toimia myös itsenäisenä merkinantovälineenä lasin reunukselle kiinnitettynä. Työssä tutkittiin erilaisia 3D-mallinnusmenetelmiä vaativalle tuotegeometrialle. Valmistusmenetelmäksi oli ennakkoon sovittu ruiskuvalu, joten tuotteen muovituotesuunnittelu tehtiin ruiskuvalua silmälläpitäen. Mallinnuksen jälkeen tutkittiin tuotteen mekaanisia ominaisuuksia tietokonesimulaatioiden avulla. Niiden pohjalta valittiin tuotteelle sopivia materiaalivaihtoehtoja kestomuovien ja termoplastisten elastomeerien ryhmistä. Työ oli haastava ja mielenkiintoinen. Materiaalivaihtoehtojen ja muottiratkaisujen tutkiminen syvensi kursseilta saatuja tietoja aiheesta. Myös 3D-mallinnuksesta saadut kokemukset lisäsivät tuotesuunnittelutaitoja.
Akustinen emissio prosessiteollisuuden kunnonvalvontamenetelmänä
Aineenkoetussauvojen valmistuksen optimointi
Käytön aikana säädettävä epäkeskoväsytyskone
