http://www.yso.fi/onto/yso/p16000 klarinetti
klarinetti klarinetti
Bruchin musiikkia klarinetille, alttoviululle ja pianolle : Raportti kamarimusiikkikonsertin toteutuksesta
Opetellaanko yhdessä? : klarinetinsoiton alkeisopetus ryhmässä
Uutta suomalaista klarinettimusiikkia musiikkiopistoihin
Yllätysten konsertti
Tiivistelmä: Klarinetistien historiasta.
Tiivistelmä: Pillipiipari-klarinettikoulu.
Klarinetti ja saksofoni
Klassinen klarinetti : opas 5- ja 12-läppäisten klarinettien maailmaan
Tiivistelmä.
Sormituksia es-klarinetille : klarinetin sormitustaulukon lisälehti sekä sovetavia viittauksia orkesterikirjallisuuteen
Leikkejä : trio kahdelle huilulle ja B-klarinetille
Kansanmusiikki ja klaneetti : kansanmusiikki klarinetinsoiton opetuksessa
Musiikkia faksille ja klarinetille
Sonaatti klarinetille (b)
Hymni : harmonikalle, viululle ja klarinetille
Balladi : B-klarinetille ja pianolle
Kangastuksia : viisi duettoa klarinetille (B) ja sellolle (fagotille)
Pertti Ahosen klarinettisirkus : klarinetinsoiton alkeisoppikirja (klarinettiosio ja piano-osio) sekä siihen liittyvä kirjallinen raportti
Klarinetinsoiton opettaminen perustasolla : Ohjeita klarinetinsoiton opettamiseen
Klarinetinsoiton opettaminen perustasolla : ohjeita klarinetinsoiton opettamiseen
Mozartin klarinettikonsertto : solistin vapaus ja vastuu
Chalumeau ja klarinetti soitinhistoriallisena ja musiikillisena ilmiönä noin 1690-1770
Klarinetti
Klarinettikoulu
Klarinettikoulu : Alkeisoppijakso
G. F. Händelin sonaatti HWV 374 klarinetille ja kitaralle
Kaikkea muuta kuin nypläämistä
Klarinetistien historiasta : raportti työn kulusta
Bernhard Henrik Crusell : suuri klarinettitaituri ja säveltäjä
Klarinetin suukappaleen valinta
Taivaanvahvuuksia ja oululaista osaamista
Leikarit meets Kesäpelimannit : Finnish folk music
Aapelin uudet soitteet : johdatus klarinetin soittoteknisiin mahdollisuuksiin
Syyskokoelma : syksyistä musiikkia klarinetilla
Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin saksofoninsoiton perusopetukseen. Tarkoitus oli selvittää muun muassa kuinka monessa musiikkioppilaitoksessa saksofoninsoittoa opettaa klarinetinsoitonopettaja. Aluksi tarkasteltiin saksofonin ja klarinetin kehittymistä nykyisenkaltaisiksi soittimiksi sekä niiden soitin- ja soittoteknisiä yhtäläisyyksiä. Sitten tehtiin katsaus musiikkioppilaitosjärjestelmään Suomessa. Tätä taustaa vasten syntyivät kysymykset saksofoninsoiton opetuksesta. Tutkimusaiheesta tehtiin kyselylomakkeet jokaisen kyselyyn valitun musiikkioppilaitoksen rehtorille ja saksofoninsoitonopettajalle Tutkimusmenetelmä oli suurimmalta osin kvantitatiivinen ja siinä oli pieni kvalitatiivinen osa. Kyselylomakkeet lähetettiin lukukauden 2007-2008 aikana. Vastausprosentti oli koko tutkimuksen osalta 62 %. Saksofoninsoiton opetusta annettiin melkein kaikissa kyselyssä mukana olleissa musiikkioppilaitoksissa. Musiikkioppilaitosten oppilaista saksofoninsoittajia oli alle prosentti. Saksofoninsoitonopettajan virka tai toimi oli neljässä musiikkioppilaitoksessa. Reilussa kolmasosassa musiikkioppilaitoksista saksofoninsoiton opetuksesta vastasi klarinetinsoitonopettaja. Jotkut vastaajista pitivät tilannetta huonona asiana ja he olivat kirjoittaneet vastauslomakkeisiin myös vapaasti kommentteja ja kirjeitä. Se, että klarinetinsoitonopettajista moni opettaa saksofoninsoittoa, voi johtua esimerkiksi saksofoninsoitonoppilaiden vähäisestä määrästä. Klarinetinsoitonoppilaita on musiikkioppilaitoksissa edelleen enemmän kuin saksofoninsoitonoppilaita. Oppilaitoksilla ei ole resursseja palkata opettajaa, jos oppilaita on vain vähän. Saksofoni voisi olla pakollinen sivuaine klarinetinsoitonopettajaksi opiskelevilla kuin myös toisinpäin eli klarinetti pakolliseksi sivuaineeksi saksofoninsoitonopettajiksi opiskeleville. Asiasanat: Saksofoninsoiton opetus, saksofoni, klarinetti, musiikkioppilaitos.
Neljä pientä kappaletta pikkuväelle
Klarinetti kouraan ja menoksi : ensiaskeleet opettajuuteen
Seikkailut. 1 : musiikkitarinoita orkesterille : opt. klarinetti
Sounds from Tampere Conservatoire : Bashmakov, Laakso, Nuto, Syvinki, Vainikka
Kamarimusiikillinen sykerre : analyysi Paavo Heinisen puhallinkvintetosta Sykerre, op. 113
Sormien asennoissa ja liikemalleissa esiintyviä ongelmia klarinetinsoiton 1/3-kurssitasolla
Klarinettikonsertto nro 2, f-molli
Sonaatti klarinetille (B)
Ajattomia standardeja
Deeper & Steeper : Johdatus solistiseen bassoklarinettimusiikkiin
Morris Monsterin karmivan kiva klarinettikoulu
Soittoa ja laulua isänmaallisessa hengessä
Klarinetin historiaa
Mozartia iltapäivän ratoksi
Kuoron murhamysteeri
Klarinetin asteikkoja kohti - Just hyvin! : Näkökulmia klarinetin asteikkosoittoon
Brahmsin sinfoniasta kasvoi virta
Dialogues = Vuoropuheluja : compositions  by Fridrich Bruk = Fridrich Brukin sävellyksiä
Kiinalainen tanssi : baletista Pähkinänsärkijä
Klarinettikoulu itseopiskelua varten = Klarinettskola för självundervisning
Kangastuksia : Five duets for clarinet and violoncello : Viisi duettoa klarinetille ja sellolle
Neljä katsetta nykymusiikkiin
Brahms ja hänen klarinetistinsa Richard Mühlfeld. J. Brahmsin sonaatti n:o 2 Es-duuri op.120 klarinetille ja pianolle osa 2 appassionato, ma non troppo
Pienet klarinetit alkeisopetuksessa = Small clarinets in teaching on elementary level
Esimerkillinen klarinetisti liukui tyylilajista toiseen
Richard Mühlfeld - Brahmsin klarinettisävellysten innoittaja
Neljän klarinetinsoiton opettajan näkemykset koulutuksen vastaavuudesta työelämän haasteisiin
Melumies pitää välivuoden : Muhoksen elävän musiikin yhdistys melu ja petri Aho puskevat eteenpäin hengen voimalla
Pappa-kvintetti jaksaa yhä svengata : yhteisiältään liki 350-vuotias poppoo jammaa paremmin kuin monet nuoret
Selvitys saksofoninsoiton perusopetuksesta Suomen musiikkioppilaitoksissa
Suomalainen kansanmusiikki musiikkiopistojen klarinetinsoiton opetuksessa
Tarkoin hienosäädettyä puhallinsointia : tukholmalaiset olivat valmistaneet ohjelman ja harjoituttaneet puhallisosuuksia
Romantiikan aalloilla
Seikkailut. 1 : musiikkitarinoita orkesterille : klarinetti
Kolmisointu
Suzuki-menetelmän käytöstä klarinetinsoiton opetuksessa
Klaneetti - kansansävelmiä klarinetilla
Klarinettikoulu ; Stubbins
Pillipiipari-klarinettikoulu
Kaksi joutsenlaulua klarinetille : Saint-Saënsin ja Poulencin klarinettisonaatit
Kuuntele
Jooga ja klarinetinsoitto
Klarinettikoulu ; Tarkistanut ja täydentänyt Eero Linnala : Alkeisoppijakso
Klarinetin soittotekniikka
Klarinetin ylärekisterin sormitukset
Akustis-pedagoginen tutkielma klarinetin suukappaleiden muotoilun vaikutuksista soitettavuuteen
Klarinettimusiikkia
Klarinettikoulu : alkeisoppijakso
Kangastuksia : viisi duettoa klarinetille ja ..
Klarinetinsoiton alkeisoppimateriaalia pohjautuen Colourstrings-soitonopetusmenetelmään : kokeilumateriaali sekä siihen liittyvä kirjallinen raportti
Makeishaltijattaren tanssi : baletista Pähkinänsärkijä
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli tutkia, minkälaisia keinoja käytetään klarinetin-soiton eri teknisten osa-alueiden opettamiseen. Halusin saada valmiita vastauk-sia opettamisen ongelmiin ja laajentaa omaa näkökulmaani klarinetinsoiton opettajana. Valitsin syventymisaiheiksi hengitystekniikan, ansatsin, kielityksen, rekisterinvaihdon ja lämmittelyt. Tiedonlähteeni pohjautui omiin kokemuksiini, kirjallisiin lähteisiin ja klarinettikol-legoiden haastatteluun. Näiden kolmen näkökulman yhteen sulauttaminen sai aikaan myös uutta tietoa ja laajempaa ajatusta klarinetinsoiton perustekniikan opettamiseen. Opinnäytetyön tulokset johtavat lähes kaikissa osa-alueissa yleisen rentouden hallintaan. Sain paljon uusia neuvoja ja ideoita eri osa-alueiden opettamiseen ja opin samalla myös itse paljon käteviä tapoja ylläpitää ja kehittää omaa tekniik-kaa.  Opinnäytetyöni tulokset tulevat olemaan yksi tärkeimmistä peruspilareista klari-netinsoiton opettamisessani. Aion tulevaisuudessa jatkaa aloittamaani työtä ke-räten lisää klarinetinsoiton opettamiseen liittyviä neuvoja. Minua kiinnostaa myös laajentaa aihepiirejä muun muassa sormi- ja harjoittelutekniikoihin sekä tuntisuunnitteluun.  Asiasanat: Klarinetti, taidemusiikki, soittaminen, opetus.
Lepoisaa kesämusiikkia Oulunsalo Soin aluksi
Milhaud ja Hatsaturjan − musiikkia klarinetille, viululle ja pianolle : harjoittelu- ja esiintymisprosessin kuvaus klarinetistin näkökulmasta
KANSANLAULUJA KLARINETEILLE - yhteismusisoinnin ilot ja haasteet
Vivo klarinetti
Klarinettikoulu : itseopiskelua varten
Musiikin kielin : Raportti eurooppalaisen klarinettimusiikin konsertista
Kansanlauluja klarineteille : yhteismusisoinnin ilot ja haasteet
Vaihtelevilla tyyleillä ja kokoonpanoilla
