http://www.yso.fi/onto/yso/p16070 yhteisvaikutukset
yhteisvaikutukset yhteisvaikutukset
Lierojen vaikutukset tuhkalannoitetussa metsämaassa : mikrokosmoskoe
Ikääntyneiden lääkehoito –tutkimus Hyvinkään terveyskeskuksen vuodeosastolla
Tiedeakatemiat, tieteelliset seurat ja yhteiskunnallinen tehtävä
Mullistuksia
Alueellinen pelastustoimi seitsemän toimintavuoden jälkeen : muutoksia ja kokemuksia aluepelastuksesta 2004-2010 : seurantatutkimuksen 3. vaiheen loppuraportti
Hanketoiminta osaksi kansainvälistä korkeakouluyhteistyötä : Case: Mtukwao Participatory Media -evaluointi
CYP -entsyymien inhibitio : sienilääkeet ja hiiren maksan CYP 2A4
Samanaikaisopettajien vuorovaikutus oppitunneilla : keskustelunanalyyttinen tutkimus
Interaktio-ohjelmat lääkeneuvonnan apuvälineenä diabeteslääkkeiden yhteydessä
Bridge-yrittäjyyspolku osana Nokian yhteiskuntavastuuta
Apteekkien käyttöön on sopivia interaktiotietokantoja
Muuntogeeniset organismit, uhat, epävarmuus : mistä on kysymys?
Lääkeaineinteraktiot KYS:n potilailla : interaktioiden todellisen kliinisen ilmenemisen arvioiminen
Eläimen samanaikainen rokottaminen
Lääkeaineita poistuu jatkuvast markkinoilta haittavaikutusten vuoksi
Opettajan näkemys kehityskeskustelujen merkityksestä ja tavoitteista
Voiko käyttää tulehduskipulääkkeitä ja pieniannoksista ASA:aa yhtä aikaa?
Monialaisen yhteistoiminnan mahdollisuuksia : oppimisen ja muutoksen näkökulma organisaatioiden kumppanuuteen
Syömishäiriöisen asiakkaan kohtaaminen liikuntamaailmass : projektimallinnus Unisportin ja YTHS:n yhteistyöstä
Ikäihmisten lääkehoidon turvallisuus
Lääkityksen tarkistus nopeasti
Tässä ohjelmassa kerromme sekakäytön taustasta sekä alkoholin ja lääkkeiden yhteisvaikutuksista. Esitämme myös yhteistyössä Keravan pelastuslaitoksen ja Keski-Uudenmaan Päihdepysäkin kanssa toteutetun dramatisoidun kohtauksen, jossa esitetään ensiapu alkoholin ja lääkkeen yhteisvaikutuksena syntyneen myrkytyksen hoidossa.
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää fysioterapeuttisen kliinisen päättelyn vaikuttavat tekijät olkapään kiputiloissa. Kliinisen päättelyn osalta työ käsittelee hypoteetis-deduktiivista mallia ja keskittyy pääosin kliiniseen tutkimiseen ja diagnoosin päättelyyn. Työn tarkoitus on ehdottaa kaava joka yhdistää oireet, taustatiedot, testit, löydökset ja ohjaa kliinistä tutkimista. Työ käsittelee kiertäjäkalvosimen kiputiloja, jäätynyttä olkapäätä ja olkanivelen instabiliteettia.  Opinnäytetyö on kirjallisuuteen ja näytöön pohjautuva teoreettinen tutkimus, joka on toteutettu systemaattisen tiedon hankinnan periaatetta noudattaen. Työssä on käytetty  hyväksi noin 50 eri tutkimuksien ja artikkeleiden tietoa.  Opinnäytetyö esittää yleisimpien olkapääkiputilojen etiologiat, oireet ja riskitekijät. Diagnoosin päättelyn keskeisiä tekijöitä on avattu ja yhdistetty konkreettiseen olkapään ongelmaan.  Opinnäytetyöstä fysioterapeutti-opiskelijat ja aloittelevat fysioterapeutit voivat saada apua kliinisen päättelyyn ja fysioterapeuttisen diagnoosien määrittelyyn olkapääoireiden  tapauksissa.
Historiankirjoituksen vuohet ja lampaat : keskustelua
Antikoagulantteja käyttävien on viisainta välttää kasvirohdoslääkkeitä ja ravintolisiä
Päästöjen yhteisvaikutusten huomiointi ympäristöluvissa
Millainen lääke sopii itsehoitoon?
Luontaistuotteiden käyttö sekä luontaistuotteiden ja reseptilääkkeiden yhteiskäyttö 75 vuotta täyttäneillä kuopiolaisilla
Miksi kodeiini, tramadoli tai etyylimorfiini ei aina tehoa?
Metsätalouden toimija ja kestävän kehityksen periaate
Syöpälääkkeet
Brändin rakentaminen yhteistyökumppanien avulla
Interaktio-ohjelmissa on eroja
Lääkkeillä ja ravintolisillä paljon yhteisvaikutuksia
Yhteinen syke : kohti ensembleteatteria ohjaajan näkökulmasta
Vanhusten lääkehoito mainettaan parempaa
Monimuotoisuus ja yhteiskunnan hyvinvointi
Lääkehoitojen ongelmia kliinisessä potilastyössä
Farmasian Päivillä korostettiin farmaseuttista osaamista lääkehoidon kokonaisarvioinnissa
Dialogisuuden ymmärtäminen konsultoinnissa : näkökulmana tutkiva konsultointi, relational consulting
Muuttaako psykologia maailmaa?
Monitieteisiä näkökulmia kosteikkojen suojeluun
Unohdetut ympäristöongelmat
Hoitona lääke
Pitkäaikaiset vatsavaivat piinasivat
Mitkä ovat koksibien haitta- ja yhteisvaikutukset?
Hyväksytty terveysriski ja normit
Muistisairaan kunto romahti
Lääkkeiden ja ravinnon yhteisvaikutukset ikääntyneillä : Kotihoidon henkilökunnan kokemukset omasta osaamisestaan liittyen ikääntyneiden käyttämien lääkkeiden ja ravinnon yhteisvaikutuksiin
Hirvestä hyötyjä ja kustannuksia
Sairaanhoitajan, iäkkään potilaan ja omaisen välinen vuorovaikutus
Koulutuksen laadunarvioinnin yhteiskunnallisten vaikutusten tutkimisesta
Use of medication has increased among elderly during the past decades. Possibility of polypharmacy and risk of interactions grows when use of medication increases. (Sosiaali- ja terveysministeriö STM 2007.) Medication of elderly should be checked at least once a year to decrease the risk of interactions. (Kivelä 2008, 364). The research is a part of VALO- project which was conducted in Salo area in 2006-2008. The purpose of the research was to find out what kind of drug interactions there are in the home care of elderly. The focus of the research was to increase knowledge of drug interactions among home care workers in Salo area. The method of the research was quantitative. The research material was analyzed with SFINX- drug interaction database. The research material consisted of 117 drug lists collected by home care workers in the home care of Salo. The results showed that the average number of drugs used by the home care customers in Salo is nine. The number of drugs used by a person varied from two to 20. The WHO recommendations were fulfilled by nine percent of people of the research group. Furosemid is the most common drug which causes most of the drug interactions in Salo home care. There were 16 percent drug interactions which were caused by Furosemid. Majority of the interactions were registered by class C4. In that class the most common drugs were Varfarin and Citalopram. Although there were only few class D- interactions those were the most serious. For further research it would be interesting to conduct this same research after VALO-project and to define the situation in the new Salo area.
Miten lääkkeiden yhteisvaikutusten riski muodostuu?
Tiivistelmä: Tarkastelemme opinnäytetyössämme romanivanhempien kokemuksia vuorovaikutuksesta päiväkodin varhaiskasvattajien kanssa. Opinnäytetyömme tarkoituksena on lisätä omia sekä muiden varhaiskasvatuksen parissa työskentelevien valmiuksia tehdä yhteistyötä romaniperheiden kanssa. Tarkoituksenamme on tuoda romanivanhempien ääni kuuluviin. Teimme opinnäytetyön yhteistyössä kahden Metropolia Ammattikorkeakoulun opiskelijan kanssa, jotka tutkivat omassa opinnäytetyössään päiväkodin varhaiskasvattajien kokemuksia romanivanhempien kanssa toimimisesta. Yhteinen pohdinta antaa laajemman kuvan ilmiöstä ja lisää töidemme hyödynnettävyyttä käytännössä. Teimme yhteistyötä myös Romano Missio ry:n sekä Opetushallituksen romaniväestön koulutusryhmän kanssa.    Käytimme opinnäytetyössämme laadullista tutkimusotetta ja aineistonkeruumenetelmänä teemahaastattelua. Toteutimme yhteensä viisi haastattelua, joihin osallistui viisi romaniäitiä ja yksi romani-isä. Haastattelut toteutettiin vuoden 2010 touko- ja kesäkuun aikana. Haastattelujen teemoja olivat romanikulttuuri, vuorovaikutus, kasvatus sekä kehittäminen. Käytimme analyysimenetelmänä teemoittelua ja hyödynsimme analyysissä Kaarina Mönkkösen sosiaalisen vuorovaikutuksen tasoja.    Suuri osa havainnoista sijoittui Mönkkösen mallin viidestä tasosta kahdelle ylimmälle eli yhteistyöhön ja yhteistoiminnallisuuteen. Tuloksista käy ilmi, että mahdollisuus dialogisen suhteen toimimiselle on olemassa. Romanivanhemmat kokivat heidän toiveensa otettavan pääosin huomioon sekä vuorovaikutuksen olevan hyvää ja toimivaa. Osa perheistä halusi, että tietyt kulttuuriset asiat huomioidaan päiväkodin arjessa. Toiset perheistä eivät halunneet lasta kohdeltavan arjessa millään tavalla erityisesti. Perheiden yksilöllinen huomioiminen oli kuitenkin keskeisin vanhempien esittämistä toiveista.    Päiväkodin varhaiskasvattajien ja romanivanhempien haastatteluista saatujen tulosten yhteinen pohdinta nostaa esiin uusia näkökulmia aineistosta. Kokemuksissa ilmenee sekä yhteneväisyyksiä että eroavaisuuksia. Tuloksista käy ilmi molempien osapuolien tyytyväisyys vuorovaikutukseen, mutta varhaiskasvattajien kulttuurintuntemuksen lisääminen nähtiin joka tapauksessa tärkeäksi. Molemmissa opinnäytetöissä korostui vuorovaikutuksen tärkeys romanivanhemmille, jotka korostivat asian merkitystä etenkin päivähoidon aloitusvaiheessa.
Haittojen vähentämisen strategia osaksi raittiusorientoitunutta huumehoitoa : huumepäivystyspoliklinikan toiminnan kehittäminen
Kohti arvokasta markkinointia : markkinoinnillinen tilanneanalyysi yhteiskunnallisten yritysten työvälineenä
Kodin ja koulun yhteisvaikutuksesta : palanen induktiivista koulupedagogiikkia
Varhainen puuttuminen ja huolen puheeksi ottaminen pirkanmaalaisen kunnan päiväkodeissa työntekijöiden näkökulmasta
Tekesin ja innovaatiotoiminnan vaikutukset 2014
Addiktion yhteiskunnallisuudesta
Bridge - yrittäjyyspolku osana Nokian yhteiskuntavastuuta
Tietämys lääkeyhteisvaikutuksista on lisääntynyt huikeasti
Salon kaupungin avohuollon iäkkäillä asiakkailla esiintyvät lääkeinteraktiot
Lääkkeiden yhteisvaikutukset
Vanhus kaatuu - onko lääkityksellä osuutta?
"Tämä on nykyaikaa." : alakoululaisten huoltajien kokemuksia sähköisin viestintävälinein toteutetusta kodin ja koulun yhteistyöstä
Uutta materiaalioppia ja lääkkeiden yhteiskäytön riskejä : Pohjolan Lääkäripäivät osa II
Syömishäiriöisen asiakkaan kohtaaminen liikuntamaailmassa : projektimallinnus Unisportin ja YTHS:n yhteistyöstä
Tunnetko verenpainelääkkeiden haitta- ja yhteivaikutukset?
Vanhusten lääkkeiden käyttö ja interaktioiden mahdollisuus Salon avohoidossa
Ars longa, vita brevis : Palaute käsikirjoitusprosessissa
Tietokoneohjelma keskenään sakkautuvista lääkeaineista
Kipulääkityksen karikkoja
"Siinä oli selkeä työnjako, hyvää tahtoa ja aitoa auttamista" : Onnistunut moniammatillinen yhteistyö
Verenvuodot ovat oraalisten antikoagulanttien ilmoitetuimpia haittoja
"Unohdin otta e-pillerin, mitä teen?" Tutkimus lääkeneuvontaa antavaan puhelinpalveluun esitetyistä kysymyksistä hormonaalisesta ehkäisystä
Sosiaalista kestävyyttä ja innovaatioita metsäsuunnitteluun
Tutkimuslääkkeen ja buspironin vaikutukset kognitiivisiin toimintoihin ja väsymykseen
Kuinka hoitaa iäkkään masennusta?
Pakkanen ja tuuli
Historiallisia aikoja
YHTEINEN SYKE : Kohti ensembleteatteria ohjaajan näkökulmasta
Onni karkaa aina käsistä : poliitikot väärällä asialla
"Unohdin ottaa e-pillerin, mitä teen?" : tutkimus lääkeneuvontaa antavaan puhelinpalveluun esitetyistä kysymyksistä hormonaalisesta ehkäisystä
Ilmastonmuutoksen vaikutus rauduskoivun (Betula pendula) kelpaavuuteen peltomyyrän (Microtus agrestis) ravintona
Inhaloitavien glukokortikoidien yhteisvaikutuksista : CYP3A4:n estäjät lisäävät systeemisten haittojen riskiä
Hormonaaliset haitta-aineet on saatava kuriin
Alkureitin metabolian merkitys midatsolaamin ja erytromysiinin yhteisvaikutuksessa
Laatua kodin ja koulun yhteistyöhön
Kuinka hallita interaktioita?
Mikä mättää, kun yhteistyö ei pelitä ja hyvät käytännöt katoavat hankkeen päättymisen myötä: SAATE-Hankkeen näyttäytyminen Helsingin sosiaaliasemilla
Pharao - lisäpotkua Sfinxiin
Kaivosteollisuuden sosiaalis-taloudelliset haasteet Barentsin alueella : tapausesimerkkinä Sodankylän kaivosbuumi
Alueiden välinen vuorovaikutus nuorten kohdalla : New Bridges – hankkeen tutkimus Varissuo-Littoisten alueella
Musiikkiluokkalaisten kokemuksia omista ja luokkansa keskinäisistä vuorovaikutustaidoista
Politiikka-alueiden yhteensopivuus ja ilmastonmuutoksen hillintä
Medetomidiini, sen yhdistäminen yleisanesteetteihin ja yhteisvaikutukset koiran anestesiassa : kirjallisuuskatsaus
Hoidosta poistettiin 15 lääkettä
Lääkehaitat nakersivat elämänlaatua kipua enemmän
Itsetutkiskelun paikka
Japanin kolmoiskatastrofi ja sen poliittinen laskeuma
Voiko älykkyys selittää kulttuurien kehitystä?
Jaettujen tavoitteiden viestintä kansalaisjärjestöjen välisessä yhteistyössä
"Kaksi päätä on parempi kuin yksi" : Kuulevan ja kuuron tulkin välinen vuorovaikutus ja yhteistyö reletulkkaustilanteissa
Humanisti viisaana kuin insinööri : kolumni
Onko uusilla oraalisilla antikoagulanteilla vähemmän yhteisvaikutuksia kuin varfariinilla?
Moniammatillista asintuntijayhteistyötä hyvän vanhuuden tukemiseksi : kuvaus fysioterapian ja vanhusten avopalvelujen tyhteistyöstä
Oppiva ryhmä projektipedagogiikan oppimisen menetelmänä : tapaustutkimus ammatillisessa peruskoulutuksessa opiskelevien kokemuksista projektipedagogiikasta
Sopimusten välinen liityntä ja päättymisen vaikutus
Mistä löydän tietoa lääkkeiden yhteisvaikutuksista?
Sydän- ja verenpainelääkkeiden yhteisvaikutukset
Nykytaiteen osallistavat opetukset
Kaivostoiminnan taloudellisten hyötyjen ja ympäristö- ja hyvinvointivaikutusten arvottaminen
Lääkeinteraktioiden havaitseminen tietokoneohjelmilla : onko ohjelmissa eroja?
Diktoglossi : kielioppia yhteistoiminnallisesti
Interaktio-ohjelma osana apteekin toimintaa
Ikäihmisten lääkehoito on taitolaji
Puhtia kasvatuskumppanuuteen : avoimet iltapäivät päiväkodin työmuotona
Psyykenlääkkeiden yhteisvaikutukset
Lapsettomuuden psykososiaaliset vaikutukset : Yhteiskunnan ja perhekäsityksen näkökulmasta tarkasteltuna
Repaglinidin ja gemfibrotsiilin yhteiskäyttö vasta-aiheista
Vaikuttava korkeakoulu : yhteenveto korkeakoulujen yhteiskunnallisen vaikuttavuuden jatkotoimet hankkeen tuloksista
Geriatripäivillä pohdittiin vanhusten lääkehoitoa
Miten kuljettajaproteiinit toimivat yhteisvaikutuksissa?
Rabdomyolyysi ja statiinien interaktiot : kaksi potilastapausta
Lääkkeiden yhteisvaikutukset ovat yleensä hallittavissa
Lääkkeiden järkevän käytön kehittäminen moniammatillisissa tiimeissä ja verkostoissa
Kaksi yritystä, yksi toimisto : yhteinen tila viestinnän ja yhteistyön herättelijänä
Jätteiden putkikuljetusjärjestelmän ympäristökuormitukset ja yhteiskunnalliset kustannukset rakennetussa kaupunkiympäristössä : tapaustarkastelussa Punavuoren alue
Hyvä ravitsemus tukee iäkkäiden lääkehoidon onnistumista
"Miksi minulle on tätä määrätty, enhän minä hullu ole" : tutkimus Kuopion Lääkeinformaatiokeskukseen tulleista psykoosilääkkeisiin liittyvistä kysymyksistä
Psykologian palveluksista yhteiskunnassa
Maa tulevaisuutemme - luonnonnäkemys ja vastuu maataloudessa
Kuusi muutoksen päivää : DocPoint 09 - Helsingin dokumenttielokuvafestivaali
Tieteen erilaiset yhteiskunnalliset merkitykset
Yhteisvaikutukset - taustaa ja tapauksia
Vuorovaikutus ympäristövaikutusten arvioinnissa : Case study: Gasum Oy
Yhteisen näkemyksen rakentaminen julkishallinnon monialaisessa verkostossa
Vanhuksen lääkehoidon karikoita
Suuri lääkekuorma aiheuttaa haittoja
Yliopistojen yhteiskunnallinen vuorovaikutus : arviointimalli ja näkemyksiä yliopistojen rooleihin
Yritysten yhteiskuntavastuu – edistystä vai silmänlumetta?
Yleinen asevelvollisuus strategisena ratkaisuna
Melu, työn fyysinen rasittavuus ja vuorotyö sekä metabolinen oireyhtymä : erillis- ja yhteisvaikutukset sepelvaltimotaudin vaaraan
Polyaromaattiset hiilivedyt ja raskasmetallit hiilen ja turpeen poltossa
Voiko ilmastonmuutoksen torjua äänestämällä?
Ovatko vakavat lääkeinteraktiot yleisiä avohoidon potilailla?
Taudit ja tuholaiset mäntyjen lisärasitteena. Epäpuhtauksien, hyönteisten ja versosurman väliset yhteydet
Moniammatillisessa tiimissä pilotoitiin farmaseutin toimintaa
Pharmaca Fennica 1999. 1, Terapiaosa, tuoteselosteet A-L, asiantuntija-artikkelit, viranomaismääräykset, luettelot, hinnasto
Turvallinen esilääkitys : perehdytyskansio gastroenterologian poliklinikalle
Aiheena parasetamoli ja alkoholi
Tuplasti tehoa vai haittaa?
Helsingin seudun ruuhkamaksuselvitys
Lääkeaineiden yhteisvaikutukset : interaktio-ohjelman hyödyntäminen Helsingin XXXI Lauttasaaren Keskusapteekissa ja Kuusankosken I apteekissa
Liittopilarin kestävyys puristuksen ja taivutuksen yhteisvaikutustilanteessa : Laskentapohjen luominen
Rajoja ja rakkautta : SPR:n Nuorten turvatalon toiminta vapaaehtoistyöntekijöiden näkökulmasta
"Ei oo tarvinnu yöunia menettää" : nuorten ja kokeneiden opettajien kokemuksia kodin ja koulun välisestä yhteistyöstä
Kipuun 34 kertaa päivässä
Tiivistelmä: Syömishäiriöisen asiakkaan kohtaaminen liikuntamaailmassa : projektimallinnus Unisportin ja YTHS:n yhteistyöstä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on luoda mallinnus Unisportin ja YTHS:n yhteistyöstä syömishäiriöisten asiakkaiden kohtaamiseen työkaluja antavassa VARPU-mallissa. Mallia lähdettiin työstämään asiakkaiden ja henkilöstön toiveen perusteella. Koulutusten ja tutkimustiedon perusteella luotiin moniammatillisessa työryhmässä Unisportin työntekijöille ohjeet toimintaan tilanteissa, joissa asiakkaan epäillään kärsivän syömishäiriöstä tai pakkoliikunnasta. Teoreettisena perustana opinnäytetyössä on käytetty tutkimustietoa syömishäiriöistä ja pakkoliikunnasta, sekä siitä, miten nämä aiheet nivoutuvat yhteen. Lisäksi YTHS:n ja Unisportin kouluttajien tietämys on luonut pohjan sille, miltä kannalta toimintaohjeita lähdettiin rakentamaan. Opinnäytetyö toteutettiin monimuotoisena. Siinä esitellään Unisportin ja YTHS:n yhteistyössä luoma VARPU-malli sekä selvennetään yhteistyön kulku sekä lopulliset, Unisportin työntekijöille annettavat toimintaohjeet. Opinnäytetyössä selvennetään miksi ja miten syömishäiriöisen asiakkaan runsaaseen liikuntaan tulisi puuttua ja kuinka tämä tulisi kohdata. Unisportin ja YTHS:n yhteistyönä luoma VARPU-mallin perusteella koulutettiin halukkaat ohjaajat ja asiakasneuvojat toimimaan VARPU-yhteyshenkilöinä. VARPU-termi jää organisaation omaan käyttöön ja asiakkaille informaatio kulkee Unisportin ja YTHS:n yhteistyönä syömisen haasteista kärsiville. Malli lanseerattiin asiakkaille Unisportin internet-sivuilla ja julisteina kaikkien kampusten seinillä sekä keskustakampuksen hyvinvointipäivässä, jossa järjestettiin tietoiskuja liikuntaan, ravitsemukseen ja palautumiseen liittyen sekä kerrottiin kiinnostuneille Unisportin ja YTHS:n yhteistyöstä. Jatkossa Unisportin työntekijöillä on mahdollisuus kontaktoida asiakkaita suoraan keskustelun tai jaettavien lehtisten avulla. Tarkoituksena on ohjata syömishäiriötä sairastavat asiakkaat YTHS:n tai perusterveydenhuollon avun pariin.
Tiedonsiirto pienluokan oppilaan siirtyessä jatko-opintoihin
Minkä puudutteen valitsen
Tapaninpäivän 26.12.2011 myrskytuhot Lounais-Suomessa : raportti
Pitääkö iäkkäitä opastaa psyykenlääkkeiden ja alkoholin yhteisvaikutuksista?
Homeentorjunta-aineet lisäävät mehiläisten nosemariskiä : tutkimus
Kasvatuskumppanuus ja osallisuus vantaalaisessa päiväkodissa vanhempien kokemana: : ”Tärkeää, että tieto kulkee molempiin suuntiin luontevasti = lapsen etu."
Kuinka ruoka ja alkoholi sopivat lääkityksen kanssa yhteen?
Sekakäyttö - venäläistä rulettia
Tupakka, radon ja ympäristöterveys
Innovaatiot ja innovatiiviset yhteisöt : historiallinen tarkastelu
Kasvirohdoslääkkeiden ja ravintolisien haitat voivat yllättää
Sairaanhoitajan, iäkkään potilaan ja omaisen välinen vuorovaikutus pitkäaikaisosastolla : kirjallisuuskatsaus
Mitä yhteisvaikutuksia moklobemidin käyttäjän on varottava?
Mitkä ovat statiinien haitta- ja yhteisvaikutukset?
Erytromysiinin vaikutus tsopiklonin farmakokinetiikkaan ja -dynamiikkaan
Yrityskaupan jälkeisen yhdistymisen toteuttaminen : mallin rakentaminen ja koettelu palvelualalla
Apteekeilla on tärkeä rooli lääkehaittojen ehkäisyssä
Sex, drugs & ... muita tärkeitä asioita nuorille : alkoholi, lihominen, liikenne, huumeet, tupakka, seksi, liikunta, pelaaminen, muu riskinotto
Meluselvitysten laatu ja käyttökelpoisuus
Heikentävätkö antibiootit e-pillereiden tehoa? : tetrasykliinit, laajakirjoiset penisilliinit ja rifampisiini saattavat heikentää yhdistelmäehkäisytablettien tehoa
Ikäihmisen omahoitoa tukeva ohjaus yleisimpien lääkkeiden ja alkoholin yhteiskäytön vaaroista : Opas sosiaali- ja terveydenhuollon ammattihenkilöstölle
Sairaanhoitajaliiton puheenjohtaja: Farmasistit kotisairaanhoidon matkaan
[Testaa tietosi!] : [elämänhallinta-aineisto nuorille miehille]
Eurooppalainen pilottihanke ympäristöterveysriskien määrittämiseksi : pienhiukkaset ja sisäilman saasteet suurempia kansanterveysriskejä
Lääkkeiden käyttö iäkkäiden keskuudessa on lisääntynyt merkittävästi viimeisten vuosikymmenten aikana. Käytön lisääntyessä kasvaa myös monilääkityksen mah-dollisuus sekä päällekkäislääkityksen ja yhteisvaikutusten riski. Avohuollossa lääkehoidon toteutuksen ongelmat liittyvät lääkehoidon kokonaisvastuuseen ja tiedonkulun puutteisiin. (Sosiaali- ja terveysministeriö STM 2007 [viitattu 18.10.2008].) Lääkeinteraktioriskien vähentämiseksi tarvitaan iäkkään lääkityksen säännöllistä seurantaa sekä uudelleenarviointia vähintään kerran vuodessa (Kivelä 2008, 364). Tutkimus on osa VALO- projektia, joka toteutettiin Salon seudulla vuosina 2006-2008. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Salon kaupungin avohuollon iäkkäiden asiakkaiden lääkeinteraktiot. Tutkimuksen tavoitteena on lisätä avohuollon työntekijöiden lääketietoutta. Tutkimusongelmana oli minkälaisia lääkeinteraktioita iäkkäillä esiintyy Salon kaupungin avohuollossa. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista menetelmää ja aineisto analysoitiin SFINX- lääkeinteraktiotietokantaa hyödyntäen. Tutkimusaineistona oli Salon avohuollon asiakkailta kerätyt lääkelistat, joita oli yhteensä 117 kappaletta. Aineisto on kerätty Salon kaupungin avohuollon työntekijöiden toimesta. Tuloksista ilmeni, että iäkkäillä oli keskimäärin käytössään yhdeksän lääkettä. Vähimmillään heillä oli käytössään kaksi lääkettä, kun taas enimmillään 20 eri lääkettä. WHO:n mukainen suositus toteutui yhdeksällä prosentilla tutkituista. Furosemidi oli osallisena 16 %:ssa kaikista interaktioista ja oli eniten interaktioita aiheuttava lääkeaine. Iäkkäillä esiintyi eniten C4- luokan interaktioita. Useimmiten tämän luokan interaktioita aiheuttivat varfariini sekä sitalopraami. Vaikka vakavia D- luokan interaktioita esiintyi vähän, olivat ne näytönasteeltaan luokkaa kolme ja neljä. Tämän tutkimuksen pohjalta jatkotutkimusideoiksi nousevat tutkimuksen toistaminen VALO- projektin päättymisen jälkeen sekä tilanne laajentuneen Salon osalta.
Vähemmän lääkärikäyntejä
Yhteistyö ja yhteisen ymmärryksen luominen Liikkuva koulu -ohjelmaan osallistuvassa yläkoulussa
Kokemäenjoki-LIFE : sosioekonominen selvitys vuonna 2012
Lääkekuorman riskit esiin
Ikääntyneiden lääkehoitoa puitiin chatti-illassa
Lääkevalvonta kattaa lääkkeen koko elinkaaren
Tiivistelmä.
Verkkokurssi.
Tupakointi heikentää lääkehoitojen tehoa
Uusien antikoagulanttien käyttö helpottuu
Voiko tulehduskipulääkkeitä käyttää varfariinihoidon aikana?
Murroksen merkit ja tulevaisuuden idut : mitä teollisuusyhteiskunnan jälkeen?
Mitkä ovat tutkijoiden kasvihuonekaasupäästöt?
Sekakäyttö : venäläistä rulettia
Alkoholin ja lääkkeiden yhteisvaikutukset
Miten Suomi selviää yli neljä astetta lämpimämmässä maailmassa?
Rockmusiikin politiikka ja massat
Lindaani- ja kylmäaltistuksen vaikutukset painoon ja lisääntymiseen metsälierolla Dendrobaena octaedra
Onko lääkkeen imeytymisvaiheen yhteisvaikutuksilla käytännön merkitystä?
Psyykenlääkkeiden haitta-ja yhteisvaikutukset ikääntyneillä : Opas Siilinjärven kotihoitoon
Lääkkeiden haitalliset yhteisvaikutukset : tutkimus lääkkeiden haitallisista yhteisvaikutuksista  esitetyistä kysymyksistä Kuopion Lääkeinformaatiokeskukselle vuonna 2003
Helsingin seudun ruuhkamaksu : jatkoselvitys
Tanssijoiden välisen kontaktin kemia
Tiivistelmä: Sairaanhoitajan, iäkkään potilaan ja omaisen välinen vuorovaikutus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata sairaanhoitajan, iäkkään potilaan ja omaisen  välistä vuorovaikutusta pitkäaikaisosastolla. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää sairaanhoitajan  ja iäkkään potilaan välistä vuorovaikutusta pitkäaikaisosastolla sekä edistää iäkkään  potilaan omaisen ja sairaanhoitajan yhteistoimintaa. Tämä aihe liittyy Kaunialan Sairaalaan  (Kaunialan Sairaala, Kauniainen, Etelä Suomi) sen muuttuessa pitkäaikaishoitoa antavaksi  sairaalaksi väestön vanhenemisen vuoksi.  Opinnäytetyö tehtiin kirjallisuuskatsauksena ja aineiston haku saatiin hoitotieteellisiä julkaisuja  sisältävistä tietokannoista sekä käsihaulla. Kymmenestä analysoitavasta aineistosta, vain  kaksi oli suomenkielistä ja kahdeksan englanninkielistä, Euroopasta, USAsta, ja Kiinasta. Aineisto  analysoitiin laadullisen sisällönanalyysin avulla.  Tulosten mukaan hyvä vuorovaikutustieto ja - taito on tärkeä sairaanhoitajan, iäkkään potilaan  ja omaisen välillä pitkäaikaishoidossa. Iäkäs potilas luottaa sairaanhoitajaan joka on pätevä,  huolehtiva, ja viisas ja hän haluaa tutustua sairaanhoitajaan joka kuuntelee, hoitaa  häntä huolehtivalla tavalla ja asettaa potilaan ihmisenä ennen tehtävää. Vuorovaikutuksessa,  pätevä sairaanhoitaja pystyy keskustelemaan vastavuoroisesti iäkkään potilaan kanssa, tunnistaa  ja kehittää sairaanhoitajan ja iäkkään potilaan viestinnän esteet, on huumorin taajuinen,  käyttää ammattitaitoansa tunnistamaan potilaan terveydentilan muutoksia joka nopeuttaa  ratkaisuja parantamaan potilaan hyvinvointia ja inspiroi iäkästä potilasta tekemään yhteistyötä  hänen kanssa. Toisaalta omainen luottaa sairaanhoitajaan joka hoitaa läheistään  hyvin. Omaisen ja sairaanhoitajan välinen yhteistyö merkitsee paljon iäkkään potilaan hyvän  hoidon kannalta. Sairaanhoitaja pystyy kommunikoimaan vastavuoroisesti omaisen kanssa ja  auttaa omaista mukautumaan sairaala ympäristöön ja viihtymään sairaanhoitajien keskuudessa  ja on valmis neuvottelemaan sairaanhoitajien kanssa iäkkään potilaan hyvinvoinnin  eduksi.  Opinnäytetyön tulokset ovat hankalasti sovellettavissa Suomen oloihin, koska kymmenestä  tieteellisestä artikkelista vain kaksi on suomenkielistä. Tiedon siirtäminen on haastavaa, sillä  Suomalainen kulttuuri ja terveydenhuoltojärjestelmät ovat erilaisia. Näitä tuloksia voidaan  hyödyntää sairaanhoitajien koulutuksessa; sairaanhoitajan hyvää asennetta, vuorovaikutustaitoja  ja -tietoja pitäisi opettaa sairaanhoitajaopiskelijoille jotka myöhemmin työskentelevät  sairaanhoitajina.
"Se rauhotti mua, et se ymmärsi mua" : romanivanhempien kokemuksia perheen ja päiväkodin varhaiskasvattajien välisestä vuorovaikutuksesta
Tuhansien tarinoitten pitäjästä : Yhteistoiminnallisuuden kautta koreografiaksi
Lääkehoito
Forssassa kehitetty toimintamalli palveluasunnoissa asuvien iäkkäiden lääkitysten moniammatilliseen järkeistämiseen
Rohdosvalmisteet ja antikoagulanttihoito
Yliopistot ja yhteinen hyvä
