http://www.yso.fi/onto/yso/p16013 henkilövakuutus
henkilövakuutus henkilövakuutus
Nuorten henkilövakuuttaminen
Henkilövakuuttamisen uudet tuulet : Seniorin Hoitovakuutus
Toimeentuloturva : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Vakuutusalan tekniset tarkastajat r.y. 30 vuotta
Henkilövakuutukset sekä optio- ja vaihtovelkakirjajärjestelyt johdon palkkausmuotona
Vakuutussopimusehtojen vähäinen muutos : vanhojen tuotekantojen uudistaminen vakuutussopimuslain 19.1 ja 20 a.3 §:n sekä lautakuntakäytännön nojalla
Vakuutuksenantajan vastuun alkaminen vapaaehtoisessa henkilövakuutuksessa
Sijoitussidonnainen henkivakuutus Suomessa
Henkilövahinkojen lääketieteelliset syy-yhteyskysymykset juridisesta näkökulmasta
Kuluttajien vakuutustoimisto & Vakuutuslautakunta 30 vuotta
Vapaaehtoiset henkilövakuutukset tuloverotuksessa
Ehdotus henkilövakuutuslaiksi
Tiivistelmä.
Vakuutuslautakunnan lausuntoja 1992.
Lainaturva pankkiasiakkaan riskienhallintatuotteena
Yrityksen X sisäinen koulutus fuusion jälkeen
Suomen liittyminen Euroopan unioniin lisännyt ulkomaalaisten vakuutusyhtiöiden määrää Suomen markkinoilla. Tämän lisäksi internet on mahdollistanut sen, että kuluttaja voi ottaa vakuutukseen mistäpäin maailmaa tahansa. Neuvosto on Euroopan Unionin varsinainen lainsäädäntöelin ja tärkein päätöksentekijä.Laki säätelee Euroopan talousalueen ja Suomen vakuutusmarkkinoita, mutta ei ylety yksittäisen kuluttajan toimiin. Kuluttaja ei välttämättä ymmärrä ottamansa vakuutuksen sisältöä eikä omaa oikeusturvaansa ongelmatilanteissa.Tässä opinnäyte työssä on selvitetty Suomen vakuutusmarkkinoita koskevat keskeisimmät lait, valvontaelimet ja kuluttajansuoja. Vakuutusturvissa voi olla merkittäviä eroja, tämän opinnäytetyön tarkoitus on selvittää oleellisimmat erot yhtiöiden tarjoamien turvien välillä. Korvauslajit ja tapaturman määritelmä on käsitelty tässä työssä siksi, että tämän luettuaan jokainen pystyy ymmärtämään mitä vakuutusturva korvaa ja mitä eri korvauslajit tarkoittavat. Näiden käsitteiden ymmärtäminen on välttämätöntä, jotta on mahdollista tulkita tutkimuksen tuloksia.Työtä on lähestytty kvalitatiivisin tutkimusmenetelmin. Aiheen valintaan vaikutti tutkijan oma kiinnostus aiheeseen ulkomaalaisten yhtiöiden toiminnasta Suomessa ja siitä miten niiden tarjoamat turva eroavat suomalaisten yhtiöiden tarjonnasta. Aineisto on kerätty vakuutusyhtiöiden verkkosivuilta. Aineistotutkimuksessa on käytetty vakuutuslaskelmia, vakuutusehdotuksia, tuoteoppaita ja vakuutusehtoja. Kaikilla yhtiöillä ei ole mahdollista laskea tarjouksia verkkosivuilla, joten näistä yhtiöistä on pyydetty sähköpostitse vakuutustarjous. Vakuutuslaskelmat on pyritty samaan samoilla vakuutusmäärillä ja aineistoa on koottu ajanjakson 2.1.2010 – 30.4.2010 välillä. Aineistosta on koottu yhtiöittäin tekstimuotoinen selvitys. Näistä on koottu oleellisimmat erot taulukkoihin vertailun helpottamiseksi. Tutkimuksessa ilmeni, että osalla ulkomaalaisista yhtiöistä ei ollut tutkimuksessa vertailtavia vakuutusturvia. Tämä osoitti, että tapaturmavakuutuksen, puhumattakaan henkilövakuutuk-sen, käsite on niin laaja, että suomalaisten yhtiöiden perinteisesti tarjoamaa turvaa on mahdoton lähteä suoraan vertaamaan näihin vakuutuksiin. Tutkimuksen tulos antaa kuvan suomalaisten vakuutusyhtiöiden ja yhden ulkomaalaisen yhtiön keskeisimmistä eroista.
Vakuutusoikeus
Hyvä vakuutustapa vakuutuksenantajan toiminnan ohjaajana
Itsemurha vakuutusoikeudellisena ongelmana : korvataanko itsemurha tai itsemurhan yritys vapaaehtoisesta henkilövakuutuksesta?
Henkilöstön palkitseminen ja verotus
Henkilövakuutus ja velkojat
Taulusto : vakuutusmuodot, maksut ja ehdot : voimassa tammikuusta 1947
Olosuhde- ja lainsäädäntömuutosten vaikutukset vapaaehtoisiin eläkevakuutussopimuksiin
Toimeentuloturva / toimittaja Paula Hämäläinen
Toimeentuloturva 1998 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Koneyrittäjän vakuutusturva
Yksityistapaturmavakuutuksien vertailu
Vakuutustapahtuman aiheuttamisen vaikutus vakuutuskorvaukseen henkilövakuutuksissa
Yrityksen henkilövakuutukset ja niiden verotus
Toimeentuloturva 2006 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Yrityksen hallitut henkilöriskit
Vahinkovakuutuslautakunnan lausunnot
Sähköinen valtakirja osaksi sujuvaa korvauskäsittelyä
Vahinkoportfolion muutoksen vaikutus vahinkoinflaatioon
Vakuutussopimuslain pääkohdat
Toimeentuloturva 2007 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Henkilövakuutuksiin liittyvät verokysymykset
Turvan ja vapauden markkinat. Yksityisvakuutus riskiajattelun muovaajana Suomessa 1950- ja 1980-luvuilla
Vastuuvakuutuksen vakiintuminen Suomessa ja henkilövahinkojen korvauskäsittely vastuuvakuutuksen perusteella
Lainaturva osana asuntolainan hakuprosessia
Vakuutusyhtiöt terveyspalvelujen tuottajina : case Yritys X
Vakuutusyhtiöiden ja -yhdistysten valvonta
Henkivakuutusmatematiikka
Turvaa ja tuottoa vapaaehtoisesta henkilövakuutuksesta
Sairausvakuutusvirkailijakurssi
Vakuutusten verotus
Yritysten vapaaehtoisten henkilövakuutusten eroavaisuudet suomalaisissa vakuutusyhtiöissä
Lääkäreiden tiedotustilaisuus 1964
Lausunnot ehdotuksesta henkilövakuutuslaiksi : tiivistelmä
Vapaaehtoisen henkilövakuutuksen eväämisen oikeudelliset erityiskysymykset
Vakuutusyhtiöiden välillä eroja riskinarvioinnissa : Diabetesliitto selvitti vapaaehtoisten henkilövakuutusten myöntämistä
Yritysten ottamien vapaaehtoisten henkilövakuutusten verokohtelu verosuunnittelun ja veropolitiikan kannalta
Yksityistapaturmavakuutus
Asiakkaita Kelalla
Julkisyhteisöjen vapaaehtoisen ryhmätapaturmavakuutuksen sisällön kehittäminen : case Vakuutusyhtiö X
Vahinkovakuutuslautakunnan lausunnot 1983.
Vakuutussopimuslain pääkohdat [Talentum- verkkokirjahylly]
Verotus : vakuutukset, säästäminen ja sijoittaminen
Henkilövakuuttamisen trendi on ollut jatkuvassa nousussa viime vuosina ja yhä useammalla kansalaisella on vapaaehtoinen henkilövakuutus. Tämän myötä myös vakuutusyhtiöt ovat heränneet kehittämään palvelujaan ja tuotteitaan. Huomiota kiinnitetään yhä enemmän asiakaspalvelukokemukseen. Tiiviiden kumppanuuksien ja tehostettujen toimintamallien avulla pyritään vaikuttamaan hoitoketjun pituuteen ja työhönpaluuaikaan sekä tätä kautta asiakastyytyväisyyteen. Muutosten taustalla on myös vakuutusyhtiölle syntyvät säästöt. Moni suomalainen vakuutusyhtiö on investoinut viime vuosina paljon terveyspalvelujen kehittämiseen. Vakuutusyhtiöt ovatkin muuttumassa yhä enemmän korvausten maksajasta palveluntuottajaksi. Opinnäytetyön tarkoituksena on kyselytutkimuksen sekä asiantuntijahaastatteluiden avulla selvittää tämänhetkistä kilpailutilannetta vakuutusyhtiöiden tuottamissa terveyspalveluissa. Vertailussa on käytetty myös julkisista lähteistä löytyvää tietoa. Tavoitteena on saada käsitys siitä, millaisiksi terveyspalvelun tuottajiksi tutkimukseen valitut vakuutusyhtiöt mielletään sekä mikä on niiden tuottamien tuotteiden ja palvelujen laatu ja kilpailukyky. Luottamuksellinen tieto on poistettu julkisesta raportista ja yrityksen sekä tuotteiden nimet muutettu. Kyselytutkimus toteutettiin yrityksessä sisäisesti. Kysely muodostettiin määrittelemällä suomalaisista vakuutusyhtiöistä ne, jotka ovat aktivoituneet terveyspalvelujen tuottamisessa. Julkisten lähteiden perusteella kysymykset kohdennettiin niiden tarjoamiin palveluihin. Asiantuntijahaastattelujen tarkoitus oli syventää käsitystä eri yhtiöillä käynnissä olevista projekteista sekä meneillään olevasta muutoksesta.    Tulosten perusteella toimeksiantajan kilpalutilanne kilpailijoihin nähden on hyvä. Suurimpana kilpailijana nähdään selvästi opinnäytetyössä nimellä Yritys A esiintyvä vakuutusyhtiö uudella sairaalakonseptillaan. Tärkeimmiksi kehityskohteiksi kyselyn ja haastattelujen perusteella nousi toimeksiantajayrityksen terveysneuvontapalvelun kehittäminen esimerkiksi digitalisaation avulla sekä markkinoinnin tehostaminen. Tärkeänä pidettiin myös suunnannäyttäjänä toimimista rohkeiden päätösten ja investointien kautta.
Vakuutustapahtuman aiheuttaminen henkilövakuutuksissa
Vastineenmuodostus henkilövakuutussanastossa
Vapaaehtoiset henkilövakuutukset ja terveydentila
Lääke- ja potilasvahinkojen korvaaminen
Vakuutuksenantajan sidonnaisuus vakuutussopimukseen
Vakuutusetuuksien ja sosiaalisten tulonsiirtojen verotustyöryhmän muistio
Auran miehet muotokuvina
Vahinko- ja henkilövakuutuslautakunnan lausunnot 1984.
Vanhusten hoito ja hoitovakuutus : vakuutuksen hyödyntäminen vanhusten pitkääaikaishoidon järjestämisessä
Henkilökuntaedut käytännönläheisesti
Liikeyritysten henkilövakuutus ja verotus
Vakuutuksenottajan ja vakuutetun tiedonantovelvollisuus henkilövakuutusta solmittaessa : laiminlyönnin oikeusseuraamukset vakuutussopimuslain mukaan
Vapaaehtoiset riskihenkilövakuutukset ennakkoperinnässä
Suomen henkivakuutusoikeus
Vakuutussäästämisen verokohtelu
Lapsen oikeusasema vanhempien vakuutuksessa
Toimeentuloturva
Ranskankielinen lyhennelmä.
Vapaaehtoinen henkilövakuutus
Vuoden 1988 tulo- ja varallisuusverolain vapaaehtoisia henkilövakuutuksia koskeva säännöstö ja sen merkitys käytännössä verovelvollisten, valtiovallan ja vakuutusyhtiöiden kannalta
Yksilön asema ryhmähenkivakuutuksessa
Henkilöriskien vakuuttaminen : taloudellista suunnittelua
Vahinkotapahtuman ilmoitustavan valintaan vaikuttavat tekijät : case: Vakuutusyhtiö X
Yritystoimintaan liittyvien vapaaehtoisten henkilövakuutusten verotuksesta
Sunnuntai-ilta Kiiskilässä
Vapaaehtoiset henkilövakuutukset ja käänteinen asuntokauppa perintö- ja aviovarallisuusoikeuden järjestelmässä
Vahinko- ja henkilövakuutuslautakunnan lausunnot
Yksityishenkilön ottamien henkivakuutusten perusteella maksettavien vakuutussuoritusten verotus perintö- ja lahjaverolain mukaan ja verosuunnittelun mahdollisuudet
