http://www.yso.fi/onto/yso/p16066 velkoja
velkoja velkoja
Vähävaraisten päämiesten tuomat haasteet edunvalvontaan
Välipääomarahoitus : Mezzanine-financing yhtiölainsäädännön muutosten näkökulmasta
Kovenanttien vaikutus velkojan asemaan : erityisesti takaisinsaannin kannalta
Kuittausoikeus velkojainsuojakeinona erityisesti konkurssissa
Vastapuolen asema yrityssaneerauksessa verrattuna konkurssiin
Euroalueen velkakriisin vaikutuksia piensijoittajien sijoituskäyttäytymiseen
Tuleva kehitys niin yritys- kuin valtion joukkolainojenkin osalta herättää mielenkiintoa. Yritysjoukkolainoissa puhuttavat matalat korkoerot, valtion joukkolainoissa taas pitkien korkojen matala taso.
Lisäsuoritusvelvollisuus yksityishenkilön velkajärjestelyssä : sääntelyn ongelmakohtia ja arviointia
Takausvelan vanhentumisesta ja sen katkaisemisesta
Venetsian kauppias
Asiantuntijapalvelun yhteistyön kehittäminen- Case: Espoon velkaneuvontayksikkö
Näkökohtia velallisen epärehellisyydestä
Velat, puolisot ja velkojat
Perintö, testamentti ja velka
Asuntojen, muiden kiinteistöjen ja julkisen sektorin rahoituksessa käytettyjen katettujen joukkovelkakirjalainojen markkinat ovat elpyneet finanssikriisin rauhoituttua.  .
Konkurssiasiakirjamallit
Velkojan asema keinotekoisessa järjestelyssä
Velkajärjestelyn kesto ja rehabilitaatio
Konkurssimenettely
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa perintälakiin sen säätämisen jälkeen tapahtuneet muutokset ja selvittää niiden vaikutus vapaaehtoiseen perintään. Työ pohjautuu pääasiassa ensisijaisiin lähteisiin ja on luonteeltaan teoreettinen. Työssä esitellään perintälain säätämiseen johtaneet syyt ja lain pääasiallinen sisältö. Muutoksia käsiteltäessä kerrataan tilanne ennen jokaista muutosta, muutoksen tarve ja muutoksen perustelut. Työn aihe on ajankohtainen, sillä perintälakia uudistettiin voimakkaasti vuonna 2013. Opinnäytetyöraportin alussa kuvataan perinnän sääntely ennen perintälakia sekä syyt uudelle lainsäädännölle. Muutoksien käsittelyssä keskitytään 16.3.2013 voimaan tulleeseen lakiuudistukseen, mutta myös vuosina 2001, 2005, 2008 ja 2012 tehdyt muut muutokset käydään pääpiirteittäin läpi. Muutoksien käsittelyn yhteydessä ensisijaisena lähteenä on käytetty lain esitöitä. Työn alussa on selitetty keskeisimmät käsitteet ja lopussa vastataan tutkimuskysymykseen miten perintälaki ja siihen tehdyt muutokset ovat vaikuttaneet vapaaehtoiseen saatavien perintään. Lähteinä on käytetty lakeja, lainvalmisteluasiakirjoja, oikeuskäytäntöä sekä oikeustieteellistä kirjallisuutta. Työ perustuu vahvasti lain esitöihin, kuten eri muutosten yhteydessä annettuihin hallituksen esityksiin ja valiokuntamietintöihin. Työssä tarkastellaan myös muutamia oikeustapauksia ja kuluttajariitalautakunnan suosituksia, joilla pyritään havainnollistamaan perintälain muutoksia ja muutoksiin johtaneita syitä. Tutkimuksesta selvisi, että perintälaki muutoksineen on vaikuttanut huomattavasti vapaaehtoiseen saatavien perintään. Velallisen asema on parantunut ja velallisen oikeudet ovat paremmat kuin ennen. Perintälailla myös velkojien toimintaa on yhdenmukaistettu ja velkojien toiminnalle on asetettu yhteiset rajat.Erityisesti perintäkulujen kohtuullistaminen ja hyvän perintätavan tarkka kirjaaminen perintälakiin ovat vaikuttaneet positiivisesti vapaaehtoiseen perintään Suomessa.
Velkojan asema osakeyhtiössä
Perintälain muutos ja sen vaikutukset
Kielteinen päätös sosiaalisesta luototuksesta, kuinka elämä jatkuu?
Takaisinsaanti insolvenssimenettelyissä
Velkavipu ja korkoa korolle
Osta ja pidä: yritysten joukkovelkakirjat vs. osakkeet
Suotuisasta markkinatilanteesta huolimatta yritysten joukkolainaemissioiden kasvu-vauhti on euroalueella ollut hidasta. Suomessa yritysten joukkovelkakirjojen kanta on tänä vuonna supistunut.
Yritysten kotimainen joukkolainakanta kääntynyt selvään laskuun Suomessa
Panttivelkojan separatistiasema konkurssimenettelyssä
Rinnakkaiset maksukyvyttömyysmenettelyt
Kuluttajien maksuhäiriöt ja velkojat : yrityshaastatteluihin perustuva tutkimus
Konkurssimenettely käytännössä
Esinevakuusoikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
KKO 2001: 116 : Yksityishenkilön velkajärjestely, oikeudenkäyntimenettely, pääkäsittely hovioikeudessa
Joukkovelkakirjojen ja CDS-sopimusten hintaero pohjoismaisilla yrityksillä
Takauksen vanhentuminen uuden takauslain mukaan
Puolisoiden väliset näennäiset ja keinotekoiset varallisuusjärjestelyt ja velkojan suoja
Velan vallat ja voimat
Konkurssi ylivelkaisen liiketoimintaa harjoittamattoman kuolinpesän selvittämisen välineenä
ICA –sopimukset ja velkojakollisio – sitovuuden merkitys rahoitusmarkkinoiden toimivuuden näkökulmasta
Hakijan oikeudet ulosottoprosessissa
Kulutusluottokatsaus : marraskuu 2006
Velkasuoja yritysrakenteiden muutoksissa
Oikeudellisen perinnän vaikutukset yritysvelallisen maksukäyttäytymiseen : selvät ja riidattomat asiat
Vierasvelkapanttaus ja velkajärjestely : tutkimus vierasvelkapantin antajan asemasta velkajärjestelyssä
Konserniavustus ja velkojansuoja konserniyhtiön konkurssissa
Pääasiat velvoitteesta
Yksityisvelallisen maksuvelvollisuuden lakkaaminen : velkojen lopullinen vanhentuminen
Euroalueen velkakriisi ja sen vaikutukset Suomen vientiin
Perintäala kuluttajien velkojana : perimistoimistojen edustajien haastatteluihin perustuva tutkimus
Velvoiteoikeus
Saatavan perintä yksityishenkilöltä
Johdatus velvoiteoikeuteen
Kotimaisten jvk-markkinoiden kasvu pysähtynyt
Kiinteistön salaisen omistajan asema suhteessa julkiomistajan velkojiin : erityisesti panttivelkojan tietoisuus sitovuusperusteena
Kainuun talous- ja velkaneuvonnan asiakastyytyväisyystutkimus
Osakeyhtiön jakautumisen vaikutus yhtiön sopimussuhteisiin
Vakuudettomien saatavien luotonvalvonta ja perintä
Yrityssaneerausmenettelyn hoitaminen Asianajotoimisto Saloranta Lunkka Pohja ja Kopra Oy:ssä
Osituksen peräyttämisestä velkojien hyväksi
Rahat jäihin : komission ehdotus eurooppalaiseksi tilivarojen turvaamismäärykseksi
Velkojan asema osakeyhtiön jakautumisessa
Velkojien riskien sääntely osakeyhtiölaissa : Oikeuspoliittinen tutkimus erityisesti pääoman pysyvyyden ja maksukykyisyystestin merkityksestä osakeyhtiön velkojien suojalle
Tässä opinnäytetyössä on tarkoitus selvittää perinnän tilaa ennen 2013 voimaan tullutta lakimuutosta ja käydä lävitse muutokseen johtaneita syitä ja muutoksen vaikutuksia. Euroopan unionin maksuviivästysdirektiivin implementointi Suomen oikeusjärjestykseen aiheutti osaltaan muutostarpeen, mutta samalla haluttiin ottaa perintälaki myös tarkempaan tarkasteluun ja tehdä siihen muitakin kuin direktiiviin pohjautuvia muutoksia. Lakimuutos meni läpi eduskunnassa lähes muuttumattomana. Perintäkuluja alennettiin velallisten velkataakan keventämiseksi ja lisävelkaantumisen estämiseksi. Lisäksi säädettiin kokonaan uusi säännös perinnän keskeyttämisestä. Tällä uudella säännöksellä haluttiin lisätä velallisen mahdollisuutta vaikuttaa häneen kohdistuvaan perintään. Tämän katsottiin olevan tärkeää siitä syystä, että velallinen vastaa yksinään perinnästä aiheutuvista kustannuksista.Lakiehdotusta valmistellut maksuviivästystyöryhmä katsoi, että lakimuutoksella olisi hyvin vähän negatiivisia vaikutuksia ja sen sijaan erityisen paljon suotuisia vaikutuksia kansantalouteen ja velallisten asemaan. Kuitenkin ainakin perintätoimistojen edustajat ovat olleet sitä mieltä, että lakimuutos tulee lisäämään huomattavasti maksuhäiriöiden määrää ja lyhentämään vapaaehtoista perintää. Maksuhäiriöiden määrän lisääntymisen ei voida katsoa ainakaan parantavan kansantaloutta, sillä se vähentää kulutusta estämällä lisälainan saantia. Uusi perintälaki vaatii järjestelmämuutoksia paitsi perintätoimistoilta myös velkojilta, sillä useat uudet säännökset eivät toteudu ilman niitä. Tästä on tietenkin taloudellista haittaa yrityksille. Suurin ja tuntuvin vaikutus lain muuttamisella on kuitenkin perintäkulujen alenemisella.Tämä vaikuttaa paitsi koko perintäalan kannattavuuteen myös velallisten maksettavaksi tulevien kulujen määrään. Oletettavasti kulujen aleneminen tulee myös vaikuttamaan velallisten maksukäyttäytymiseen.
Sosiaalipolitiikkaa ylivelkaantuneille
Pakkokeinot ja saatavien perintä
Sosiaalinen luototus Tampereelle
Lainaturva, mikä se on ja kuinka paljon se maksaa?
Kuka pääsee velkajärjestelyyn? : yksityishenkilön velkajärjestelyn edellytykset ja esteet
Uusi osakeyhtiölaki ja velkojiensuoja
Konkurssi valvottaa velkojaa
Sopimus ja insolvenssi
Valtion vähäisen nettorahoitustarpeen sekä yritysten joukkovelkakirjakannan supistumisen myötä kotimaassa liikkeeseen laskettujen joukkovelkakirjalainojen kannan kasvu jäi vähäiseksi vuonna 2004.     .
Ylivelkaantumisen ongelmaan uusia ratkaisuja
Rikos yksityishenkilön velkajärjestelyn esteenä Suomessa, Ruotsissa ja Yhdysvalloissa
Katetut joukkovelkakirjalainat
Kuluttajien taloudellinen osaaminen 2000-luvulla
Velkajärjestelylain 10 a §:n painavat syyt korkeimman oikeuden uudemmassa käytännössä ja lain uudistaminen
Piru pussissa : nykyinen velkojen perintätapa ja velallisen asema sosiaalialan näkökulmasta
Velkojiensuojan turvaaminen osakeyhtiön varojenjaossa nimellisarvottoman pääomajärjestelmän ja IFRS-tilinpäätösstandardien aikakaudella Suomessa ja Ruotsissa
Joukkolainojen emissiot ripeässä kasvussa kansainvälisillä markkinoilla
Esinevakuusoikeuden perusteet
Saatavan lopullinen vanhentuminen, takaus ja velkajärjestely
Euroalueen velkakriisi-syyt ja seuraukset
Teos on tutkimuksellinen yleisesitys esinevakuuksiin luotonannossa liittyvistä oikeudellisista kysymyksistä. Teoksen tavoitteena on antaa lukijalle yleiskuva siitä, miten omaisuutta voidaan käyttää luoton vakuutena ja luoda siten perusedellytykset arvioida vakuusvelkojan asemaa.
Velkojiensuojan muutoksista sekä lähipiirilainat ja -vakuudet OYL:n sääntelyn valossa
Velkojainsuojan ulottuvuus osakeyhtiölain mukaisessa jakautumisessa
Legaalisista kiinteistöpanttioikeuksista : erityisesti kirjaamisen ja kiinteistöeksekuution kannalta
Oikeudenkäynti velkajärjestelyasioissa : käsittelijän opas
Teos on tutkimuksellinen yleisesitys esinevakuuksiin luotonannossa liittyvistä oikeudellisista kysymyksistä. Teoksen tavoitteena on antaa lukijalle yleiskuva siitä, miten omaisuutta voidaan käyttää luoton vakuutena ja luoda siten perusedellytykset arvioida vakuusvelkojan asemaa.
Yrityssaneerauksen vaikutus velkojien etuoikeusasemaan ja takaisinsaantiin
Uudet velat uhkaavat velkajärjestelyn läpikäynyttä
Velkajärjestelyasian dispositiivisuudesta
Vaihtovelkakirjalaina rahoitusoikeudellisena instrumenttina osakeyhtiölain uudistuksen jälkeen
Puolisoiden yhteisomistus ja velkojat
Rahoituksen hankinta kotimaisilta jvk-markkinoilta vähäistä
Konkurssiasiain neuvottelukunnan suositus 14/2005, 19.5.2005 : konkurssin raukeaminen
Hallituksen jäsenen uudistettu toimintavelvollisuus osakeyhtiön oman pääoman vähentyessä
Tiivistelmä: Sähköinen maksujärjestelyhakemus ja sen vaikuttavuus verovelkojen tapauskohtaisessa perinnässä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia sähköisesti haetun maksujärjestelyn vaikuttavuutta verovelkojen perinnässä. Viime vuosina Verohallinto on kehittänyt toimintatapojaan alueellisesta koko maanlaajuiseksi, siksi myös Verohallinnon perinnän alueellista toimintatapaa kehitetään kohti valtakunnallista toimintatapaa, jolla verojen ja maksujen perintää hoidetaan. Yksi näkyvimmistä hankkeista on sähköisesti haettava maksujärjestelypyyntö. Tutkimuskohteena oli Verohallinnon verkkopalvelun eli internetsivujen kautta lähetetty maksujärjestelyhakemus, jolla veronmaksaja hakee verovelalleen lisää maksuaikaa, kun hänellä on tilapäisiä maksuvaikeuksia. Verkkopalvelun kautta lähetetty maksujärjestelyhakemus on menetelmänä uusi ja otettu käyttöön Verohallinnossa helmikuussa 2012. Maksujärjestelyn vaikuttavuuden selvittämiseksi tutkittiin ja vertailtiin haettuja maksuaikoja, verovelan määrää ja verovelan maksamisesta selviytymistä haetun aikataulun puitteissa. Tutkimus koostuu teoriaosista ja empiirisestä tutkimusosiosta. Tutkimuksen teoriaosuus perustuu Suomen valtion lainsäädäntöön, joka määrittelee saatavien perintää, veronkantoa sekä verojen ja maksujen täytäntöönpanoa. Lähdeaineistoina ovat tutkittavan alan kirjallisuutta sekä Verohallinnon työ- ja menettelyohjeet. Tutkimuksen empiirinen osa toteutettiin käyttäen kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusmenetelmää. Tutkimus tehtiin helmi−huhtikuussa sekä syyskuussa 2012. Tutkimusaineisto kerättiin otantatutkimuksena Verohallinnon perintäjärjestelmästä. Saatua aineistoa analysoitiin tilastollisin menetelmin. Näin saatuja tuloksia voitiin yleistää ja tehdä johtopäätöksiä, miten tehokkaasti perintämenetelmä toimii, jotta tämän työn tutkimusongelmiin saatiin vastauksia ja päätelmiä. Saadut tulokset osoittivat, että haettu maksujärjestely toteutui 43 prosentilla. Eniten haettiin pitkää maksuaikaa (6 kk) alle 1 000 euron verovelalle. Puolet näistä maksujärjestelyistä maksettiin aikataulun mukaan. Loput raukesivat laiminlyönneistä johtuen. Näin ollen maksujärjestelyyn sitoutuminen velan maksamiseksi ei ollut kovin tehokasta.
Velkojainkokouksen valmistelusta
Joukkovelkakirjalainojen liikkeeseen laskut ovat lisääntyneet ripeästi sekä Euroopassa että Yhdysvalloissa. Suomessa valtio on ainoa liikkeeseen laskijasektori, jonka laina-kanta on kasvanut tämän vuoden aikana.
Kuolinpesäosuuden ulosmittaus : lesken asumisoikeuden vaikutus velkojan näkökulmasta
Tiivistelmä.
Julkisyhteisöjen velka neljännesvuosittain
Lähipiiritransaktiot ja velkojiensuoja osakeyhtiössä
Vanhentuminen velvoitteiden lakkaamisen muotona
Asuntoluotto, osapuolten oikeusasema ja sopimuksen riskit
Velkojana konkurssissa
Saatavien perintä pienyrittäjän näkökulmasta
Velkajärjestelyn esteet ja velkajärjestelyn myöntäminen esteestä huolimatta
Valtionvelan koostumus ja valtionvelan korkopreemio euroalueella
Saatavien perintä: case: GNT Finland Oy
Yksityishenkilön velkajärjestely
Henkilövakuutus ja velkojat
Velkojansuosinta, velallisen epärehellisyys ja konkurssitakaisinsaanti erityisesti pesänhoitajan tehtävien näkökulmasta
Velkojan asema sulautumisessa
Sopimusoikeus. 3
Talous- ja velkaneuvonnan tilanne tänä päivänä Etelä-Suomen aluehallintoviraston alueella
Asianmukainen maksusuunnitelmien ja -ohjelmien seuranta ulosotossa : case: Helsingin ulosottovirasto
Insolvenssioikeuden perusteet
Konkurssipesän hoitaminen
Perintälain muutokset : oliko perintäkulujen taulukointi onnistunut ratkaisu?
Velan vanhentuminen
Selvitys työntekijöiden kokemuksista organisaatiomuutoksessa - Case Profiler Solution Finland Oy
Velkajärjestelyvelat : selvitysjärjestelmä ja sen ongelmat
Velkajärjestelylain uudistaminen
Velkoja- ja velallisaloitteiset konkurssit : konkurssiasiainohje käräjäsihteereille : case: Helsingin käräjäoikeus
Julkinen velkoja, yrityssaneeraus ja SEUT 107(1) artikla
Yrityssaneerausmenettely : käsittely vaiheittain Espoon käräjäoikeudessa
Maksukyvyttömyys : yritys velkojana ja velallisena
Tiivistelmä:.
Oulun vesihuoltoverkoston saneerausvelan määrittäminen
Välipääomarahoitusinstrumentit : yhtiöoikeudellinen tutkimus vieraan pääoman ehtoisen välipääomarahoittajan asemasta osakeyhtiössä
Vapaaehtoisen saatavien perinnän oikeudellinen perusta ja perintälain muutos
Perintälain vaikutus vapaaehtoiseen saatavien perintään
Konserniavustus osakeyhtiölain järjestelmässä
Opinnäytetyön tavoitteena on tarjota yksityiselle elinkeinonharjoittajalle, LVI-, uudis- ja korjausrakentamisenalalla toimivalle Mondary Oy:lle, keinoja suorittaa perintää itse ja mahdollisimman tehokkaasti. Teoriaosuudessa kuvataan tarkoin mihin saamisoikeuden perintä perustuu ja mitä elinkeinonharjoittaja voi tehdä saatavansa eteen hyvän perintätavan ja perintälain puitteissa. Perinnän eri osa-alueet, eli vapaaehtoinen perintä, vapaamuotoinen perintä, oikeudellinen perintä ja ulosottoperintä käydään läpi järjestäen perintäprosessina. Perintäprosessissa kiinnitetään huomiota Mondary Oy:n olemassa oleviin vahvuuksiin ja heikkouksiin saatavien perinnässä. Liitteistä löytyvät toimeksiantajalle räätälöidyt sopimus-, maksumuistutus- ja maksukehotuspohjat, sekä haastehakemus ja täytäntöönpanohakemus oikeudellista perintää varten. Työ selventää ja parantaa tarkoituksensa mukaan Mondary Oy:n myyntireskontraa, jossa oli havaittavissa vähäisten resurssien vuoksi puutteita. Myyntireskontran merkittävin muutos on laskutukseen liitetyt viivästys- ja maksumuistutuskulut, joilla pyritään karsimaan yrityksen omia menoja maksun viivästyessä sekä yleisesti asiakkaiden hidasta maksukäyttäytymistä. Voidaan sanoa, että jokainen maksuaikaa tarjoava yritys joutuu syystä jos toisesta tekemisiin perinnän kanssa. Siltä tuskin voi välttyä. Pääasiallisesti kuluttajakauppaa tekevälle elinkeinonharjoittajalle on eduksi tuntea oikeutensa ja vastuunsa, jotta voidaan keskittyä täysillä itse yritystoimintaan.
Sähköinen maksujärjestelyhakemus ja sen vaikuttavuus verovelkojen tapauskohtaisessa perinnässä
Elinkeinonharjoittaja velkojana : Case: Mondary Oy
Velkojan saatavan muuntaminen SVOP-rahastosijoitukseksi
Asunto-osakkeen säilyminen kotina velallisen maksuvaikeustilanteissa
Yrityssaneerauksen käsikirja
Kirjallisuutta
Talous- ja velkaneuvonta
Saatavien perintäprosessi velkojan näkökulmasta
Yrityssaneerausmenettelyn vaikutuksista velkojien oikeusasemaan : erityisesti osamaksu- ja rahoitusleasingsopimuksia tarkastellen
Yrityskiinnitys
Velkajärjestelyn esteet ja painavat syyt
Velkajärjestelyn vaikutus velallisen elämään
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on vastata kysymykseen, mitkä tekijät vaikuttavat velallisen maksukäyttäytymiseen erityisesti oikeudellisen perinnän yhteydessä. Opinnäytetyön teoriaosuus tulee kuitenkin käsittämään oikeudellisen perinnän ohella myös vapaaehtoisen perinnän sekä ulosoton. Tutkimuksen tavoitteena on vastata, maksaako velallinen velkojan saatavia ja missä vaiheessa oikeudellista perintää hän niitä maksaa. Samoin selvitetään, kuinka eri tekijät vaikuttavat maksun kotiutumiseen. Teoriaosuus on toteutettu paitsi etsimällä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta kirjastoista myös käyttämällä Internetistä löytyvää tietoa. Tutkimusosiossa on käytetty valmista tekijän työpaikalta kerättyä aineistoa. Aineistoa on käsitelty kvantitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Tietokannasta tieto on otettu ositettua otantaa apuna käyttäen. Opinnäytetyössä käsitellään ainoastaan yritysvelallisia. Tulokseksi on saatu kokonaisuus koko perintätoiminnasta teoriaosuudessa. Vapaaehtoista perintää ja sitä edeltävää vaihetta on käsitelty suppeammin kuin itse oikeudellista perintää. Ulosotto on laskettu osaksi oikeudelliseen perintään. Kaikissa osioissa on kuitenkin tuotu esille velallisen maksukäyttäytymiseen vaikuttavia seikkoja. Tutkimusosio vastaa niihin kysymyksiin, jotka on sille asetettukin. Tutkimus on jaoteltu kahteen vaiheeseen, jossa selvitetään aluksi maksetaanko yleensäkin saatavia, ja myöhemmin eri tekijöiden vaikuttavuutta maksujen suorittamiseen. Hyvin moni asia loppujen lopuksi vaikuttaa velan suorittamiseen ja tutkimus käsittää ainoastaan muutamia siihen vaikuttavia seikkoja. Kaikki tekijät on otettava huomioon, sillä yksi tekijä ei todennäköisesti tule ratkaisemaan mitään.
Konkurssin raukeamisen edellytyksistä
Velan maksun peräyttäminen konkurssissa
Yrityskiinnitys [Talentum- verkkokirjahylly]
Perinnän tehokkuus Eteläisessä tullipiirissä
Velkojan tiedonantovelvollisuus takaajaa kohtaan
Velkajärjestelyn hylkääminen
Suomalaiset pk-yritykset velallisina ja velkojina ulosottoperinnässä
Velkaantunut ihminen
Nuoret, velka ja yhteiskunta : koukusta loukkuun
KKO 1995:74. Takaussitoumuksen tulkinta. Takauksen vanhentuminen
Velkajärjestelylain muutoksen vaikutus elinkeinotoiminnan velkojen järjestelyyn
Muutokset lakiin saatavien perinnästä
Yksityinen henkilö ulosoton hakijana
Perinnöstä luopuminen jäämistö- ja perintöverosuunnittelun välineenä
Perintä käytännössä
Valtion velan supistumisen myötä joukkovelkakirjalainakanta on kääntynyt lievään laskuun. Ainoastaan rahoitussektorin liikkeeseen laskut ovat kasvaneet.
Konkurssin päättävä sovinto modernin insolvenssioikeuden edustajana
Katujen kuntokartoitus ja korjausvelan määrittäminen : Case Laihian kunta
Velkajärjestelyn vaikutukset ulosottoon
Velkajärjestely ja velkojat
Joukkovelkakirjamarkkinat
Velallisen ja velkojan oikeuksien vertailu sopimusrikkomustilanteessa
Ylivelkainen kuolinpesä : pesän selvittäminen, konkurssi ja konkurssin vaihtoehdot
Velkaselvitystä ja shakinpeluuta : talous- ja velkaneuvontaprosessit neuvojien kuvaamina
Kirjallisuus ja talous : antiikista nykyaikaan
Luottoriskien hallinta ja perintä vakuudettomia kulutusluottoja myönnettäessä
