http://www.yso.fi/onto/yso/p16014 todennäköisyys
todennäköisyys todennäköisyys
Taikauskosta riskien hallintaan : tähän mennessä tapahtunut
Äärellisen satunnaisen ilmiön ennustaminen
Tahallisuuden alimman asteen formulointi Suomessa rikoslainsäädännöllisenä ongelmana
Todistustosiseikan ja todistusteeman implikaatiosuhteesta
Pyramidi : matematiikan tietokirja. 4, Tilastot ja todennäköisyys ; Lukujonot ja sarjat
Todennäköisyyslaskenta 2
Tiivistelmä.
Pieni simulointikirja : simuloinnin alkeita taulukkolaskennan avulla
Matematiikka. 4, Todennäköisyyslaskenta ja tilastomatematiikka
Ajatus. XII: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Logiikka ja matematiikka = Studia logica et mathematica
Pelimiehen todennäköisyyslaskentaa
Tilastomatematiikan perusteet
Todennäköisyyslaskennan ja tilastomatematiikan perusteet insinöörikoulutusta varten
Röntgentutkimusten riski vähäinen verrattuna hyötyyn
Matematiikkaa : Teknilliset oppilaitokset ; Ammatillinen korkea-aste. Osa 2, Nomografiaa. Todennäköisyyslaskentaa ja tilastomatematiikkaa
Todennäköisyyslaskenta. Osa 2
Todennäköisyyslaskennan alkeita : erikoiskurssi matemaattista linjaa varten
Tähden perikunnasta pimeitä kappaleita?
Johdatusta Brownin liikkeeseen
Sattuma mielenfilosofiassa : muutamia hajanaisia huomioita
Matematiikan käsikirja : Aritmetiikasta funktio-oppiin : Geometriasta vektorilaskentaan
Tilastolliset menetelmät
Lebesgue-Stieltjes -todennäköisyysmitta
Todennäköisyyden diskreetit jakaumat ja niiden opettaminen lukiolaisille
Todennäköisyyslaskenta ja tilastot
Todennäköisyyslaskenta matematiikan kouluopetuksessa
Induktion pragmaattinen oikeuttaminen ja inhimillinen toiminta : Hans Reichenbachin teorian arviointia
Todennäköisyyskäsitteiden oppiminen vaikeasta tekstistä
Ranskan Newton todennäköisyyslaskennan käännepisteessä
Tilastomatematiikan ja todennäköisyyslaskennan alkeita
Lukion lyhyt matematiikka. 1-3, Tilastot ja todennäköisyys, matemaattinen ongelmanratkaisu, geometria
Sumea logiikka
Diskreettiä ja äärellistä matematiikkaa
Suurten lukujen lait
Todennäköisyyslaskennan jatkuvat jakaumat lukion erikoiskurssilla
Keskeinen raja-arvolause
Toimenpiteiden turvallisuusvaikutusten kuvaaminen likelihoodfunktioiden avulla
Työkyvyttömyyseläkkeelle jäämisen todennäköisyys ja työkyvyttömyyseläkkeen määräytyminen
Matematiikan harjoituksia sotilaille
Suomen kansallinen tietoyhteiskuntastrategia : loppuraportti Tulevaisuusverstaista
Oliko mies syyllinen?
Numerotaidottomuus : matemaattinen lukutaidottomuus ja sen seuraukset
Tutkijoilta voittosuhde onnettomuuksiin: pelkäämme eniten harvinaisimpia suurtuhoja
Abin matematiikka
Kärsimmekö kopernikuskompleksista?
Lause, kielto ja todennäköisyys
Probabilistisesta selittämisestä
Kaaoksen anatomiasta ja fysiologiasta
Matematiikka. 4, Tilastot ja todennäköisyys
Onko sattumalla nimi? : henget sekkailivat Parviaisen tv-sarjassa
Malli pitkävetokerrointen osuvuuden testaamiseen
Befordin laki tarkastuksessa
Akseli 3 : matematiikan yleinen oppimäärä : kurssit 6 ja 7. 3
Todennäköisyyslaskenta
Matematiikan taito. 6, Todennäköisyys ja tilastot
Todennäköisyys lukion pitkän matematiikan oppikirjoissa
Voidaanko sattuman rakennetta laskea?
Sattumaa satumaassa : todennäköisyyslaskentaa nopanheitosta mittateoriaan
Klassinen sihteeriongelma
Vastaustodennäköisyys osana otanta-asetelmaa : markkinoinnin kohdentaminen asiakastiedon avulla
Todennäköisyyslaskenta ja tilastolliset menetelmät
Varmasta ilmoituksesta toden näköiseen tietoon
Sattuma ja kaaos
Miksi heittää lanttia? : hyvien päätösten tiede ja taide
Wattsin ja Strogatzin satunnaisverkkomallin klusteroituneisuus
Todennäköisyyslaskenta. 1, Väli- ja loppukoetehtäviä ratkaisuineen
Tilastollisen päättelyn perusteet
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. 6, Todennäköisyys ja tilastot
Stokastinen reunasäännöllisyys ja häiritty köydenvetopeli
Todennäköisyys, induktio ja informaatio
Vetosuhde (odds ratio) ei ole todennäköisyyksien suhde
Todennäköisyyslaskentaa
Todennäköisyys ja sen tilastollinen soveltaminen
Todennäköisyyslaskenta. 2
Täältä lähti nykyaikainen todennäköisyysajattelu
Markovin ketjut
Jumalan sanasta todennäköisyyslaskentaan
Todennäköisyyslaskennan haasteet lukio-opetuksessa
WiMAX-simulaattorin virhemallien vertailu
Todennäköisyyslogiikasta
Tsemppi lukiomatematiikan harjoituskirja : pitkä oppimäärä. Osa 4, Tilastot ja todennäköisyys : lukujonot ja sarjat : logiikka ja lukuteoria : kompleksiluvut : preliminäärikokeet 1980-1996
Todennäköisyyslaskenta. 1
Kliinisen lääketutkimuksen jatkamisen tarkastelu faasissa III bayesilaisen päättelyn avulla
Antihauras : asioita, jotka hyötyvät epäjärjestyksestä
Variaabeli. Tilastot ja todennäköisyys II
Baseball-ottelun juoksujakauman mallinnus ja simulointi vedonlyöntiä varten
Sumean logiikan oppikirja : johdatusta sumean matematiikkaan
Gaussin prosessien ominaisuuksista
Haluttu, pelätty ilmastonmuutos
Matematiikka
Todennäköisyyslaskennan historiaa ja geometrinen todennäköisyys
Tekniikan matematiikka 2 [Ellibs-kirja]
U12-intronien paikallistaminen DNA-sekvenssistä
Uusi origo : ammatillinen matematiikka toisen asteen koulutukseen
Tilastot ja todennäköisyys terveydenhoitajille
Atomit ja henkinen todellisuus
Logiikka ja matematiikka : Studia logica et mathematica
Todennäköisyyslaskenta ja tilastot : pitkä matematiikka
Uuden lukion matematiikka. 2, Laaja oppimäärä : 5. kurssi, 6. kurssi, 7. kurssi, 8. kurssi
Sovellettu todennäköisyyslasku
Todennäköisyyslaskennan ja luotettavuusteorian perusteet
Pokeriagentin keinot ja mahdollisuudet limiitti Texas Hold'emissa
Tilastollisen päättelyn johdantokurssi
Todennäköisyyslaskennan alkeita : kokeilukurssi uutta matemaattista linjaa varten
Todennäköisyyslaskenta II. Osa 2
Matematiikkaa soveltajille : peruskurssi korkeakouluja varten. 3, Fysiikan, kemian ja matematiikan esimerkkejä ja tehtäviä
Voimalukuohjelman suunnittelu
Sattuma, tahto ja kohtalo
Laudatur. 6, Todennäköisyys ja tilastot
Subjektiivisten todennäköisyysjakaumien arviointimenetelmät
Kokeellisuus todennäköisyyslaskennassa
Todennäköisyyslasku ja sen käytäntö tilastotieteessä : alkeellinen esitys
Englantilaisen romaanin synty epistemologisena murroksena : todennäköisyys, fakta ja fiktio
Vain induktiivisella päättelyllä saadaan uutta tietoa
Kirja-arvostelu
Heuristiikkojen vaikutus luottopäätöksenteossa
Todennäköisyyspohjainen riskien seuranta ydinvoimalaitosten valvonnassa
Näkökulmia rahapelien teoreettiseen viitekehykseen ja keskeisiin käsitteisiin
Insinöörikoulutuksen todennäköisyyslaskenta
Informaatiosektorille työllistymiseen vaikuttavat tekijät
Pelottaako riski?
Todennäköisyyslaskennan tutkimusperusteet ja tapahtumien riippumattomuus sovelluksena jonoprosessi
Ilmastonmuutoksen todennäköisyysennusteet
Metsäpalon syttymistodennäköisyyden ilmastosta johtuva vaihtelu
Lyhyen matematiikan kertaus
Ole järkevä, valitse oikein! : aina et onnistu - missä klikkaa
Urheiluvedonlyönnin todennäköisyysarviot Poisson-jakauman sovelluksena
Todennäköisyyslaskennan klassisia ongelmia
Ehdollinen todennäköisyys ja tapahtumien riippumattomuus
Odottelua pysäkillä
Argumentit : luonne ja käyttö
Uhat ja mahdollisuudet : tapa tutkia onnettomuuksia ja niiden vaikutuksia
Metsikön läpimittajakauman ennustaminen metsikkötunnusten ja järjestystunnuslukupuiden avulla
Urheiluvedonlyönnin kerroinanalyysi tilastollisin menetelmin
