http://www.yso.fi/onto/yso/p1609 vetokokeet
vetokokeet vetokokeet
Vetokoneen mittausjärjestelmän modernisointi
Kylmämuokattujen betoniterästen nopeat vetokokeet alhaisissa lämpötiloissa
Puukuitulujitteiset muovit : polypropeeni
Kestomuovien materiaaliominaisuuksien selvitys
Mittausepävarmuuden määrittely tilastollisesti betonin vetolaitteelle
Lihastoiminnan mittaus- ja harjoituslaitteiston mittapenkin prototyypin suunnittelu
Tutkimus laboratoriopalveluiden tuotteistamisesta
Vetopyöräparin säätölevyjen määritys
Lujuusoppi
Tiivistelmä: Jäykät materiaalit ja yhtymäsauman lujuus.
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 5
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Vetokoneen mittausjärjestelmän modernisointi.
Teräs : aineenkoetusstandardit = Steel : standards for testing of materials. Osa 1, Veto-, isku- ja taivutuskokeet = Tensile tests, impact tests and bending tests
Teräs : aineenkoetusstandardit = Steel : standards for testing of materials. Osa 1 = Part 1, Veto-, isku- ja taivutuskokeet = Tensile tests, impact tests and bending tests
Referenssinauhan käyttö hiomakoneen nollalinjan määrittelyssä
Visakoivun lujuusominaisuuksien selvittäminen kokeellisesti
Testi lumella ja jäällä : vetoautojen parhaat
Vetokoneen piirturin modernisointi
Dartec-vetokoneen vetoleukojen suunnittelu
Yrityksen kuoritusongelma ja kirjekuorien ajettavuus
Aineenkoetuspalveluiden näytteenvalmistuksen määrittely ja kustannuslaskenta
Aineenkoetuskoneen nykyaikaistaminen
Suomalaisen koivu-, seka- ja havupuuvanerin vetokokeet kohtisuoraan levyn tasoa vastaan
Renkaiden vaikutus traktorin vetokykyyn ja maan tiivistymiseen
Tiivistelmä: Työn tarkoituksena oli selvittää puukuitulujitetun polypropeenin (Kareline® PPMS5050) ominaisuuksia. Testimateriaali oli rakenteeltaan uutta materiaalia. Samassa pelletissä yhdistyi havusellu ja polypropeeni. Testisauvat ajettiin ruiskuvalukoneella eri lämpötiloissa, joten yhtenä tutkittavana aiheena oli selvittää, palaako havusellu korkeammissa lämpötiloissa ja heikentääkö se koesauvan ominaisuuksia. Ruiskuvalettujen testisauvojen mekaaniset testit testattiin iskulujuus- ja vetolujuuskoneilla. Loput testit suoritettiin DSC:llä, joka on terminen analyysimenetelmä, ja reometrilla, joka on reologisten ominaisuuksien testausmenetelmä.     Testitulokset osoittavat sen, että testattaessa lovettomilla sauvoilla iskulujuutta voitiin havaita se, että puukuitu ei kestä korkeita lämpötiloja ja näin ollen se menettää iskulujuuttaan. Lovelliset iskusauvat olivat iskulujuudeltaan samankaltaisia, eli eri prosessointilämpötilat eivät vaikuttaneet kuin lovettomiin sauvoihin.    Vetolujuuksissa ei ollut havaittavissa suuria eroja kappaleiden välillä. Prosessointilämpötilat eivät vaikuttaneet vetolujuuksiin.    DSC:llä tutkitut näytteet eivät eronneet sulamislämpötilaltaan tai kiteytymisasteeltaan toisistaan. Ainoa selkeä ero oli havaittavissa silloin kun testattavina näytteinä oli puhdas pelletti (Kareline® PPMS5050) ja testeissä tutkittiin hapetuskestävyyttä. 180 °C:ssa testatun näytteen hapetuskestävyys oli moninkertainen verrattuna 200 °C ja 220 °C:ssa testattuihin näytteisiin.
Puun syöttörullien kumituksen testaus ja menetelmäkehitys
Shimadzu-vetolaitteen käyttöönotto
Suunnitelma Chemface-vuorauksen tartuntalujuuden mittauslaitteesta
Tutkimus teräslangan liimautumisesta valokaapelirakenteissa
Tilastollinen koon vaikutus staattisessa kuormituksessa
Lujuusopin perusteet
Metallioppi
Vetolaitetestauksen hyväksytys
Polymeerimateriaalin karakterisointi
Vetokoe ja ohuthietutkimus
Teräs : aineenkoetusstandardit = Steel : standards for testing of materials. Osa 1, Veto-, isku-- ja taivutuskokeet
Sadwich-paneelin CE-testauksen kehittäminen
Jäykät materiaalit ja yhtymäsauman lujuus
Pitoa ja kantavuutta on etsitty jo 170 vuotta : piikkipyörästä nelivetoon
Optinen venymämittaus ultralujien terästen särmäys- ja vetokokeessa sekä taivutusvoimien laskenta : SURO2-projektin särmäys- ja vetokokeet
Ruostumattoman teräksen pienahitsauksen eroja umpi- ja täytelangoilla - hitsaajan näkökulma
Aineen koestuskoneen modernisointi
Kestomuovin seostus
Tietokoneohjatun aineenkoetuskoneen käyttöohje
Opinnäytetyö tehtiin UPM Raflatacin tuotekehityslaboratoriossa. Työn tarkoituksena oli mahdollistaa käyttöönotto uudelle Shimadzu- vetolaitteelle, jolla mitataan muovien mekaanisia ominaisuuksia, 1 % sekanttimodulia, vetolujuutta ja venymää. Työhön sisältyi tarvittavien mittausmenetelmien ja -ohjelmien luonti, laitteessa olevien pidikeleukojen muokkaaminen sopiviksi ohuille muovikalvoille sekä riittävien vertailusarjojen tekeminen uudella ja vanhalla laitteella. Työn tavoitteena oli saavuttaa uudella laitteella riittävä mittatarkkuus. Muovien mekaanisia ominaisuuksia on mitattu aikaisemmin Instron-vetolaitteella. Shimadzu-vetolaitteella 1 % sekanttimoduli, vetolujuus ja venymä pystytään Instron-vetolaitteesta poiketen mittaamaan yhdellä vetokokeella. Laitteen käyttöönotto pienentää mittauksiin käytettävää aikaa kolmasosalla ja lisää laboratorion mittauskapasiteettia. Opinnäytetyön vertailusarjoissa tutkittiin UPM Raflatacilla käytettäviä tarraetikettikalvoja. Työhön valittiin yhteensä 12 erilaista muovikalvoa, joista osa oli polyeteeniä ja osa polypropeenia. Kalvot valittiin niin, että niiden mekaaniset ominaisuudet poikkesivat toisistaan, jolloin saatiin laaja kuva Shimadzu-vetolaitteen mittausominaisuuksista. Ennen vertailusarjojen tekemistä Shimadzu-vetolaitteen pidikeleukoja muokattiin ohuille muovikalvoille sopiviksi. Valmistajan leuat eivät soveltuneet tutkittaville näytteille, koska niiden suojakumi kului puhki ja tasaisten teräsleukojen välistä näytteet pääsivät luistamaan. Shimadzu-vetolaitteeseen hiottiin ylä- ja alapidikeleukoihin takaleuka kuperaksi ja etuleukaan asennettiin kitkakumit. Shimadzu- ja Instron-vetolaitteella tehtiin vertailusarjat, joissa mitattiin kaikista tutkittavista materiaaleista 1 % sekanttimoduli, vetolujuus ja venymä sekä kone- että poikkisuuntaan. Tulosten analysoinnissa tarkasteltiin keskiarvoja ja keskihajontoja.    Opinnäytetyössä Shimadzu-vetolaitteeseen löydettiin sopivat pidikeleuat ja luotiin tarvittavat mittausmenetelmät ja ohjelmat. Tulosten perusteella vetolaitteella voidaan mitata 1 % sekanttimodulia ja vetolujuutta tarkemmin kuin vanhalla laitteella. Venymätulosten keskiarvoissa huomattiin sen verran eroja laitteiden välillä, että uudella laitteella täytyy tehdä vielä vertailumittauksia ennen kuin se otetaan pysyvään käyttöön.
