http://www.yso.fi/onto/yso/p16076 harrastajakirjoittajat
harrastajakirjoittajat harrastajakirjoittajat
Runouden avulla eheäksi : Irma Kupiainen ei enää pelkää rankkoja elämänkokemuksia
Erkin tarinat pääsivät kansiin : Anna-Liisa Kyllönen julkaisi miehensä tarinat postuumina
Kynä-Kyrö : Kyröskosken kansalaisopiston kirjoittajapiirin runoa ja proosaa
Espoolaisten harrastajien kynänjälkiä
Särmiä ei säikähdetä
J.H. Erkon runokilpa Tanja Seppäselle
Työväentutkimus-palkinnot Haminan ja Voikkaan historian kirjoittajille
Viisi pientä elämää sain
Puolipiste 1996. 8, Kesäkuu
Mervi on tuorein taivalkoskelainen kirjailija
Tarinavakka. 14, Juhlavakka. Kiuruveden kansalaisopiston kynäilijäpiiri v. 2002-2003
Parsimuksia : Saarijärven kansalaisopiston Lehtolan kirjoittajapiirin 1982-84 antologia
Hauskakin voi olla hurskas
Amatöörit ja ammattilaiset rinnakkain : elokuvakritiikin murros internetissä
Tarinavakka. 15, Kiuruveden kansalaisopiston kynäilijäpiiri v. 2003-2004
Puolipiste 1997. 11, Maaliskuu
Rohdinpaita
Sotaa säkissä
Ilon albumi
Puolipiste 1996. 10, Marraskuu
Saisipa sanani siivet : Kansa runoili kalevalan juhlavuonna 1985
Runoissa isä tuli tutummaksi : Olavi Kylmänen kirjoitti "Saltusta" kirjan, jossa tämä on enemmän kuin runoilija
[Arjo Kuusela in memoriam]
Kynällä työnsyrjästä kiinni : Limingassa aloitetaan kaivattu kokopäiväinen kirjoittajakoulutus ensi syksynä
Metsämies kirjoitti rakkausromaanin
Puolipiste 1999. 16, Huhtikuu
Kirja syntyi kiitoksena : Taito Rutanen muistelee lannistumatonta yksinhuoltaja äitiään
Loiskahduksia
Kasvihuoneilkiö
Kuunnelmien kirjoittaminen harrastuksena
Avaus runoon : yhteisrunokokoelma
Kalevalanmitta haastaa matemaatikon : emeritusprofessori Paavo Turakaisesta jalostui runoilija surujen kautta
Runouden henki ominta itseä : 96-vuotias Anja Salo kirjoittaa runoja yhä päivittäin
Saan silmät nähdä : Espoon työväenopiston Tapiolan ja Leppävaaran lyriikkapiirien antologia Espoon 550-vuotisjuhlavuonna 2008
Tarinavakka. 19, Kiuruveden kansalaisopiston kynäilijäpiiri työvuonna 2008-2009
Käärmeiltä ei kysytä : uutta runoa ja proosaa
Tuulen lapsi
Sihteeri, pakinoitsija, taiteilija, kirjailija Eino Hemmilä - eräs lehden työntekijä
Tuulen tuomat
Sotaorvon muisto isästä säveliksi
Puolipiste 1998. 15, Marraskuu
Ilot ja surut kirjaimiksi : Piia Rantakokko hiipii kirjoittamaan alkuyöstä, kun lapset nukkuvat
Nainen isolla N:llä, äiti isolla Ä:llä : kirjailijan teksteissä kuuluu äidin, äitipuolen, isoäidin ja rakastetun ääni
Runoudessa on mahdollisuus tuntemiseen
Puolipiste 2008.
Tarinavakka. 17, Kiuruveden kansalaisopiston kynäilijäpiiri v. 2005-2006
Sanat purkkiin ja hölskytys : Runo-Kaarina -palkinnon saaneella Riikka Ulannolla on kova hinku päästä eteenpäin kirjoittajana
Päiväunia
Räppänä 3
Autoilu sujuu konkarilla ulkomuistista
Puolipiste 2010 : toukokuu
Puolipiste 1997. 12, Kesäkuu
Neljättä kaupunkia etsimässä 1983 = På jakt efter den fjärde staden
Eetu Hyvämäen kirjoituksia / uusi ohjelmaopas maatalousseurajärjestön..
Tie Ouluun käy mahan kautta : örkky, rössy ja kärkkäri päätyivät Oulu-opiston juhla-antologiaan
Ex-Pupu voitti koulunäytelmällä
Tarinavakka. 6, Kiuruveden kansalaisopiston kynäilijäpiiri lukuvuonna 1994-95
Myrsky vihaa valikoiden : Juankosken kansalaisopiston kirjoittajapiirin antologia 1
Pöytälaatikosta : Kuopion kaupungin kansalaisopiston kynäilijäpiiri 1980-1981
Kirjoittajapiirin neljäs eli ituja kempeleläisittäin
Tarinavakka. 13, Kiuruveden kansalaisopiston kynäilijäpiiri v. 2001-2002
Naurava hevosen pää ja muita suomalaisia scifi-klassikoita
Viiltoja
Puolipiste 2000.. 18, Maaliskuu
Kuria kieleen, selkeyttä juoneen : Anneli Poukalle jo palkinto romaanikilpailussa
Räväkkä nuoresta asti : muhoslainen Eila Kontio on kokenut elämässään surua ja sairautta
Puolipiste 1995. 6, Marraskuu
Tarinavakka. 12, Kiuruveden kansalaisopiston kynäilijäpiiri v. 2000-2001
Tarinavakka. 9, Kiuruveden kansalaisopiston kynäilijäpiiri v. 1997-1998
Räppänä 1984
Kosovo kouli bussinkuljettajan : Mika Määttä ajoi kymmenen vuotta sitten sotakuljetuksia murjotussa Kosovossa
Yrittäjyyden kuvaus toi möllärimestaruuden
Huumori voi parantaa sydämenkin : Kärsämäen Elämäntarina-festivaalilla pohditaan iloa ja huumoria
Runopoika & läänintaiteilija : Tuomo Heikkinen kirjoitti ensimmäisen runonsa maaliskuussa 1997 Kuhmossa ja on siitä saakka haaveillut oman kirjan julkaisemisesta
Kaupungin viilein etsivä ja muuta proosaa Espoosta : Espoon työväenopiston Tapiolan ja Leppävaaran proosapiirien antologia Espoon 550-vuotisjuhlavuonna 2008
Jossain on Tuhkimon tanssittava : TSL:n Vantaan Opintojärjestön vuonna 1990 järjestämän runokilpailun antologia
Tarinat vievät kirjoittamaan : neljä omakustannetta julkaissut paavolalainen Pentti Syrjäpalo miettii jo uusia kirjoitusaiheita
Sanataide tuo virkistystä arkeen : pienet runotytöt ovat tänä päivänä monipuolisia sanataiteilijoita
Raitistuminen toi kadotetun elämän takaisin : Oskari Raulamo pääsi irti päihteistä
Puska-Heikin ääni vaikeni
Koodi 112 -kirja on tarina selviytymisestä
Kirjeilijä postittaa tarinoita : kirjeitä tilauksesta kirjoittava Katja Törmänen jalosti tarinastaan tilattavan jatkokertomuksen
Rakkauksia
Puolipiste 2000.. 19, Elokuu
Puolipiste 2002.. Huhtikuu
Tyttöjen runot - ja poikien
Saranakohtia
Puolipiste 1999. 17, Marraskuu
Unelmista saa voimia : Hilkka Tasanto 70 vuotta
Kylälaulut kunniaansa
Nuoret kilpailivat Leinon kunniaksi : voittaja ja kakkonen viettivät 19 ensimmäistä ikävuottaan Pohjois-Suomessa
Runohattaroita Ruskeasuon taivaalla
Yhdessä : Varsinaissuomalaisia antologioita
Tämä opinnäytetyö on empiirinen tutkimus elokuvakritiikistä internetissä. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää, minkä tasoista kritiikkiä internetistä löytyy ja miten se vastaa kritiikille asetettuihin tehtäviin. Tutkimuksessa otetaan selvää, kuka voi toimia kriitikkona internetissä ja mistä lähtökohdista elokuvakritiikkiä kirjoitetaan. Tutkimuksessa selvitetään myös, koetaanko internetissä kritiikkejä kirjoittavat harrastelijakriitikot uhkana ja tarvitaanko ammattikriitikkoja tulevaisuudessa. Taustatiedon perusteella analysoidaan kolmesta eri elokuvasta kirjoitettuja kritiikkejä kolmessa eri mediassa. Yksi niistä on suunnattu elokuvasta kiinnostuneille lukijoille ja siihen kirjoitetaan ammattimaisella otteella. Toisessa arvosteluja voi kirjoittaa kuka tahansa ja joka on myös pääasiassa suunnattu elokuvasta kiinnostuneille lukijoille. Kolmannen analysoitavan median lukijat eivät ole välttämättä elokuvanharrastajia. Analysoitavana on kahden viikon välein ilmestyvän sanomalehden internetissä olevat kritiikit. Tutkimus taustoitettiin kolmen eri median kriitikon teemahaastattelun ja avoimen haastattelun välimuodolla. Haastattelut toteutettiin puhelimitse, ja ne kestivät 10 - 30 minuuttia. Tutkimuksen taustoittavana aineistona käytin myös suomalaisten kriitikkojen, toimittajien ja tutkijoiden kirjoittamia artikkeleja ja kirjoja elokuvakritiikistä ja -journalismista. Ammattimaisesti kirjoittavat elokuvakriitikot ja harrastelijakriitikot eivät nähneet, että ammattikriitikot olisivat tulevaisuudessa tarpeettomia. Amatöörien kirjoittama elokuvakritiikki nähtiin hienona harrastuksena, joka ei kuitenkaan voi syrjäyttää ammattimaista kritiikkiä. Harrastelijakritiikki on paikoin korkeatasoisempaa kuin ammattimainen kritiikki, mikä kertoo osittain korkeasta amatöörikritiikin tasosta ja alhaisesta ammattikritiikin tasosta. Kritiikin tehtäviä on hyvin vaikea täyttää sellaisinaan, ja niitä on muokattava elokuvan ja median mukaisesti. Kriitikoiden tulisi syventää osaamistaan myös internetiin ja vaatia itseltään enemmän lyhyessä palstatilassa.
Vasta syksy
Idea ihmissyöntiin wari-heimolta : Atorox-voittaja Jenny Kangasvuo ei kirjoita ufojuttuja eikä suihki sädepyssyllä
Tulitikkuja palauttamassa
Räppänä 10
Minä elän ja rakastan kaikkia : Eija Salmenhaaran runosuoni puhkesi ja hän kirjoitti syöpään sairastuneen runokirjan
Anneli Rissa: runoja
Tarinat veivät taksimiehen : oulaistelainen Hannu Meriluoto innostui lukuharrastuksensa myötä kirjoittamisesta
Saagoja Oulun yliopistosta
Byrokratia ei paranna potilasta : vihantilainen Sinikka Somero kritisoi kovin sanoin diagnosointijärjestelmää
Valokuvat vaihtuivat tekstiin : Pirkko Vaskivuo antaa kohtaamiensa ihmisten tulla tarinoiksi
Kuultavainen
Haapajärviset kirjantekijät kokoontuivat : "Näin montako meitä onkin?"
Kirjoittajan isoäiti antoi Sofialle kasvot : Pirkko Mattila kirjoitti sukunsa tarinan omakustanneromaaniksi
Raskassarjalainen taituroi nyt romaanin kimpussa
Maija-Liisa Rautolahti : runoja
Puolipiste 2010 : lokakuu
Kirkastaa tämä päivä
Runoileva puutarhuri tavoittelee oleellista
Sampon suruoksennus tuli runoina : Sampo Puoskari purki kipeän menneisyytensä runokokoelmaan
Tarinavakka. 10, Kiuruveden kansalaisopiston kynäilijäpiiri v. 1998-1999
Tarinavakka. 16, Kiuruveden kansalaisopiston kynäilijäpiiri v. 2004-2005
Puolipiste 1996. 7, Huhtikuu
Työ nauratti harrastajakirjoittajia Kellossa
Kuvataidetta elämäntarinallisesti
[Arvosteltu teos Paavo A. Junttilan Jasse ja Kultakaivos]
Silkkaa onnea ajopuulle
Peikkolan hahmot saivat äänet : Johan Hakson 9-vuotiaana kirjoittamasta sadusta äänikirja
Todenmukaisia tarinoita : matkustelu ohjaa Mikko Ihalaisen lukemista
Puolipiste 2007.
Puolipiste 2006.
Tarinavakka. 8, Kiuruveden kansalaisopiston kynäilijäpiiri lukuvuonna 1996-1997
Sanat terapiana : fenomenologinen tutkimus 25 harrastajakirjoittajasta
Koukussa taiteilijaelämään
Hiljaisuus elämän suola : hailuotolainen Helvi Juola tallensi muistonsa tuleville sukupolville
Kunhan vain jotakin tapahtuu : Anja Vähäaho 60 vuotta
Kasvatus ja taide elämänrikkautena
Lomittain : pakellikokoelma
Nuorten kirjoittamien runojen kielestä
Rakkaus selätti adoptiorasismin : Mervi Hänninen purki adoptiolapsen kipeät kokemukset kirjaksi
Sinusta välitän
Nykästä sekaan pikkuisen : oululainen esikoistekijä uskoo runouden voimaan
Suurten tapahtumien vuodet : Lukemisto
Kirjallinen tilkkutäkki
Sukututkimus taipui kirjoiksi : iiläisen Pauli Kaiston kirjoittamisharrastus rikastaa eläkepäiviä
Keskustelu vahvistaa tekstintekijää : viehtymys kirjoittamiseen yhdistää Pohjois-Pohjanmaan kirjoittajat ry:n eritaustaisia jäseniä
Sanojen suhteita : Koillis-Pirkan kirjoittajat ry:n II vuosijulkaisu
Puolipiste 1998. 14, Kesäkuu
Kynäilijäinpiiri. I ja II : 1974-1975 : Runoa ja proosaa
[Arvostelu Johanna Kotkarannan runokokoelmasta "Huutoja"]
Se oli kuitenkin elämää : isä kääntyi ovella ja lupasi palata ennen kuin vauva syntyy, mutta sen koommin häntä ei nähty
Hyvässä tarinassa on ripaus taikaa : Henkilökohtaista-kirjoituskilpailun voittanut Julia Forstén kirjoitti omansa välitunnilla
Harrastukset auttavat jaksamaan : Juha Rahkonen kirjoitti elämästään lihassairauden kanssa
Muurissa on aukko
Räppänä 1982
Tosi vinossa : vanhaa vitsiä uudessa pitsissä
Erkki Pussinen: runoja
Poetry Slamin voittaja Muusa-klubilla
[Mirja Suomela 1913-2001]
Vantaan kirjoittajien runoja
Leila Kontio haluaa kirjoittaa
Perunapelloilta Vietnamiin
Jenny Kangasvuolle kaksoisvoitto Atorox-kisassa
Laulujen lunnaat
Pöytälaatikko-lehti
Mätäsen emännän päiväunet
Kirjoittaminen pitää virkeänä : Tyyne Salonen 90 vuotta
Rakkaus ja rajat -hokema pätee aina : 80-vuotias
Katariinan kammarissa
Tarinavakka. 18, Kiuruveden kansalaisopiston kynäilijäpiiri työvuonna 2007-2008
Puolipiste 2001.. Toukokuu
Suomi-filmin tapaan
Kirjoitelmia
Runoja ja asiaproosaa : kirjoittaminen on virkamiehelle tarpeellinen henkireikä
Lavarunouden alkeet
Elämän käännekohta innoitti ennätysmäärää kirjoittajia
Kynäilijöistä kumpuaa luomisvoimaa : Oulun ympäristön kirjoittajien ja eri taiteenalojen harrastajien joukosta on noussut jo monia tekstinsä julkaisuksi työstäneitä
Polun varrelta : Kyösti Vilkuna-seura ry:n 40-vuotisjulkaisu
Piskuinen savikoira tuo Erkki Saikkoselle onnen
Herkkä huippuälykkö
Voittiko Orvokin sininen vai orvokinsininen talo?
Tarinavakka. 5, [Aimo Heinonen...et al.]
Maailmaa aistitaan kielen kautta : kirjoittajapiirissä eletään vahvasti tarinoiden ja tunteiden mukana
Kirjoittaminen kuin hengittämistä : kirjoituskilpailussa menestynyt diploomi-insinööri Heli Määttä ei halua kontrolloida tekstin syntyä liikaa
Puolipiste 1996. 9, syyskuu
Liike auttaa kirjoittajaa
Alku [Elektroninen aineisto] Etelä-Pohjanmaan nuorisoseuran kirjallisia kokeita
A Botteni-öbölhöz, runoilee Tikanmäki
Metsässä on ihmisen hyvä olla
Runo raapaisee runoa : Mari Lammi Tyrnävältä ja Miki Liukkonen Oulusta - kahden runokisan voittajat ottavat mittaa toisistaan
Muisti meni, mutta avuksi tulivat runot : Tuulikki Palo-oja on kirjoittanut jo yli tuhat runoa muistinsa tueksi
Loputtomien aiheiden Raahe : Kirsti Vähäkankaan murrejutut päättyivät pro gradu -tutkielman aiheeksi
Torstaitarinat : Tarmolan kirjallisuus- ja kirjoittajapiiri 1986-1996
Pentti Murron väitös julkaistaan teoksena
Tarinavakka. 7, Kiuruveden kansalaisopiston kynäilijäpiiri lukuvuonna 1995-96
Tarinavakka. 4, kansalaisopiston kynäilijät 1992-93
Kirjoittajan opus : draamasta ja proosasta
Sanat tappoivat tylsyyden : 17-vuotiaan Jani Ojalan romanissa sekoittuvat New Yorkin jengikulttuuri ja Kaukovainion syrjäytyneet nuoret
Kieli poskessa kulisseissa ja näyttämöllä : Tuulikki Kejosen antaumuksella kirjoittama Kuntakokous puraisee, mutta ei kipeästi
Saltun poika peri pännätaidot : Aarre Olavi Kylmänen on sokeudestaan huolimatta ahkera Kalevan lukija
Tarinavakka. 11, Kiuruveden kansalaisopiston kynäilijäpiiri v. 1999-2000
Muotokuva sivellään sanoin : liminkalaiset Kaisa Halmkrona ja Heidi Rundgren katsovat ihmistä
Kirjailija Jumalan armosta : sairauden todellinen julmuus ei näy Juhani Mällisestä päällepäin
Räppänä 11
Elämänhistoria koulutti sitkeäksi : Elina Eskelinen löysi rauhan itsestään ja päätti kirjoittaa kirjan
Esikoisromaani kainalossa kotiin : Limingan kirjoittajakoulutus antaa eväitä kirjailijan ammattiin
Bensiksellä pulppuaa arjen runous : liikemies katselee maailman menoa välillä uneksijan silmin
Kaarnankaristus
Puolipiste 2003.
Puolipiste 1997. 13, Lokakuu
Kirjoitin kerran : Kiskolaisten kirjoittajien kokoelma
