http://www.yso.fi/onto/yso/p1604 koetus
koetus koetus koestus
Puuvahojen ominaisuuksien vertailu
Puhallinpolttimet öljylle : määritelmät, vaatimukset, koestus ja merkintä = Forced draught oil burners = definitions, requirements, testing, marking
Kaukokäyttöisten laitteiden käyttöönoton kehittäminen
Distanssireleen REL670 konfigurointi ja koestuksen ohjeistus
Tiivistelmän nimeke.
Clinitek Atlas -virtsaliuskojen lukulaitteen koestus ja työohjeiden laatiminen
Ossauskosken omakäyttö- ja tehovälimuuntajien relesuojauksen uudistamisen suunnittelu
Radiografisen tarkastuksen korvaaminen vaiheistetulla ultraäänitarkastuksella
Puhallinpolttimet öljylle = Forced draught oil burners : määritelmät, vaatimukset, koestus ja merkintä = definitions, requirements, testing, marking
Taajuusmuuttaja-moottoriyhdistelmien tutkiminen ABB ACS800 -taajuusmuuttajia käyttäen
Tiivistelmä.
Pinnankarheuden vaikutus Brinell-kovuusmittauksessa
Neutrofiilien sytoplasman antigeenejä vastaan kohdistuneet vasta-aineet (ANCA) liite-tään keskeisesti erilaisiin pienten suonten vaskuliitteihin. Nämä vasta-aineet määritetään epäsuoraan immunofluoresenssiin (IIF) ja entsyymi-immunologiaan (EIA) perustuvilla menetelmillä. Yleensä ANCA-vasta-aineet muodostuvat proteinaasi 3:a (Pr3) ja myelo-peroksidaasia (MPO) vastaan. Tietyissä autoimmuunitaudeissa ANCA-vasta-aineet voivat kohdistua myös niin sanottuja minor antigeenejä kohtaan, joita ovat atsurosidiini, bakterisidinen permeabiliteettia lisäävää proteiini (BPI), katepsiini G, elastaasi, laktofer-riini ja lysotsyymi. Opinnäytetyömme tarkoitukseksi muodostui koestaa kaupallinen Wieslab TM ANCA panel kitti, jonka avulla voidaan tutkia vasta-aineiden esiintymistä näitä minor antigeenejä kohtaan. Opinnäytetyömme aiheen saimme Pirkanmaan sai-raanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen Immunokemian laboratoriosta.    Opinnäytetyömme on kokeellinen tutkimus, josta saadut tulokset analysoimme käyttäen kvantitatiivista menetelmää. Käytimme opinnäytetyössämme apuna myös kuvailevaa lähestymistapaa. Wieslab TM ANCA panel kitin koestus suoritettiin Laboratoriokeskuksen Immunokemian laboratoriossa 18.-19. ja 22.12.2008 käyttäen tarkkaan valittuja potilasnäytteitä. Koestuksessa tavoitteenamme oli tuottaa tietoa kitin käyttöominaisuuksista ja soveltuvuudesta kliiniseen käyttöön. Tutkimme kokeellisessa osuudessa myös kitin spesifisyyttä ja ristireagointia esimerkiksi heterofiilisten vasta-aineiden suhteen. Selvitimme lisäksi miten kitin vanheneminen vaikuttaa testin toimivuuteen.    Koestamastamme 45 potilasnäytteestä eriasteisia positiivisia tuloksia saatiin yhteensä 18 näytteelle (40 %). Useilla potilailla havaittiin myös moneen eri antigeeniin kohdistuvia vasta-aineita yhtäaikaisesti. Eniten positiivisia tuloksia saatiin BPI:n kohdalla ja eri potilasryhmistä gastroenterologisia tulehdussairauksia sairastavilla potilailla. Positiivisen tuloksen saaneista 18 näytteestä 7 (39 %) tuli gastroenterologiselta osastolta tai poliklinikalta. Vanhentuneen kitin tulokset eivät poikenneet huomattavasti voimassaolevien kittien tuloksista. Olimme tyytyväisiä kitin käytännöllisyyteen ja tekniseen toimivuuteen. Yleisesti ottaen testi näytti toimivan moitteettomasti ja olevan spesifinen, eikä ristireagointia esiintynyt. Gastroenterologisten osastojen potilailla ANCA-vasta-aineiden esiintyvyys korostui, mutta otoksemme pienen koon vuoksi emme kuitenkaan pysty tekemään yleistyksiä vasta-aineiden esiintyvyydestä eri potilasryhmissä. Kitin koestus suuremmalla otoskoolla olisikin mahdollinen jatkotutkimusaihe. Kitin validoinnista päättää Laboratoriokeskus ja nähtäväksi jää, otetaanko kyseinen menetelmä käyttöön lähitulevaisuudessa.             Asiasanat: ANCA-vasta-aineet, minor antigeeni, vaskuliitti, epäsuora immunofluore-senssimenetelmä (IIF), entsyymi-immunologinen menetelmä (EIA), koestus.
Valvontaan kuulumattomien tetaiden tuotteista pitää tehdä työmaakokeet
Jokioisten Koetus 1902-1982
Hyväksyttyjen sähkölaitteiden hankkijat = Leverantörer av godkänd elektrisk materiel
Kalliomurskeiden tiivistyminen ja hienoneminen : loppuraportti
Tutkimuksia peltorikkaruohojen siemenien säilymisestä itukykyisinä maassa
Metallien pinnoitteiden laadunohjaus - laadunvalvonta- ja tarkastusohjeisto
Suojareleen automaattinen koestus projektikohtaisilla asetuksilla
Lapin Lennoston NDT-työt
Staattorin koestukset ja mittaukset tuotannon eri vaiheissa
Sinkittyjen ohutlevyterästen vanhenemis- ja lämpölujittumisindeksien määrittäminen
Moottorikokojen 71-250 rutiinikoestuksen FPY:n ongelmien selvittäminen
Puutuotteiden liimaus
FP-901 -kliinisen kemian analysaattorin laite- ja menetelmäkoestus sekä soveltuvuuden arviointi opetuslaboratoriokäyttöön
Dieselgeneraattorin jännitesäätäjän koestuslaitteiston suunnittelu
Geotekninen tutkimus ja koestus = Geotechnical investigation and testing. 2, Maan laboratoriokokeet = Laboratory testing of soil
Moottorinsuojareleen ja valokaarireleen koestus
Kestomagneettimoottorin koestusohje
Kivirakenteisten talojen ulkoseinien pintakäsittely. Osa 11, Koestusmenetelmät
Non destructive testing : NDT-tarkastajan ammatti ja rekrytointi : NDT -tarkastajien rekrytointimateriaali
Aineenkoetuslaboratorion tuotannonohjaus- ja raportointijärjestelmä
Kantavien profiililevyjen tukipalat
Geotekninen tutkimus ja koestus = Geotechnical investigation and testing. 1, Maan ja kallion luokitukset = Classification of soil and rock
Imusihtien puhallusten tiedonkeruulaitteisto
Tiivistelmä: FP-901 -kliinisen kemian analysaattorin laite- ja menetelmäkoestus sekä soveltuvuuden arviointi opetuslaboratoriokäyttöön.
Laastituotteiden pakkasenkestävyyden testausmenetelmät
Ohje sähkömoottorin rutiinikoestusarvojen laskentaan
Arctest 1500 -sääkoestuskaapin käyttöohjeet ja ohjelmat
Suurjännitekoestusten toiminta- ja käyttöohjeet
Mekaanisen rasituksen testausjärjestelmä
Verifioidut laboratoriotutkimukset IKÄTEK-hankkeessa kehitettävän ikäneuvolan käyttöön
Muovikomposiitit
Relekoestuksien suunnittelu OMICRON CMC 256-6 -testilaitteistolla
Tutkimus käsittelee syrjältään liimatun sahatavarapalkin ja vanerilevyn välistä kiinnitystä välipohjaelementissä. Tutkimuksen perustana toimii Raimo Vierimaan väitöskirja "Syrjältään liimatun sahatavarapalkin kestävyys" (2012) sekä aiemmat opinnäytetyöt samaisesta aiheesta yhdessä kesällä 2013 suoritettujen koestuksien kanssa. Koestuksia suoritettiin yhteensä yhdeksäntoista kappaletta erilaisilla kiinnitysmenetelmillä käyttäen materiaaleina sahatavarapalkkia, vaneria, polyuretaaniliimaa sekä nauloja ja ruuveja. Koestuksien edetessä tehtiin välijohtopäätöksiä, jotka vaikuttivat seuraavien vaiheiden suorittamiseen. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää paras mahdollinen kiinnitysratkaisu välipohjaelementin sahatavarapalkin ja vanerilevyn välille. Tutkimuksessa todettiin, että parhaan kiinnitysratkaisun selville saamiseksi on otettava huomioon sekä hetkellinen että pitkäaikainen liitoksen kestävyys, liitoksen kestävyys ja toteutettavuus eri olosuhteissa sekä liittämisen helppous ja nopeus joko työmaa- tai tehdasolosuhteissa. Tutkimuksessa havaittiin, että liimaliitoksen laatuun vaikuttaa monta eri tekijää, kuten materiaalien laatu, liimausolosuhteet sekä liitoksen tukena käytettyjen naulojen ja ruuvien käyttötapa. Tässä tutkimuksessa liitoksiin kohdistunut rasitus jäi lyhytaikaiseksi, joten myös pitkäaikaisrasitustestien suorittaminen olisi tärkeää tulevaisuudessa. Luonnollisesti koestuksia olisi hyvä tehdä myös täysikokoisten elementtien kanssa, sillä tämä antaisi todenmukaisemman kuvan koko systeemin käyttäytymisestä. Jatkotutkimuksissa tulisi ennen kaikkea myös pohtia taloudellisin ja helpoin toteutustapa elementtien valmistukselle, sillä tämä on oleellista tulevaisuuden rakentamisen kannalta.
Kuusen adsorptionopeuden selvittäminen
Advia 120 ja Sysmex XE-2100 verenkuva-analysaattoreiden koestus
Käytön aikana säädettävä epäkeskotaivutusväsytyskone
Tiivistelmä: Sysmex XS-1000i 5-diffi -verenkuva-analysaattorin koestus.
SIR-3000-maatutkan soveltuvuus teräsbetonirakenteiden tutkimiseen
Sähkömoottoreiden koestuspaikan modernisointi
Opinnäytetyössä laadittiin painelaitteiden aineenvahvuusmittaustoiminnasta selvitys, jota voitaisiin käyttää työkaluna kehittämiseen. Mittaustoiminnasta tarvittiin kokonaisselvitys, sillä vuonna 2013 vastuu painelaitteiden aineenvahvuusmittaustoiminnasta siirtyi osastoilta kunnonvalvontaorganisaatiolle. Toimeksianto opinnäytetyölle tuli Ruukki Metalsin kunnonvalvontaorganisaatiolta. Työssä perehdyttiin painelaitteiden aineenvahvuusmittaustoiminnan käytäntöön, mittauslaitteistoihin, mittaajien pätevyyksiin, kriittisyyskartoitukseen, painelaitteisiin liittyviin velvoitteisiin ja toiminnassa ilmenneisiin kehityskohteisiin ja esitettiin vaihtoehtoja niiden parantamiseksi. Lisäksi työssä käytiin läpi laitteiden kunnon mittaukseen soveltuvia NDT-tekniikoita, joita myös vertailtiin keskenään. Mittaustoiminnan käytännön selvityksessä havaittiin mittausryhmien poikkeavan toisistaan dokumenttien laadinnassa ja niiden tallentamisessa. Lisäksi havaittiin, että mittauksien seurantaan ja hallinnointiin käytetään pääosin Excel-listaa eikä Arttu-kunnossapitojärjestelmää. Käytössä olevien mittauslaitteiden osalta selvisi, että käytössä on vanhoja ja uusia laitteistoja, jotka eivät ole kaikki keskenään yhteensopivia. Työssä selvisi myös, että mittaajien tietotaidon lisäämiseen hyödynnetään vain kokeneemman mittaajan kokemusta. Työssä selvisi mittauskohteiden koostuvan kaasu-, polttoaine- ja kemikaalisäiliöistä, höyrykattiloista, lämmönvaihtimista, putkistoista ja paineenalaisista lisälaitteista sekä painelaitekokonaisuuksista, joiden tarkastuksiin hyödynnetään tarvittaessa ulkopuolisen tarkastuslaitoksen palveluita ja osaamista ohjeistuksien laatimiseen. Työssä kävi ilmi, että tehtaalla laitteiden kriittisyyksien kartoitukseen on jo osittain sovellettu PSK 6800 -kriittisyysluokittelua.Työssä selvitettiin painelaitteisiin liittyvät olennaisimmat säädökset. Käyttäjällä ja omistajalla on vastuu painelaitteiden käytön turvallisuudesta ja heidän on huolehdittava määräaikaistarkastuksien suorittamisesta ja varmistettava mittaajien riittävä pätevyys mittauksien suorittamiseksi.
EPMI:stä tulossa Eestin VAKOLA
Kaapeleiden ja kaapelijatkosten suojaaminen ja koestaminen Loviisan voimalaitoksella
Puurakenteet. Koemenetelmät. Ristikkorakenteiden testaus lujuuden ja vääntymiskäyttäytymisen määrittämiseksi. Timber structures. Test of trusses for the determination of strength and deformation behavior : Standardi SFS-EN 595 (Suomenkielisen käännöksen päivämäärä 1997-12-01)
Metallirakentajan käsikirja
Bakteerien tunnistus ja herkkyysmääritykset ovat perinteisesti olleet manuaalimenetelmin tehtäviä tutkimuksia. Bakteeridiagnostiikkaa helpottamaan on kehitetty useita automaattisia laitteita. Laboratoriokeskuksen mikrobiologian laboratorioon suunniteltiin bakteerien diagnostiikassa käytettävän automaatin hankintaa. Syksyllä 2008 laboratoriossa oli koestettavana bioMerieux'n Vitek®2-automaatti. Osallistuimme tähän koestukseen suorittamalla tunnistuksia ja herkkyysmäärityksiä Vitek®2-automaatilla kliinisessä laboratoriossa yleisimmin tutkittavien grampositiivisten ja gramnegatiivisten bakteerien osalta. Saatuja tuloksia verrattiin Laboratoriokeskuksessa käytössä olevilla menetelmillä saatuihin tuloksiin. Opinnäytetyö on menetelmältään kokeellinen ja vertaileva.      Opinnäytetyönä tehtävän koestuksen aineisto koostui 74 bakteerikannasta, joista 14 oli mikrobiologian laboratorion omia kontrollikantoja, 14 UK NEQAS:n laaduntarkkailukantoja ja 46 potilasnäytteistä eristettyjä bakteerikantoja. Mikrobiologian laboratorion pintamärkä- ja virtsaviljelytyöpisteissä työskentelevät henkilöt olivat mikrobiologi Oili Liimataisen ohjeiden mukaisesti keränneet potilasnäytteistä erityyppisiä bakteerikantoja. Kaikista bakteerikannoista tehtiin puhdasviljelmät. Vitek®2-automaatilla suoritettiin tunnistukset kaikille 74 bakteerikannalle. Herkkyysmääritykset tehtiin 56 bakteerikannalle. Määritysten jälkeen bakteerikannat säilöttiin helmiputkissa pakastimeen tulevia laitekoestuksia varten.        Pääsääntöisesti Vitek®2-automaatti suoritti tunnistukset ja herkkyysmääritykset yhtenevästi vertailumenetelmien kanssa. Tunnistuksissa eriäviä tuloksia saatiin kaksi. Koska erot olivat laaduntarkkailu- ja kontrollikantojen kohdalla, voidaan olettaa vertailumenetelmän tuloksen olevan oikea. Herkkyysmäärityksissä merkittäviä eroavaisuuksia oli yhteensä 14. Määritysten kokonaismäärä oli 380. Joidenkin eroavaisuuksien kohdalla jäi epäselväksi, tapahtuiko virhe manuaalisella menetelmällä vai Vitek®2-automaatilla suoritetussa määrityksessä, sillä osa näytteistä oli peräisin potilaskannoista, eikä näissä tapauksissa suoritettu uusintamäärityksiä.           Avainsanat: bakteerien tunnistus, antibioottiherkkyysmääritys, bakteriologian automaatio, Vitek2-automaatti.
Räjähdystarviketiedosto
Injektoitavat teräsputkipaalut : erityisaiheena porattavat C-paalut
Ainettarikkomattoman tarkastuksen (NDT) hinnoittelumalli
Keskijännitekojeistojen koestusten ja käyttöönoton optimointi
Saattolämmitykset teollisuudessa ja ongelmat oikosulkuvirtamittauksissa
Jännityssuhteen vaikutus ultralujan teräksen hitsausliitoksen väsymislujuuteen
Hiukkasanturin katalyytit
Visakoivun lujuusominaisuuksien selvittäminen kokeellisesti
Aineenvahvuusmittaustoiminnan kehittäminen
Suomalaisen sana-lugun koetus ja Juhannus tunturilla, eli, Vironkadun kirjaston kaksi harvinaisuutta muutamine kirjahistoriallisine hajahuomioineen, eli, Miksi onkaan niin kivaa olla töissä kirjastossa
Miten koestat puolijohteita
Liimattujen, paperisten venttiilisäkkien pudotustesti
Biosfix-hammasimplantin proteesiruuvin maksimi- ja minimikiristysmomentti
Pääsiäisenä etsitään tietä Jumalan luo : kolme kiusausta autiomaassa
Tällä opinnäytetyöllä oli kaksi tehtävää. Ensimmäisenä tehtävänä oli esitellä NDT eli Non Destructive Testing –tarkastusmenetelmiä sekä NDT -tarkastajan työtä. Yleisimpinä NDT- tarkastuksen menetelminä käytetään silmämääräistä tarkastusta, tunkeumanestetarkastusta, magneettijauhetarkastusta, radiografista tarkastusta, pyörrevirtatarkastusta sekä ultraäänitarkastusta. Tarkastuksia tehdään teollisuuden eri osa-alueilla kuten, laivanrakennuksessa, ydinvoimaloissa, prosessiteollisuudessa ja konepajoilla. NDT -tarkastustoiminnasta ja NDT -tarkastajan ammatista on vähän suomenkielistä materiaalia. NDT -tarkastajia ei valmistu suoraan tekniikan alan oppilaitoksista, vaan ammattiin kasvu tapahtuu oppisopimustyyppisen työn kautta. NDT -tarkastajan työhön perehdytään työssä oppien ja oikeus tehdä tarkastuksia saadaan sertifioinnin kautta. Suomessa teoria koulutuksesta vastaa AEL ja Inspecta sekä sertifioinnista Inspecta Sertifiointi Oy. Toisena tehtävänä oli luoda aineiston pohjalta helposti muokattava Power Point -materiaali, jota voidaan tulevaisuudessa käyttää NDT -tarkastajan ammatin esittelyyn sekä NDT -tarkastajien työtehtäviin rekrytoinnissa. Power Point -materiaali sisältää kuvauksen ammatista, työhön kouluttautumisesta, tarkastusmenetelmistä sekä erilaisten työympäristöjen esittelystä.
Koneellistuva maataloutemme : 85 vuotta maatalouskoneiden tarkastus- ja koetustoimintaa
Sähköaseman häiriötallenteiden analysointijärjestelmän testaus ja todentaminen
Selvitys särötarkastuksen automatisoinnista magneettijauhemenetelmällä
Tiivistelmä: Kaapeleiden ja kaapelijatkosten suojauaminen ja koestaminen Loviisan voimalaitoksella. Insinöörityö tehtiin Fortum Power and Heat Oy:lle. Työn tavoitteena oli uusia Loviisan voimalaitokselle vuonna 1986 tehty ohje 1–30 kV kaapeleiden koestukseen ja vuonna 1993 tehty ohje kaapelijatkosten asennukseen ja koestukseen.    Työssä käsiteltiin kaapeleiden ja kaapelijatkosten suojausta ja koestusta sekä sivuttiin kaapelijatkosten asennusta. Näitä asioita tutkittiin käyttäen hyväksi eri standardeja ja Loviisan voimalaitoksen teknisiä dokumentteja. Työssä tutkittiin myös erään valmistajan koestuslaitteiston soveltuvuutta Loviisan voimalaitoksella vaadittaviin kaapeleiden koestuksiin. Kaapeleiden koestuksissa käytettävien suurjännitteiden takia työssä käytiin lyhyesti läpi sähkötyöturvallisuutta.    Ydinenergiaan liittyvät suunnittelu- ja asennustekniset asiat eroavat valvonnan ja määräysten osalta melko paljon ydinenergian ulkopuolisesta työympäristöstä. Tämän takia työssä käsiteltiin myös ydinenergian valvontaa ja ydinturvallisuutta, joiden tutkimiseen käytettiin materiaalina Säteilyturvakeskuksen ydinvoimalaitosohjeita ja Loviisan voimalaitoksen teknisiä dokumentteja.    Insinöörityön lopputuloksena saatiin Loviisan voimalaitokselle uudet ohjeet 1–30 kV kaapeleiden koestukseen sekä kaapelijatkosten asennukseen ja koestukseen. Lisäksi tutkitun koestuslaitteiston todettiin olevan sopiva suurimpaan osaan kaapeleiden koestuksia.
Jokioisten Koetus 1902-1952
Tärinäkoestusten käyttö- ja testausohjeet
Virtsan kemiallinen seulonta on paljon käytetty laboratoriotutkimus. Lisääntyvien näytemäärien myötä virtsan tutkimusprosessia on pyritty automatisoimaan. Kanta-Hämeen keskussairaalan (K-HKS) kliiniseen laboratorioon päätettiin syksyllä 2007 hankkia uusi, toiminnaltaan automaattisempi virtsaliuskojen lukulaite Clinitek Atlas. Opinnäytetyön tarkoituksena oli suorittaa koestus eli vertailla käytössä olleen Clinitek 500 - virtsaliuskojen lukulaitteen tulostasoa Clinitek Atlaksen tulostasoon. Koestuksessa testattiin myös sarjan sisäistä- ja sarjojen välistä hajontaa sekä carry overia. Tehtävänä oli selvittää, miten tulostasoja tulee muuttaa, jotta ne vastaisivat toisiaan. Tehtävänä oli myös laatia työohjeet Clinitek Atlakselle.    Opinnäytetyö on empiirinen, kokeellinen vertaileva tutkimus sekä toiminnallinen opinnäytetyö. Opinnäytetyön teoriatausta koostuu virtsan perustutkimuksista, erityisesti käsittelemme kemiallista seulontaa, koestettavien laitteiden esittelystä, laitekoestuksen yleisistä periaatteista ja laboratorioasiakirjojen laadinnasta. Koestus suoritettiin joulukuussa 2007. Koestuksessa käytetyt virtsanäytteet (127 kpl) saatiin K-HKS:n kliinisestä laboratoriosta. Näytteet analysoitiin peräkkäin molemmilla laitteilla ja tulokset siirrettiin Microsoft Excel -taulukkolaskentaohjelmaan. Tuloksia pyrittiin havainnollistamaan mm. vertailemalla niitä taulukoiden avulla.    Koestuksen tulokset osoittivat, että glukoosin, ketoaineiden, ominaispainon ja nitriitin osalta laitteiden tulostasoja ei tarvitse muuttaa. Veren, proteiinien, pH:n ja leukosyyttien tulostasoihin oli syytä tehdä muutoksia. Sarjan sisäistä hajontaa ei havaittu ja sarjojen välinen hajonta oli vähäistä. Myöskään carry overia ei havaittu. Laiteohje laadittiin laboratorion mallin mukaiseksi käyttäen apuna laitevalmistajan alkuperäisiä ohjeita. Laiteohjetta muokattiin vielä laboratoriosta saadun palautteen perusteella. Lisäksi päivitettiin laadunohjausohje.    Koestuksen tulosten perusteella Clinitek 500 säädettiin vastaamaan Clinitek Atlaksen tulostasoa. Clinitek Atlas otettiin rutiinikäyttöön K-HKS:n kliinisessä laboratoriossa alkuvuodesta 2008 ja Clinitek 500 jäi laboratorion varalaitteeksi.          Asiasanat: virtsaliuskojen lukulaite, laitekoestus, kemiallinen seulonta, työohje.
Vesitiiveydenkoestuslaite
Eurokoodi 7 : Geotekninen suunnittelu = Eurocode 7 : geotechnical design. 2, Pohjatutkimus ja koestus = Ground investigation and testing
Työn tarkoituksena oli selvittää sitkankuusesta valmistettujen liimapuupalkkien soveltuminen liimapuupalkkituotantoon tuottamalla liimapuupalkkeja teollisuuskäytössä olevalla liimapuupalkkilinjalla sekä koestamalla palkit. Koestuksen tarkoituksena on selvittää, miten suuriin taivutuslujuuksiin päästään, kun käytetään MUF- eli melamiiniureaformaldehydi liimaa. Liimapuupalkkien tuottaminen ja testaus toteutettiin huhti- ja toukokuun aikana 2010. Liimapuupalkkeja oli yhteensä 10. Niiden dimensiot olivat 90 mm x 240 mm x 4800 mm. Palkeissa käytettiin sitkankuusta ja suomalaista kuusta. Ylin ja alin lamelli olivat suomalaista metsäkuusta. Sitkankuusilaudat oli luokiteltu C16:ksi ja metsäkuuset C24:ksi. Testauksessa havaittiin palkkien taipuvan tasaisesti, kunnes kohdistunut voima kasvoi yli 30 kN:n. Palkit keskimäärin kestivät 42,139 N/mm2:n taivutusjännityksen. Liimapuupalkit ylittivät lujuusluokan GL32c:n taivutuslujuus ohjearvon. Sitkankuusi soveltuu liimapuupalkkituotantoon taivutuslujuutensa puolesta.
Sysmex XS-1000i 5-diffi -verenkuva-analysaattorin koestus
Optisen kuidun värjäysjärjestelmän lujuustestaus- ja uudelleenpuolauslinjan OFC 55 koestusohje
Nostolaitteiden koestuslaite
Moottoritehtaan koekentän kapeikkoanalyysi
Mittalaiteluettelo 2001
VAMP 265-suojareleen käyttöönottokoestusohje
Charpy-iskulujuuskoelaitteen suunnittelu
Käyttöliittymän toteutus lääkeainetabletin vetomurtolujuuden mittalaitteelle
Adheesio kaksikomponenttiruiskuvalussa
Kaasupullojen koeponnistuslaitteistojen käyttöongelmat
3 x 32 A suojaerotusmuuntajien suunnittelu, toteutus ja koestus
Geotekninen tutkimus ja koestus = Geotechnical investigation and testing. 3, Näytteenotto, pohjavesimittaukset ja yleisesti Suomessa käytettävät kenttäkokeet. Menetelmäkuvaukset soveltamisohjeineen = Sampling, groundwater measurements and field tests generally used in Finland. Method descriptions with application guidelines
AC-moottoreiden kuormituskokeet ja luokitukset jaksottaiskäyttöön
Eri lujuusluokan terästen ja hitsausmenetelmien vaikutus pienaliitoksen väsymislujuuteen
Cobas-6000 - Kliinisen kemian analysaattorin laitekoestus parathormonimäärityksen osalta
Non destructive testing : NDT-tarkastajan ammatti ja rekrytointi : NDT-tarkastajjien rekrytointimateriaali
Mäntypuuaineen tiheysvaihteluiden havainnointi laservalolla
Liikerakennuksen stabiliteetti
Syrjältään liimatun sahatavarapalkin ja vanerilevyn välinen kiinnitys välipohjaelementissä
Tiivistelmä: Kuusen adsorptionopeuden selvittäminen.
Paikallisen ohentuman vaikutus tulistinputken elinikään
Kirja-arvostelu
Sitkakuusi liimapuupalkkituotannossa
Vaiheistetun ultraäänikuvauksen mekanisointilaite
Suom. ja eng. kielinen tiivistelmä.
Kemijoki Oy Petäjäskosken voimalaitoksen viestilaitekeskuksen 60vdc-järjestelmän muutos 48vdc-järjestelmään
NDT-alan pk-yrityksen laajentumisen haasteet ja verkostoitumisen mahdollisuus
Oikosulkumoottoreiden vertailu
Moottorin 2-osainen rutiinikoestus
Halkaisukirveiden ja vesureiden käytettävyys
Tiivistelmä: Saattolämmitykset teollisuudessa ja ongelmat oikosulkuvirtamittauksissa.
WieslabTM ANCA panel kitin koestus Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen Immunokemian laboratoriossa
Varoventtiilien on-line koestus : YIT Service Oy:n venttiilihuollolle Teson-koestuslaitteisto
Ainetta rikkomattomien tarkastusmenetelmien soveltuvuus teollisuudessa
Nopeutettujen säärasituslaitteiden vertailu ulkomaaleilla
Suojareleen käyttöönotto
Pienjännitekytkinlaitteiden DC-käyttövirran määritys
Varoventtiilin online-testaus
Käytön aikana säädettävä epäkeskoväsytyskone
