http://www.yso.fi/onto/yso/p16026 kustavilainen aika
kustavilainen aika kustavilainen aika
Suomen historia. X, Suomen historia kustavilaisella ajalla
Kun tyyli loi historiaa
Porthanin aika : tutkielmia ja kuvauksia
Tarpeellinen salpietari
Vallan lähteet ja väylät : piirteitä Kustaa III:n ajan vallankäytön perusteista ja muodoista
Kustaa III:n aika, Ruotsinsalmi : johdatus näyttelyyn Kustaa III:n aika - Ruotsinsalmi Kymenlaakson maakuntamuseossa 28.6.-16.9.1990
1700-luvun valtakäsitykset Kustaa III:n toiminnan selittäjinä
Loistava Armfelt
Naiskuva yhteiskunnallisessa keskustelussa vuoden 1772 Fruentimmers-Tidningar-lehden valossa
Suomen kansan historia. 3, Ruotsin ajan loppukausi
Tiivistelmä.
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää 18:nnella ja 19:nnella vuosisadalla : Aleksanteri I:n aika. 2 osa, 1
Kansakunnan historia. 2, Kansakunta etsii itseään 1772-1808
Rautakylän vanha parooni
Tirkistelyä förmaakeihin ja ylishuoneisiin : asuttu tila Turussa Ruosin ja Venäjän ajan taitteessa
Valistunut elämänasenne ja yhteisön onni : hyvä elämä kustavilaisen kauden turkulaisvalistuksessa
Kansakunnan historia 2 : kansakunta etsii itseään 1772-1808
Upseereita, laivanrakennuttajia ja valtiopäivämiehiä : aatelisen Carpelan-suvun elämää säätyvallan murenemisen alkumainingeissa 1700-luvun jälkipuoliskolla
Elämää Suomessa 1700-luvulla. 1
Oulun läänin talonpoikaissäädyn valtiopäivämiesvaalit ja valtiopäivämiehet kustavilaisella ajalla
Jungarin taru ; Rautakylän vanha paroni ; Sumutarinoita
Muutos jatkuvuudessa : uskonnollinen kirjallisuus kirkollisen jatkuvuuden ilmentäjänä Ilmajoen kappeliseurakunnissa kustavilaisella ajalla
Tirkistelyä förmaakeihin ja ylishuoneisiin : asuttu tila Turussa Ruotsin ja Venäjän ajan taitteessa
Arkkiveisuissa ilmenevä suhtautuminen isänmaahan, kuninkaaseen ja maalliseen esivaltaan kustavilaisella ajalla
Kustaa III:n metallinen historiankirjoitus
Kirja-arvostelu : Hyvä kuningas rakennuttaa aina teitä - niin myös Kustaa III
"Syntisinä Vapahtajan turviin" : Elias Laguksen kirjallinen toiminta pastoraalisten pyrkimysten edistäjänä kustavilaisella ajalla
Kustaa III ja Eurooppa : seitsemäs J. R. Danielson-Kalmari -seminaari, Asikkala 12.2.1997
Suomen kansan aikakirjat : 6. 06, 1772-1809
Kustaa III ja teatteri
Elämää Suomessa 1700-luvulla
Yrjö Maunu Sprengtporten'ista ja Suomen itsenäisyydestä
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää 18:nnella ja 19:nnellä vuosisadalla: Kustavilainen aika
Suomen historia 10. 10, Suomen historia kustavilaisella ajalla / Suomen historia kustavilaisella ajalla
Johan Julin, luonnontutkija kustavilaisessa Oulussa
Rakentajia ja laulajia
Jokamiehen Suomen historia. III : Ruotsin vallan viimeinen kausi
Suomen historian käsikirja. 1
Kustavilaisen ajan alkoholipolitiikkaa
Rautakylän vanha paroni
Kolme kustavilaista arkkitehtuurimonumenttia : Vanhan Vaasan hovioikeudentalo, Hämeenlinnan kirkko, Turun akatemiatalo
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää 18:nnella ja 19:nnellä vuosisadalla : Kustavilainen aika
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää 18:nnella ja 19:nnellä vuosisadalla. 2, Kustavilainen aika
Loistava Armfelt : elämäkertaromaani
Kustavilaisen ajan sisustaminen ja Suomessa toimineet puuseppämestarit vuosina 1772-1809
Suomen historia 10
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää 18:nnella ja 19:nnella vuosisadalla : Kustavilainen aika. 2 osa
Elämää Suomessa 1700-luvulla. II
Suomen historia. 10, Suomen historia kustavilaisella ajalla
Kirkonrakentajasuku Rijf : pohjalaisen kirkonrakentajasuvun rakennus- ja tuotanto sekä toiminta kustavilaisen aikakauden Suomessa. [Lektio]
Suomen kansan aikakirjat : 5. 05, 1721-1772
Kootut teokset. VI
Karstulan pitäjänkokoukset : [25.5.1794 - 19.8.1810]
220 vuotta riippumatonta oikeudenjakoa Suomen toisessa ylioikeudessa : kirja esittely
Kustavilaisuus suosi nuoruutta, oli vaiva vanhuudelle
Hämeen linnan linnoittaminen kustavilaisella ajalla 1772-1808
Kustavilainen aika
Suomalaisen juoppouden kasvu : kustavilaisen kauden alkoholipolitiikka ; Ilkka Mäntylä
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää... : kustavilainen aika. 1
Kuningas Kustaa III ja Suomi
Pohjoinen suurvalta
Teos kustavilaisesta ajasta
Pitkä sohva on 2 metriä 84 senttiä
Armfelt hoiteli Karjalan takaisin
Kansakunnan historia 1 : heräävä kansakunta 1709-1772
Elämää Suomessa 1700-luvulla. [1]
Kustavilaisen ajan maantienrakennukset
Suomen historia. 8, Suomen historia 1617-1721
Kustaa Mauri Armfelt : elämäkerta
Muutos jatkuvuudessa : Uskonnollinen kirjallisuus kirkollisen jatkuvuuden ilmentäjänä Ilmajoen kappeliseurakunnissa kustavilaisella ajalla
Suomen historian käsikirja. 1, edellinen osa
Suomen historian käsikirja. Edellinen osa
Kirkonrakentajasuku Rijf : pohjalaisen kirkonrakentajasuvun rakennus- ja suunnittelutuotanto sekä toiminta kustavilaisen aikakauden Suomessa
Suomen historia vapaudenajalla  2. 02
Suomen kansan aikakirjat. 6. osa, 1772-1809
Kustavilaisen ajan alkoholipolitiikka
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää... : kustavilainen aika. 2
Rukouspäiväjulistusten antaminen Suomessa kustavilaisen ajan lopulla ja autonomian ajan alussa
Porthanin aika
Tirkistelyä förmaakeihin ja ylishuoneisiin : turkulaista asumista kahden vuosisadan takaa
Kustavilainen Vaasa = Det gustavianska Vasa
Ilmastotietoja kustavilaisen ajan Oulusta
Bacchus Suomen kirjallisuudessa kustavilaisesta ajasta kotipolton kieltämiseen
Carl Tersmeden - upseeri ja herrasmies
Herätysliikkeiden vaiheita maassamme Kalajokilaakson herätysjohtaja Jonas Lagus
