http://www.yso.fi/onto/yso/p16039 yhteismaa
yhteismaa yhteismaa
Kansainväliset keskustelusivut viljelijöille - Case NASEK
Kehityspolitiikkaa ja -yhteistyötä koskeva kertomus vuodelta 2011
Sosiaalipsykologia maailmaa muuttamassa ja parantamassa - ennen, nyt ja vastaisuudessa
Elämää Nurmonperän entisellä almenningillä
Maaseutuhallinnon yhteistoiminta-aluemalleja kartoittava tutkimus : Kehittämisehdotuksia Porin yhteistoiminta-alueelle
Yhtiömuotoiseen koneyhteistyöhön siirtyminen
Opetus keskittyy koululle : Kuusenmäen "ylhäisemmän" kansakoulun muotoutuminen uuden oppivelvollisuuslain 1921 mukaiseksi kansakouluksi 1921-1939
Pohjoismainen aikuiskasvatusyhteistyö on muutoksen kourissa : kiinteistä toiminnoista siirrytään ohjelmiin ja projekteihin
Kehitysapu ja julkisen sektorin kulutus kehitysmaissa
KKO 1995:155. Avoin yhtiö
Kulttuuriteon ja flopin välimaastossa
Neoendogeenisia näkökulmia Leader-toimintaryhmien kansainvälistymiseen
Seudullisen maaseutuhallinnon muodostaminen Etelä-Karjalaan
PIKI : Pirkanmaan kirjastot 10-11 : 10 vuotta PIKI-yhteistyötä
Maatalousyritysten yhteistyö mahdollisuuksien kartoitus : Lempäälän ja Pirkkalan maatalousyritykset
Tuotannon järjestämisen ja yhteistyön vaikutus tekniseen tehokkuuteen : Yhteistyöllä kilpailukykyä maidontuotantoon -hanke
Usean päätoteuttajan työmaan turvallisuusyhteistyö
Oikeus kehityspolitiikan suuntauksissa
Vientiagentin valinta ja yhteistyö
Teatteri tähtää nuoriin : Euroopan Paltform11+ -yhteistyöstä jäi käteen verkosto
Tarvitseeko yhteiskunta maantiedettä -  ja minkälaista?
Maailmankauppalehti
Kehitysapukeisarin vaatekaapilla
Keski-Suomen maaseutumatkailuyritysten verkostoituminen
Säästökeino vai demokratia-areena? : kansalaisyhteiskunnan ja kansalaisten rooli julkisissa palveluissa OECD:n näkemänä
Maatalousyritysten välinen yhteistyö rehuntuotannossa ja lannan käytössä
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi eräistä yhteisistä alueista ja niihin verrattavista etuuksista : (tarkistettu ehdotus)
Kehityspolitiikkaa ja -yhteistyötä koskeva kertomus vuodelta 2012
Digitalisoituneet yhteismaat ja ympäristöongelmien tragedia
Nuorisobarometri 2000 : Selvitys 15 - 29 -vuotiaiden suomalaisten nuorten asenteista
Paikkatietojärjestelmien (GIS) käyttö palo- ja pelastustoimen yhteistoiminnan suunnittelussa
”Maailma männee mänöjään perässä ov vuan pysyttävä” : Maatilojen palvelutarpeet ja yhteistyö Etelä-Savossa
Kuntarajoja nurin uudessa hyvinvointimallissa
Trooppisen sosialismin selviytymistarina
Kuntamuutoksiin valppain mielin : jalkautustilaisuus vei Oulunsaloon peräti 360 ihmistä
Globaali köyhyyden vähentäminen ja vuosituhattavoitteet : Suomen ja Iso-Britannian virallisten kehitysyhteistyöpolitiikkojen tarkastelua nykyisen kehitysajattelun valossa
Graafisen käyttöliittymän rakennuspalaset : katsaus visuaalisten elementtien kulttuuriseen kehitykseen
Nuorten asenteet kehitysmaiden köyhyyttä ja kehitys-apua kohtaan
Linnaseutu maaseutumatkalla
Peruspalvelukuntayhtymä Selänteen alueen maatilojen sukupolvenvaihdokset, yhteistyö ja tulevaisuuden näkymät
Pohjoismaiset yhteistuotannot fiktioelokuvassa
Pohjois-Pohjanmaa haluaa olla nopein : maakunnan kunta- ja palvelurakennetyön seuraava vaihe käyntiin ennen lakia
NORDINFO : pohjoismainen lisäarvo
Tiivistelmä englanniksi.
Houkutteleva rekrytointiviestintä organisaation verkkosivuilla
Maakunta nojaa Ouluun : Pohjois-Pohjanmaalla uskotaan ilman..
Yhteisen työntekijän palkkaaminen : Konneveden nautakarjatilat
Äganderätt och samerna : tre uppsatser = Omistusoikeus ja saamelaiset : kolme artikkelia
Tietoa tietoyhteiskunnasta
Maatilojen välinen yhteistyö Suomessa
Valtion maat : 1810-1944
Kasvintuotanto-ja kotieläintilojen yhteistyö ja sen kehittäminen
Käsityöammatteja maaseutuelämässä : kädenjälkien taltiointia esivanhempien elomuodossa maatalouden tehtävissä
Verkkojen punontaa vai Macintosheja? : kansalaisjärjestöjen täydentävä rooli Suomen julkisessa kehitysyhteistyössä maaseutusektorin osalta 1995-2009
Oikeustapauksia varojen ulosotosta osakeyhtiöstä ja vastaavuusteorian soveltamisesta tällaisiin tilanteisiin
Kruunun yhteis- ja liikamaitten käyttämisestä
Kirjaston kehittämisohjelma 2006-2010 : kirjasto maaseudun ja taajamien monipalvelukeskuksena
Kummimaatilatoiminta opettajien ja maatilojen sekä innovaatiotutkimuksen näkökulmista
Pakosta mahdollisuus : lehtiyhteistyö viiden maakuntalehden ajankohtaistoimituksen yhteistuotannon ja juttuvaihdon näkökulmasta
Pauliina Raento: Kuuba, maa, kansa, yhteiskunta.  Gaudeamus 2011.
Kruunun yhteis- ja liikamaitten käyttämisestä voimassa olevain asetusten tarkastusta varten asetetulta komitealta alamaisimmasti
Maatilojen yhteistyömahdollisuudet Kauhajoella
Opas ubiikkiyhteiskuntaan
Yhteismaan ongelma
Tiivistelmä.
Yhteismaan ongelmalla tarkoitetaan tilannetta, jossa yhteisen resurssin ylikäyttö johtaa sen liialliseen kulumiseen. Yhteismaan kulumisen haitat jakautuvat kaikkien käyttäjien kesken, mutta yhteismaata liikaa käyttävät saavat resurssista enemmän hyötyä kuin muut. Hyötymistä nimitetään vapaamatkustamiseksi. Liikakalastus on yksi esimerkki yhteismaan ongelmasta. Yhteismaan ongelma on poliittisen filosofian tutkimuskohde. Käsitteen tragedy of the commons esitteli William Forster Lloyd vuonna 1833. Ratkaisuksi yhteismaan ongelmaan on esitetty muun muassa yksityisomistusta. Karl Marxin mukaan teollisen kapitalismin perusta luotiin aitaamalla yhteisresursseja, kuten maa-alueita, yksityiseksi omaisuudeksi. Onko yhteismaan ongelma olemassaoleva, universaali ongelma ja onko se vältettävissä? Peruste kutsui tietokirjailija Rauli Partasen ja maailmanpolitiikan tohtoriopiskelija Tero Toivasen debatoimaan aiheesta.
Kyläosuudesta yksityiseen maanomistukseen : Isojako Länsi-Uudellamaalla 1700-luvulla
Säilörehunkorjuun tehostaminen : Yhteistoiminnan vaikutus esikuivatun säilörehun korjuuseen
Yhteisomistuksesta yhteisiin alueisiin
Sokeri, kauppa ja kehitys : kehityspoliittinen johdonmukaisuus Euroopan unionin interventiossa Afrikan, Karibian ja Tyynenmeren valtioihin
Maatalousyritysten yhteistyötä käsittelevä kirjallisuus Suomessa 1995 - 2014
Kumppani
Kasvatuksen ja yhteiskunnan jatkuva dialogi
Saamelaisasiain neuvottelukunnan mietintö = Samedelegationens betänkande. 1, Ehdotus saamelaislaiksi ja erinäisten lakien muuttamiseksi = Förslag till en samelag och ändring av vissa lagar
Murhenäytelmä laidunmaalla, merellä ja ilmassa
Henkilöstön kokemuksia yrityksen yhteiskuntavastuusta
Matka Pietarista Moskovaan
Vaiheittainen sukupolvenvaihdos : Yhteisyrittäjyyden aika
Maaseudun yhteiskuntaolojen parantamisesta muutamissa Euroopan maissa : erityisesti silmällä pitäen kysymystä maan hankkimisesta tilattomalle väestölle
Seosrehuyhteistyö ja mahdollinen yhtiöittäminen
Ulkomaanliikenteen ajojärjestelyjen toimintojen tehostaminen
Yhteisaluelainsäädäntötyöryhmän muistio
Maaseutupolitiikan YTR : itsearviointitutkimus 2010
Valtiobrändäyksen ja kehityspolitiikan yhtymäkohdat Suomessa : Suomen kehityspoliittinen ohjelma maabrändin rakentajana
Hävitetäänkö maaseutu?
Osuudet yhteisiin osana kiinteistöä
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle laiksi eräistä yhteisistä alueista ja niihin verrattavista etuuksista
Yhteismaan tragedia ja yksityistämisen myytti. 1, Omistus
Maakuntayliopisto pysyväksi : kolmivuotisella kokeilulla luotiin malli alueelliselle korkeakouluopetukselle. Yliopisto tehostaa alueellista toimintaansa
Yhteisaluetoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Samfällighetskommissionen
Kehityspoliittinen metsälinjaus
Yhteistyössä pohjoisen voima
Selvitys alueidenkäytön suunnittelun ja ohjauksen voimavaroista
Tilapäinen yleisen alueen vuokraaminen : Case Lahti
Pewenchet ja maa : tutkimus Chilen valtion maapolitiikan vaikutuksesta ajalla 1906-2006 territorio Lof Mapu Bernardo Ñancoon ja siellä asuvien pewenche-intiaanien maasuhteeseen ja sosiaaliseen organisoitumiseen
Vaara-Kainuun maaseutuhallinnon yksikön kehittäminen
Maaseudun asemoituminen myöhäismodernissa yhteiskunnassa
Asiakastyytyväisyys Sydän-Savon maaseutupalvelussa
Maaseutuhallinnon uudistus : Suosituksia Alavudelle
Tästä maailmasta toisenlaiseen : maailman sosiaalifoorumi globaalin kansalaisyhteiskunnan ilmentymänä
Kehitys
Kohden kevyempää hallinnointia LEADER-toimintatavassa : vertailututkimus Hollannin, Irlannin, Itävallan, Ruotsin, Suomen, Tanskan ja Viron LEADER-hallinnoin haasteista ja kehittämisvaihtoehdoista
Esimerkkejä maatalousyritysten yhteistyöstä : näkökulmia maitotilojen verkostoihin
Kaupunkimaantiede yhteiskunnallisen kehityksen tulkkina
Kumppanuus kuntatasolla maaseutupolitiikan toimeenpanossa
Tiivistelmä suomeksi.
Hyvyyden maailma
Informaatioteknologian tutkimus kulttuurimaantieteen osana : kolme tulkintaa sovellusesimerkein
Viestintä yhteiskuntavastuun kentällä : case-tutkimus neljästä suomalaisesta pörssiyrityksestä
Suomalaisen kehityspolitiikan uusia tuulia : tapauksena Southern Africa Innovation Support Programme
Kaldoaivin erämaa-alueen asutus- ja elinkeinohistoriaa
Bretton Woods uudella vuosituhannella : kehityspolitiikka uusliberaalin käänteen jälkeen
Onnistumisia kehitysyhteistyössä : Fomevidas-ohjelman menestystekijät Nicaraguassa
Etelä-Savo maaseudun uuden kysynnän äärellä
Kiista yhteismaista : Garrett Hardin ja selviytymisen politiikka
Puna-arkkuja, pappeja ja punalippuja Viipurin kaduilla : - vanhat tavat ja uudet aatteet työväestön elämässä punaisessa Viipurissa 1918.
Kehitystä, interventiota vai oppimista : kasvatusantropologisen tutkimuksen havaintoja kehitysyhteistyön koulutuksesta
Yhteistyöstä voimaa maatalouteen
Saisiko olla pala peltoa? : pohjoinen kumppanuusmaatalous
Yhteiskuntaa tutkivan maantieteen valoisa tulevaisuus
Suomen kehitysyhteistyö 2007
Kehitysmaiden koulutuspolitiikan globaali agenda : esimerkkeinä Education for All Fast Track Initiative ja Afganistan
Pohjoismaista gerontologiaa Jyväskylässä kesän kynnyksellä
