http://www.yso.fi/onto/yso/p16068 toimialaluokitukset
toimialaluokitukset toimialaluokitukset
Suomen yritykset
Elintarvikekauppa elintarvikesektorin osana
Työnvälitystilastossa käytettävät koodit
Kirjastotyön perusteet
Kustannuslaskentaopas kunnille ja kuntayhtymille
Tehdaspalvelun toimittajien toimialaluokitus
Tilastokatsaus Tampereelta. 2009, 1.
Kilpailun seurantamenetelmien kehittäminen. 1, Kilpailuseurannan toteuttamisen periaatteet
Ammattiluokitus 1997. Liite 1, Hakemisto
Muunnosavain ammattiluokitus 1987:stä EY:n ammattiluokitukseen ISCO 88 (COM) ja ILO:n ammattiluokitukseen ISCO-88
Väestön määrä ja rakenne 5 : sosioekonomiset muuttujat
Yhdistysten toimialan mukainen luokittelumalli. II
Institutionaalinen sektoriluokitus 1995 = Classification ofinstitutional sectors 1995.
Helsingin pörssi otti käyttöön uuden toimialaluokituksen heinäkuun alussa. Uusi luokitus yhtenäistää eri maiden pörssien toimialojen hintakehityksen vertailtavuutta.  .
Aloittaneet ja lopettaneet yritykset
Toimialaluokitus (TOL) 1988. Liite 1, Hakemisto 27.6.1988
Toimialaluokitus TOL 2008 : Liite 1 Hakemisto
Informaatioyhteiskunta ja informaatioammatit
Ammattiluokitus
Yhdistysten toimialan mukainen luokittelumalli
Teollisuustoimihenkilöiden toimet uuteen luokitukseen
Ammattiluokitus 2001.
Osakeyhtiön toiminnan jatkuvuus : kahden z-luvun malli
Ammattiluokitus : työministeriön pohjoismaiseen ammattiluokitukseen perustuva uudistettu laitos
Toimialaluokitus TOL 2002 = Näringsgrensindelningen TOL 2002 = Standard industrial classification TOL 2002.. Liite 2, Tiivistelmä
Jätevirrat ja jäteintensiteetin muutos Suomen taloudessa 1997-2003 : Finwaste-hankkeen loppuraportti
Ammattiluokitus 2001.. Liite 1, Hakemisto
Ammattiluokitus 1997.
Toimialojen välisten palkkaerojen vaihtelu Suomessa
Ammattiluokitus 1997. Liite 2, Ammattiluokitusten 1987 ja 1997 väliset muunnosavaimet
Asiakastiedon aluekatsaus. 2001.
Piilorikollisuus 1988
Uudempaa luokkajakoa
Yrityskanta kasvanut hitaasti mutta varmasti
Ammattiluokitus 2001.. Liite 3, Tiivistelmä
Toimialakoulutus 1995: liite 2.: muunnosavain toimialaluokitus 1988:sta
Ammattiluokitus 2001
Ammattiluokitus. 1997
Konkurssin ennustaminen toimialan mediaaniin suhteutettujen tunnuslukujen avulla : empiirinen sovellus logistisen regressioanalyysin luokittelukykyä tutkien
Muuttuvan hallinnon oikeuskysymyksiä : kuntien elinkeinopolitiikasta, kantokykyluokituksesta, yksityistämisestä ja metsän rahoituksesta
Kunnallistalous käännekohdassa
Sähkönkulutuksen ennustaminen toimialoittain
Toimialaluokitus 1995.
Ammattien ja koulutuksen luokitus : katsaus eräisiin EU:ssa käytössä oleviin järjestelmiin
Ammattiluokitus 1997. Liite 3, Tiivistelmä
Toimialaluokitus TOL 2002.. Liite 1, Hakemisto
Asiakastilanteen kartoitusta ja tulevaisuuden ennakointia
Luokituspalvelut
SWOT-analyysi strategisen johtamisen työkaluna : esimerkkinä keittiökalusteiden valmistus
Sosioekonomisen aseman luokitus
Toimialaluokitus TOL 2002 : Liite 1 Hakemisto
Opetus- ja kulttuuritoimen rahoitus
Tukkukauppa Suomessa 2009
Työhallinnon tilastoinnissa käytettävät koodit
Juristeja kansakunnan kaapin päällä : juristit ammattiryhmänä teoksessa Kuka kukin on
Toimialaluokitus 1995. Liite 2, Muunnosavain toimialaluokitus 1988:sta
Teollisuutta, palvelua vai mitä?
Toimialaluokitus 1988 : luokitus määritelmineen
Matkailun majoitustoiminta
Toimialaluokitus (TOL). 1988, Hakemisto
Teollisuuden vuosikirja. Osa 1
Toimialaluokitus 1988:n ja YK:n toimialaluokituksen väliset muunnosavaimet. Toimialaluokitus 1988:n ja EY:n toimialaluokituksen väliset muunnosavaimet
Ammattiluokitus 2001 : Liite 1. Hakemisto
Toimialaluokitus TOL 2002.
Toimialaluokituksen homogeenisuus eräillä tunnusluvuilla mitattuna
Ammattiluokitus 2010.
Ammattiluokitus. 1987, Hakemisto 22.10.1990
Pohjoismainen ammattiluokittelu : suomenkielinen laitos
Toimialaluokitus (TOL) 1988. Liite 1 : hakemisto 25.10.1989
Helsingin pörssin indeksien muutos
Elintarvikekaupan tuotosta ei tiedetä, sillä elintarvikekauppa ei ole toimialana kansantalouden tilinpidon toimialaluokituksessa.  Artikkelissa johdetaan elintarvikekaupan tuotos Tilastokeskuksen tilastolähteistä. Tuotos  sisältää alan arvonlisäyksen (BKT-osuus) lisäksi välituotteet. Oletettaessa elintarvikekaupassa tuotoksen osuus  liikevaihdosta samansuuruiseksi kuin päivittäistavarakaupassa keskimäärin, elintarvikkeiden vähittäiskaupan  tuotokseksi saatiin 3,4 miljardia euroa vuonna 2012. Kun kaupan tuotososuus elintarvikkeissa oletettiin samaksi  kuin elintarvikkeita välittävillä tukkukaupan toimialoilla keskimäärin, elintarvikkeiden tukkukaupan tuotokseksi  saatiin 2 miljardia euroa. Elintarvikekaupan 5,2 miljardia euroa mukaan lukien elintarvikesektorin  tuotos 29,4 miljardia euroa oli 7,6 prosenttia kaikkien toimialojen tuotoksesta ylittäen metsäsektorin tai kemianalan.  Kaupan tuotoksen selvittäminen tilastoista ei ole yksinkertaista ja muista päivittäistavaroista johtuen  tulos pikemmin aliarvioi kuin yliarvioi elintarvikekaupan. Arvonlisäys tuotoksen ohella antaisi yksityiskohtaisempaa  tietoa työvaltaisesta elintarvikekaupasta verrattuna pääoma- ja raaka-ainevaltaisiin muihin aloihin.
Kunnallisasiain käsikirja
Toimialaluokitus. 1988, liite 3, Toimialaluokitusten 1979 ja 1988 väliset avaimet
Toimialaluokitus TOL 2008.
Toimialaluokitus 1988. Liite 1, hakemisto 17.09.1991
Metavalta-raportti : suositus kuvailutietojen käytöstä sosiaali- ja terveydenhuollon sähköisissä asiakirjoissa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Pelastusviranomaisen ATEX-oppaan laatiminen
Toimialaluokitus 1995. Liite 1, Hakemisto
