http://www.yso.fi/onto/yso/p16047 matkustajat
matkustajat matkustajat
Matkustajien tyytyväisyys Helsingin joukkoliikennepalveluihin vuonna 2004
Markkinatutkimus Turku-Viro matkustajalinjaliikenteen toteuttamiseksi
Matkustajien tyytyväisyys Helsingin joukkoliikennepalveluihin vuonna 2001
Laivamatkan valintatekijät Tallinnan matkustajaliikenteessä
Venäläisturismi selittää valtaosan matkailun kasvusta
Matkustajien informointiteknologian kartoitus
Ruokatuotteen uudelleen järjestely : case: Tallink AutoExpress-aluksien business-luokka
Tampereen kaupunkiseudun joukkoliikennesuunnitelma 1993.. Osaraportti 1: Nykytilanne ja tavoitteet
Sähköbussimatkustajien matkustuskokemus Hyvinkään asuntomessujen yleisökuljetuksissa
Matkustaja osana turvatarkastusnäytelmää : sosiaalinen vuorovaikutus ja valtasuhteet lentoasemien turvatarkastuksissa
Englantilaiset matkailijat Napolin kuningaskunnassa 1735-1792 : matkailijoiden asenteet englantilaisten Italia-kuvan heijastajina
Panttaus
Artikkelikokoelmassa käsitellään matkustamiseen liittyviä pelkoja  eri näkökulmista. Meillä kaikilla on pelkoja ja ahdistuksia melkein joka päivä. Mitä ne ovat ja kuinka ne elämäämme mahdollisesti muuttavat, on suuri kiinnostuksen aihe. Peloista kärsivien ihmisten ja heidän omaistensa tuskien helpottaminen on  suuri haaste. Lentopelosta kärsii jopa 36 prosenttia väestöstä. Se on hoidettavissa oleva vaiva, mutta siitä eroon pääsemiseksi on hyvä tuntea sen aiheuttajia. Lentopelon syyt löytyvät useimmiten omista kokemuksista ja asioista tietämättömyydestä.  Estonian onnettomuus järkytti koko Pohjolaa. Se sai ihmiset pelkäämään laivamatkustusta ja hiljensi autolautat joksikin aikaa. Se antoi kuitenkin uusia ajattelumalleja turvallisuuden parantamiseksi laivaliikenteessä, mutta myös haasteita varustamoille. Nyt ovat matkustajat palanneet laivoille ja turvallisuudesta ollaan kiinnostuneempia kuin aikaisemmin.  Yksi ihmisen pitkäaikaisimmista vihollisista ja ystävistämme on tuli. Kuitenkin se vielä nykyäänkin ottaa herran roolin rengin asemasta. Voi myös olla, että me sen siihen roolin liian usein päästämme. Mahtava vihollinen aiheuttaa monille ongelmia. Sen pelottavan luonteen kanssa voi kuitenkin elää. Jos niin päättää.     Myös elinkeinon on tunnettava matkustajan kokemia pelkoja, jotta se voisi paremmin huolehtia kaikkien asiakkaidensa tarpeista. Sen on myös pystyttävä sopeutumaan matkailua koettelevissa kriisitilanteissa. Elinkeino voi kärsiä suurta vahinkoa mutta niistä on mahdollista päästä yli, selviytyä. On yrityksen harkituista, mutta nopeista toimista kiinni selviydytäänkö vai tuhoudutaanko. Näistä toimista on koko henkilökunta vastuussa mutta jonkun on vastuu kannettava.   Pelot ovat paljon yleisempiä, kuin mitä voisi kuvitella. Turvallisuuden tunne ja tietoisuus turvallisuusasioista lievittävät pelon tunnetta tai ehkäisevät pelkoa. Pelot eivät myöskään synny ainoastaan lapsuudessa, vaan voivat kehittyä milloin vaan.
Metrojärjestelmän viihtyvyysnäkökohdista
Tämän opinnäytetyön avulla selvitetään tekijöitä, joiden perusteella kuluttajat valitsevat Tallinnan laivamatkan. Tavoitteena on selvittää kuinka paljon eri tekijät vaikuttavat matkan valintaan. Työn toimeksi antaja on Viking Line Abp, jonka tuotekehityksen tueksi tutkimus tehdään. Teoreettisessa osassa käsitellään kuluttajakäyttäytymisen teoriaa, sekä perehdytään siihen matkailun kannalta. Lisäksi esitellään Helsinki-Tallinna matkustajaliikenteen ominaispiirteitä. Tutkimus suoritettiin Matka2003 messujen yhteydessä, jonka aikana messuvierailta kerättiin tietoja kyselylomakkeella. Tutkimusta varten haastateltiin yhteensä 159 messuvierasta. Tietoja kerättiin sekä kvantitatiivisilla että kvalitatiivisilla kysymyksillä, ja tulokset käsiteltiin Excel-ohjelmistolla. Tallinnan matkalla maissakäynti on erittäin tärkeässä asemassa, ja siksi liikennöinti aikataulut ja matkan nopeus ovat tärkeitä valintatekijöitä. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että matkan hinnan ohella laivayhtiön luotettavuus sekä laivan siisteys ja viihtyisyys ovat tärkeitä tekijöitä laivamatkaa valittaessa. Lisäksi tutkimus osoitti laivapalveluiden merkityksen olevan pieni Tallinnan reittiliikenteessä. Nopeiden laivojen ja autolauttojen välillä ilmeni selkeä ero syissä, joiden perusteella kuluttajat valitsevat matkan. Varsinkin nopeita aluksia käyttäville nopeus ja aikataulut olivat tärkeitä. Laivapalveluilla oli suurempi merkitys autolauttoja käyttävien kuluttajien mielestä.
Ei paluulippua : salapoliisiromaani
Matkustajien tyytyväisyys Helsingin joukkoliikennepalveluihin 1999
Suomen matkustajalentoliikenteen alueellinen kehitys itsenäisyyden aikana
Rautatieasema
Seniorimatkustajien huomioiminen risteilymatkoilla : case: Suuri Senioriristeily
"Pahat saaret" kuriin 1700-luvulla
Matkustajia asemalla
Finnairin internetviestinnän kehittäminen : kehityskohteena erikoismatkustajia ja lääkinnällisiä asioita koskeva informaatio
Willy Lomaneja lentokentät täynnä : vierileva ohjaaja Paavo Westerberg rakastui Kauppamatkustajan kuoleman päähenkilöön
Matkustajien tyytyväisyys Helsingin joukkoliikennepalveluihin keväällä 1999
Liikematkustajien ostopäätöstutkimus lentoliikenteessä Jyväskylästä Helsinkiin
Jatkuvan ja vakavan haitan aiheuttaminen siirtymäajan liikennöintisopimuksien haltijoille. Tapaus Onnibus Oy
Viiden eri matkailumaan matkailijamäärien kehitys vuodesta 1978 lähtien
Matkustajainformaatiojärjestelmien arviointi Tampereen, Toijalan ja Hämeenlinnan rautatieasemilla
Liikuntarajoitteiset matkustajat Helsinki-Vantaan lentoasemalla ja tiedonsaanti Internetistä
Joukkoliikenne tutuksi : UITP:n järjestämän joukkoliikennekokeilun Helsingin osaprojektin tulokset
Kurenkoski päihitti Hietasaaren tanssimajakan
Matkustajien tyytyväisyys Helsingin joukkoliikennepalveluihin vuonna keväällä 2005
Liikenteellisten ongelmakohtien selvittäminen paikallisliikenteen linjalla : linja 11 (Turtola - Keskustori - Pohtola). Toimenpideselvitys ja yleissuunnitelma
Risteilymatkustajatutkimus : Helsinki 1999.
Tampereen kaupungin liikennelaitos. Paikallisliikenteen laatututkimus
Keravan kaupunkiradan ennen - jälkeen-tutkimus
Tuorila tekee näyttävän paluun : ohjaaja Paavo Westerberg sai ylipuhuttua eläkkeelle jääneen mestarinäyttelijän takaisin Oulun Kaupunginteatteriin
Hoitotyö matkustaja-autolautalla : kuvaus laivasairaanhoitajan työstä
Titanic : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : suomalaisten siirtolaisten uponneet unelmat
Viking Linellä plussaa
Venäläisten matkustajien asiakastyytyväisyys Silja Linen Turun linjan laivoilla
Raitiovaunu kaupunkimerkkinä ja sosiaalisena tilana
Raitiovaunujen matkustajalaskenta syksyllä 1976
Kaupunkiseurallisuuden aika joukkoliikenteen asiakasrakenteen lähtökohtana : selvitys Helsingin joukkoliikenteen asiakasrakenteen lähtökohdista käytäjämielipiteen ja kaupunkimaisen elämäntavan muutossuuntien näkökulmasta
Vanhan rouvan lokikirja : laivan hytti elinympäristönä Kyllikki Villan matkapäiväkirjassa
Halpalentoyhtiöiden imago suomalaisten lentomatkustajien keskuudessa
Lemmikkien kanssa matkustavien palveluodotukset hotellissa
Matkustajien tyytyväisyys Helsingin joukkoliikennepalveluihin vuonna 1998
Helsinki : keskustan henkilöliikenne 1991 = Helsingfors : persontrafiken i centrum 1991 = Helsinki : person traffic in CBD-area 1991
Matkustusturvallisuus ja riskien hallinta liikematkustuksessa : case: Helpline-puhelinpalvelu
Jyväskylän lentoaseman asiakasprofiili
Matkustajien tyytyväisyys Helsingin joukkoliikennepalveluihin vuonna 2002
Uudelle matkustaja-alukselle asetetut Safe Return to Port (SRTP) vaatimukset 1.7.2010 lähtien
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää suomalaisten automatkustajien tyytyväisyyttä Viking Gabriella ja Viking Mariella laivoilla, sekä saada selville miten tärkeinä he pitävät laivan eri palveluita matkansa aikana. Tutkimuskohteena ovat myös ne matkan ostopäätökseen vaikuttaneet syyt, jotka ovat saaneet asiakkaan valitsemaan juuri Viking Linen.  Automatkustajatutkimuksessa käytetty kyselylomake on suunniteltu määrällistä, eli kvantitatiivista tutkimusta varten. Kohderyhmämme on jaettu neljään eri luokkaan matkustustapansa mukaisesti (liike-, perhe-, työ- ja lomamatka). Otoksen tavoiteltu koko oli 100 - 150 kappaletta. Kyselylomakkeita jaettiin autolähtöselvityksen yhteydessä 300 kappaletta joulukuun 2002 ja tammikuun 2003 välisenä aikana. Hyväksyttyjä vastauksia tuli 72 kappaletta. Vastausprosentti oli 24.   Viking Line on saanut automatkustajilta kaiken kaikkiaan hyvät arvosanat. Tutkimuksessa ei ilmennyt hälyttäviä laatuaukkoja. Luodut mielikuvat yrityksen toiminnasta tuntuvat olevan samalla tasolla asiakkaiden odotusten kanssa. Tarkemmat tulokset asetettiin salaisiksi kahden vuoden ajaksi opinnäytetyön valmistumisesta. Toimenpidesuositukset ovat syntyneet kyselyn tulosten ja automatkustajien omien ehdotusten perusteella. Tulevaisuudessa automatkustajille suunnatut kyselytutkimukset kannattaa tehdä kesäisin ruuhkaiseen sesonkiaikaan, jolloin palveluprosessin ongelmakohdat erottuvat selkeämmin. Näin pystytään vertailemaan eri asiakaskuntia keskenään ja luomaan eheämpi kuva automatkustajista.
Matkustamohenkilökunnan merkitys brandin tekijänä : case: Finnair
Lentopelko tutkimusaiheena oli käytännönläheinen aihe, josta uskottiin olevan hyötyä omassa työssäni. Keskustelut  kollegoiden ja ystävien kanssa osoittivat aiheelle löytyvän laajempaakin tilausta ja mielenkiintoa. Työn tarkoituksena oli tuoda esille teoriaa lentopelon taustalta; lentopelon syntyyn vaikuttavia tekijöitä, eri ilmenemismuotoja sekä hoitokeinoja lentopelon lievittämiseksi. Henkilökohtaisten haastattelujen avulla pyrittiin keräämään henkilökohtaisia kokemuksia lentopelosta, jotta eläytyminen lentopelkoisen tunteisiin olisi helpompaa. Näiden tietojen pohjalta lentopelkoisen matkustajan tunnistamisen toivottavasti helpottuu sekä löydetään oikeita keinoja hänen olonsa helpottamiseksi.   Tutkimus toteutettiin teemahaastatteluna Vantaalla ja Helsingissä huhtikuussa 2005. Tutkimukseen osallistui neljä naista ja yksi mies. Tutkimustulokset olivat pitkälti teoriaa tukevia; lentopelon taustalta löytyi useimmiten elämäntilanteen muutos, lentopelko ilmenee hermostuneisuutena, hikoiluna ja lihasjännityksenä  viimeistään edellisenä päivänä ennen matkaa ja oireita on pyritty lievittämään useimmiten alkoholin avulla.   Lentopelosta kärsii noin 20 % suomalaisista ja määrä näyttäisi olevan kasvamaan päin. Esimerkiksi stressaavan elämäntyylin on todettu altistavan lentopelolle. Lentopelkoon tulisikin yhä enemmän kiinnittää huomiota esimerkiksi työpaikoilla, ja rohkaista ihmisiä hakemaan apua pelkonsa voittamiseksi.
Lemmikin kanssa matkustavien asiakastyytyväisyys VR:n kaukojunissa
Elias Lönnrotin seikkailut veden päällä ja vähän allakin
Lentoliikenne kaarsi kasvuun : Oulussa matkustajamäärä kasvoi harvinaisen paljon
Suupohjan miljoonarata eli vain puoli vuosisataa
Pikajuna pohjoiseen
Miljoona rikki toisen kerran : tämän vuoden miljoonas matkustaja laskeutui Oulun lentoasemalle eilen torstaina
Hiljaisuuteen hävinneet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Helsinki-Vantaan lentoasemalla välilaskun tekevien matkustajien eli gateway-matkailijoiden määrä kasvaa. Samalla heille soveltuvien palveluiden tarjonta pääkaupunkiseudulla, etenkin lentoaseman läheisyydessä, lisääntyy. Haaga-Perho tutkimuspalvelut toteutti Vantaan kaupun-gin toimeksiannosta keväällä 2008 Gateway -matkailututkimus nro 1:n. Kyseisessä tutkimuk-sessa selvisi, että gateway-matkailijat ovat epätietoisia mahdollisuudestaan poistua lentoasemal-ta käyttämään pääkaupunkiseudun matkailupalveluita välilaskunsa aikana.    Tämän tutkimuksen tavoitteena on kartoittaa gateway-matkailijoita markkinointiviestinnän kohderyhmänä, Helsinki-Vantaan lentoasemaa viestintäympäristönä sekä pääkaupunkiseudun matkailun toimijoiden tavoitteita ja motivaatiota viestiä matkailupalveluista kyseiselle kohde-ryhmälle. Näiden tekijöiden avulla tutkimuksen toisena tavoitteena on kartoittaa sellaisia markkinointiviestinnällisiä keinoja, joilla pääkaupunkiseudun matkailupalveluista voitaisiin viestiä Helsinki-Vantaan lentoaseman gateway-matkailijoille siten, että heistä tulisi kyseisten palveluiden käyttäjiä    Tutkimuksen tietoperustan muodostaa markkinointiviestinnällinen teoria ja gateway-matkai-lun tilanneanalyysi. Empiirinen tutkimus on toteutettu kvalitatiivisina teemahaastatteluina huh-ti-toukokuussa 2008. Aineistoon on haastateltu yhdeksän tarkoin valittua pääkaupunkiseudun matkailun ja markkinointiviestinnän asiantuntijaa. Aineisto on analysoitu asiatarkkuudella ja tulokset koottu haastatteluissa käytettyjen teemojen mukaan.    Tutkimuksessa ilmenee, että pääkaupunkiseudun matkailupalveluista tulee viestiä gateway-matkailijoille monipuolisena palveluketjuna alkaen matkailijoiden mielenkiinnon herättämisellä matkan varausvaiheessa. Heidän tietoisuuttaan palveluista tulee lisätä lentokoneessa. Lento-asemalla matkailija tulee lopulta ohjata henkilökohtaiseen myyntipisteeseen, jossa hänelle myy-dään palvelutuote helppokäyttöisenä pakettina.      Pääkaupunkiseudun matkailupalveluista ei ole toistaiseksi kannattavaa ryhtyä viestimään suurta panostusta ja investointeja vaativana palveluketjuna. Ketjun muodostamisen edellytyksenä on pääkaupunkiseudun matkailupalveluiden parempi tuotteistus ja toimijoiden selkeämpi yhteis-työ. Monipuolisen palveluketjun toteuttamiseksi tarvitaan myös tätä tutkimusta tarkentavaa tietoa pääkaupunkiseudun matkailun toimijoiden motivaatiosta viestinnälle ja kohderyhmän tarpeista sekä mediankäyttötottumuksista. Tutkimustulosten perusteella on kuitenkin tällä het-kellä muodostettavissa ohjekirjanen, jonka avulla matkailijoiden kynnystä lentoasemalta pois-tumiseen ja omatoimiseen pääkaupunkiseudun matkailupalveluihin tutustumiseen voitaisiin helpottaa.
Service design palvelujen kehittämisessä : Viking Linen hyttien kehittäminen
Ahvenanmaan taxfree-alue : 1.7. muutti reittiliikenteen : matkustaja-autolauttaliikenteen vuosikirja 1999
Junamatkalle lähtijöitä
Oulun lentoasema on äärirajoillaan : lentojen myöhästymiset kasvattivat ruuhkia entisestään
Meriliikenne Suomen ja ulkomaiden välillä
Laivamiehet Saimaan matkustajahöyrylaivoissa 1900-luvulla
Paikannustiedot kertovat matkailusta ja sen kausivaihteluista
Halpalentoyhtiöiden toiminta on kasvanut viime vuosina merkittävästi erityisesti Euroopassa. Halpalentoyhtiöt ovatkin nousseet vahvaksi kilpailijaksi kansallisten lentoyhtiöiden rinnalle. Suomesta liikennöivien halpalentoyhtiöiden määrä on kuitenkin suhteellisen pieni verrattuna muihin Euroopan maihin. Suomessa halpalentoyhtiöiden asema on ollut varsin tuulinen: yhtiöitä on vetäytynyt pois, mutta uusiakin on uskaltautunut markkinoille. Myös tänä syksynä Helsinki-Vantaalta on aloittanut liikennöimään uusia halpalentoyhtiötä.    Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää halpalentoyhtiöiden imagoa suomalaisten lentomatkustajien keskuudessa. Opinnäytetyössä selvitettiin millaisia mielikuvia suomalaisilla lentomatkustajilla on halpalentoyhtiöistä eli millaiseksi he kokevat halpalentoyhtiöiden tuotteen ja toimintamallin.     Opinnäytetyön menetelmäksi valittiin kvalitatiivinen teemahaastattelu, jonka avulla pystyttiin selvittämään haastateltavien spontaaneja mielikuvia halpalentoyhtiöistä. Haastattelut toteutettiin Helsinki-Vantaan lentoaseman lähtöporttialueella kolmena peräkkäisenä päivänä lokakuun viimeisellä viikolla. Haastattelut nauhoitettiin, jonka jälkeen ne litteroitiin kirjalliseen muotoon aineiston käsittelyä varten. Haastatteluja kerättiin yhteensä sata.    Suomalaisten lentomatkustajien keskuudessa tunnetuin halpalentoyhtiö oli Ryanair, joka on liikennöinyt Tampere-Pirkkalan lentoasemalta jo neljän vuoden ajan. Tänä syksynä Suomesta liikennöintinsä aloittaneet halpalentoyhtiöt Clickair, Aer Lingus ja Volareweb.com tunnettiin huonosti, joka saattoi johtua siitä, että uudet halpalentoyhtiöt ovat mainostaneet medioissa hyvin vähän. Vastaajista useat mielsivät myös suomalaiset lentoyhtiöt Blue1:n ja Finncomm Airlinesin halpalentoyhtiöiksi. Tämä saattoi vaikuttaa haastateltujen mielikuviin halpalentoyhtiöistä.    Kokonaisuudessaan halpalentoyhtiöiden imagon voidaan sanoa olevan suhteellisen hyvä. Positiivisimpana asiana halpalentoyhtiöistä vastaajilla tuli mieleen edulliset hinnat. Myös halpalentoyhtiöiden hinta-laatusuhteen koettiin olevan kohdallaan. Negatiivisia mielikuvia vastaajilla oli halpalentoyhtiöiden käyttämistä syrjäisistä lentoasemista, maksullisesta tarjoilusta lennon aikana sekä hankalista aikatauluista. Lisäksi halpalentoyhtiöiden mainonta koettiin harhaanjohtavaksi. Tämä saattaa johtua siitä, että halpalentoyhtiöt mainostavat usein erittäin edullisia hintoja, joita kokonaiskiintiöstä on tarjolla vain muutamia.
Miinalaiva Pohjanmaa Suomen turvana 1979-2013
Liikematkustus ja siinä tapahtuneet muutokset
Marja-rata : tarveselvitys 2001
Pääkaupunkiseudun joukkoliikenteen matkustajalaskennat 1985, 1986
Matkustajien tyytyväisyys Helsingin joukkoliikennepalveluihin 2000
Matkustajien mielipiteet Maunulan vaihtopysäkkien toimivuudesta
Hytti nro 6
Säkenöivä family Willy Loman : Paavo Westerbergin ohjaama Kauppamatkustajan kuolema on timantti Miller-tulkinta: kirkas ja viiltävä
Matkustajien tyytyväisyys Helsingin joukkoliikennepalveluihin keväällä 2006
Heijastuksia suuriruhtinaskunnasta : aatehistoriallinen tutkielma kolmen brittinaisen matkakertomuksista 1800 - 1900 -luvun taitteen Suomesta
Liikematkustajien suhtautuminen revenue managementiin hotellissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää kuinka hotellien liikematkustajat suhtautuvat revenue managementiin hinnoittelun osalta sekä ulko- että kotimaisten liikematkustajien näkemyksien mahdollisia eroja. Aiheen valintaan vaikutti mielenkiinto revenue managementia kohtaan ja lopullinen tutkimusaihe muotoutui yhdessä BW Hotel Haagan johdon kanssa. Aihetta ei ole Suomessa aikaisemmin tutkittu, mikä vaikutti myös aiheen valintaan.  Kvantitatiivinen tutkimus suoritettiin strukturoituina haastatteluina Hotel Haagassa ja Sokos Hotel Vaakuna Helsingissä. Tutkimus toteutettiin syys- ja lokakuun aikana 2004. Otos oli 120 henkilöä, 60 hotellia kohden. Mielipiteitä kartoitettiin kuvitteellisten tilanteiden avulla, joiden hyväksyttävyyttä vastaajat arvioivat. Tutkimustuloksista nähtiin, että vastaajat suhtautuivat muuttuviin huonehintoihin vaihtelevasti. Keskiarvollisesti suhtautuminen oli enemmän myönteistä kuin kielteistä. Suomalaiset liikematkustajat suhtautuivat aiheeseen hieman myönteisemmin kuin ulkomaalaiset. Haagassa vastanneet kokivat tilanteet myönteisemmin kuin Vaakunassa vastanneet. Tutkimus osoitti myös, että vastaajat olivat hintatietoisia, mikä on ristiriidassa liikematkustajan yleiseen määritelmään. Liikematkustajat näyttävät ymmärtävän hinnoittelua ja hyväksyvät revenue managementin käytön tilanteen mukaan. Suuret hintojen muutokset katsotaan olevan haitallisia pitkille asiakassuhteille, vaikkakin ymmärretään hotellitoiminnan olevan tuottoa tavoittelevaa liiketoimintaa.
Erityisryhmien matkustuksen tukeminen Kemi-Tornion -alueen joukkoliikenteessä
Aseman odotushalli
Automatkustajien tyytyväisyystutkimus : case: Viking Line
Pääkaupunkiseudun joukkoliikenteen määräpaikkatutkimus 2008
Matkustajamäärä lisääntynyt 2009 : meriturvaa tarkistettava
Juna etelään 1930-luvulla
Minä ja Neste
Palvelun kehittäminen Helsingin ja Tallinnan väliseen matkustajalaivaliikenteeseen − esimerkkinä Eckerö Line
Kuusamon lennoissa taas pettymys
Risteilymatkustajatutkimus 2010: rahankäytön muutokset
Lähestyn tässä artikkelissa kääntäjä ja kirjailija Kyllikki Villan pitkäaikaista elinympäristöä, rahtialuksen hyttiä, fenomenologisen ympäristöestetiikan näkökulmasta. Tutkin Villan matkakirjassa Vanhan rouvan lokikirja (2004) esiintyvän rahtialushytin fyysistä olomuotoa. Koska hytti oli Villalle sekä asuin- että työskentely-ympäristö, pohdin hyttiä myös työympäristön näkökulmasta. Keskityn Villalle matkoilla tärkeimpiin esineisiin ja asioihin. Pohdin, millaisia merkityksiä ja arvoja maailman meriä ympäri matkannut Kyllikki Villa liitti välittömässä ympäristössään oleviin niukkoihin, mutta tärkeisiin matka- ja työtavaroihinsa..
Matka alkaa
Tiivistelmä.
Asiakastyytyväisyys ja asiakasuskollisuus ovat ensisijaisessa asemassa yrityksen kilpailukyvyn säilyttämisessä ja parantamisessa. Asiakastyytyväisyys ja sen mittaaminen ovat tärkeä osa yritysten asiakassuhdemarkkinointia sekä tie laadun parantamiseen ja asiakkuuksien vahvistamiseen.    Copterlinen asiakastyytyväisyystutkimuksen tutkimusongelmat olivat vastaajien arvostusten selvittäminen Copterlinen tuotteiden ja palveluiden osalta, vapaa-ajanmatkustajien asiakastyytyväisyyden mittaaminen liikematkustajiin verrattuna sekä yrityksen palvelun laadun tason selvittäminen. Copterline on nuori, elinkaarensa alussa oleva yritys ja toteutetun asiakastyytyväisyystutkimuksen on tarkoitus aloittaa jatkuva prosessi asiakastyytyväisyyden mittaamisessa.     Tavoitteena oli selvittää, miten yritys on onnistunut kehittämään tuotteitaan ja palveluitaan entistä paremmin sekä liike- että vapaa-ajanmatkustajien tarpeita vastaaviksi. Tavoitteena oli myös selvittää, mihin yrityksen asiakkaat ovat erityisen tyytyväisiä tai tyytymättömiä, mitä asioita ja palvelun tai tuotteen osatekijöitä tulee kehittää ja mitä tekijöitä arvostetaan, jotta ne voidaan säilyttää samalla tasolla tulevaisuudessa.     Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena eli määrällisenä tutkimuksena. Aineisto kerättiin kahden viikon aikana kesä- ja heinäkuun vaihteessa 2004. Tutkimus suoritettiin informoituna kyselynä ja siinä käytettiin yksinkertaista satunnaisotantaa, jolloin kyselyyn tulivat valituiksi kaikki kyseisenä ajankohtana matkustaneet henkilöt. Tutkimustulosten perusteella Copterlinen palvelu on laadukasta, eikä asiakastyytyväisyydessä ole eroa segmenttien välillä.
Ruokalistat ovat muuttuneet vuosikymmenien aikana suuresti ja niiden merkitys ravintoloiden toiminnalle on kasvanut. Ravintola-alan kiihtynyt työtahti on korostanut toimivan ruokalistakokonaisuuden merkitystä henkilökunnan tehokkaana työvälineenä. Toimiva ruokalista on apuväline niin asiakkaalle kuin työntekijällekin.  Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää toimivan ruokalistan vaatimuksia ravintolan henkilökunnan työvälineenä vertailemalla ravintola-alaa aloittavien opiskelijoiden ja alan ammattilaisten mielipiteitä ja kokemuksia. Koska aikaisempia tutkimustuloksia ruokalistan yhteydestä henkilökunnan työskentelyyn ei ole, on tavoitteena osoittaa toimivan ruokalistan ja tehokkaan henkilökunnan työskentelyn yhteys.  Tiedonkeruumenetelmäksi on valittu kyselytutkimus, jossa käytetään informoitua kyselylomaketta. Kyselylomakkeen laatimisessa perusajatuksena on asettaa kysymyksiä, joiden avulla saadaan vastauksia tutkimusongelmaan ja jotka perustuvat teoriaosaan. Kenttätutkimus on suoritettu kahdessa osassa. Ensimmäisenä kyselyyn vastasivat ravintola-alan ammattilaiset 28.10.2002. Kyselyn toisen osion kohteena oli Haaga Instituutin ammattikorkeakoulun ensimmäisen vuosikurssin opiskelijat, luokilta 1D ja 1E. Kysely suoritettiin kah-tena päivänä, 8.11.2002 ja 15.11.2002.  Tutkimustulokset osoittavat, että kohderyhmien välillä on havaittavissa vain pieniä eroavaisuuksia, kuten ruokalistan sijainti ravintolassa, ruokalistan uudistumisnopeus sekä käytettävien merkintöjen tarpeellisuus. Näiden eroavaisuuksien katsotaan johtuvan työkokemuksesta. Ammattilaisten vastaukset ovat yhteneväisempiä teorian kanssa kuin opiskelijoiden vastaukset. Vastauksista peilautuu selkeästi asiakkaan tarpeiden ensisijaisuus.
Kälviä-Kruunupyy-Kokkola-Pedersöre- Pietarsaari-Luoto joukkoliikenteen laatukäytävä : laatukäytävän potentiaali ja tavoitteet Kokkolan ja Pietarsaaren alueella
Aviapolis-alueen kehittämisen painopistealueet : erityistarkastelussa työsidonnaiset ulkomaalaiset gateway-matkustajat
Lapsimatkustajat
VR-lähiliikenteen matkustajamäärien estimointi sekä matkan pituuksien mallintaminen automaattisilla matkustajalaskentalaitteilla kerättyjen näytteiden perusteella
Matkustajakoti Lakeuden tulipalo 1964
Schengenin sopimuksen vaikutus matkustajaliikenteeseen Helsinki-Vantaan lentoasemalla
Cumulus Kuopion työmatkustajien asiakastyytyväisyys
Gateway-matkailijoista pääkaupunkiseudun matkailupalveluiden käyttäjiä markkinointiviestinnällisin keinoin
Matkustajien tyytyväisyys Helsingin joukkoliikennepalveluihin 2010
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Viking Line Abp. Tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia asiakkaiden tyytyväisyyttä Viking Linen Fantasy Cabaret Midnight Showhun. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää mitkä tekijät showssa vaikuttavat risteilyasiakkaiden tyytyväisyyteen.     Teoriaosassa käsittelimme asiakastyytyväisyyttä, joka on tutkimuksemme kantava voima ja jonka ympärille koko tutkimus rakentuu. Muita tärkeitä tarkastelun kohteita olivat risteilymatkustus ja erilaiset viihdekonseptit niin Suomessa kuin kansainvälisessä risteilyliikenteessä.     Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimus suoritettiin helmikuussa 2002 neljän Tukholman-risteilyn aikana M/s Mariellalla ja M/s Gabriellalla käyttäen kyselylomaketta tiedonkeruumenetelmänä. Kyselylomakkeet jaettiin henkilökohtaisesti laivojen yökerhossa ennen Midnight Shown alkua. Tutkimuksen otoskooksi saatiin 415.     Tutkimustulokset osoittivat, että suurin osa risteilyasiakkaista oli tyytyväisiä Fantasy Cabaret Midnight Showhun. Tutkimuksessa kuitenkin ilmeni eroja asiakastyytyväisyydessä laivojen välillä. Lisäksi tutkimuksessa selvisi muutamia asiakkaiden tyytyväisyyttä heikentäviä tekijöitä, joihin olemme antaneet kehittämisehdotuksia.
Venäläismatkailun mahdollisuudet Kalajoella : Kalajoen matkailupalvelujen ja markkinoinnin kehittäminen venäläismatkailjoiden määrän lisäämiseksi
Uusi opastusjärjestelmä Oulun asemalle : Oulun rautatieasemalle asennetaan uusi opastusjärjestelmä ensi viikon aikana
Lähtemiseen ja saapumiseen liittyvät riitit
Ulkomaan meriliikennetilasto
Viivästys matkustajan ilmakuljetuksessa
Matkustajien alkoholintuonti lisääntyi mahdollisesti vain puolet arvioidusta vuonna 2004.
Matkustajia asemalaiturilla
Raitiolinjojen 7A ja 7B reittimuutoksen vaikutukset
Matkailijakoti kahvila-ruokala Otavan historiaa
Elämäni nomadina : irtolaisia, seikkailijoita ja elämäntapamatkaajia
Koira matkalla : ongelmitta määränpäähän ja takaisin
Itämeri kutsuu ostoksille : ostosmahdollisuudet ja niiden kehittäminen Viking Linen Turun linjan matkustaja-aluksilla
Helsingin sataman matkustajatutkimus
Kotimaan lentoliikenne uusjakoon : Oulun uusittu kenttä vetää 1,5 miljoonaa matkustajaa vuodessa
Matkustajien tyytyväisyys Helsingin joukkoliikennepalveluihin keväällä 2001
Gateway-matkailututkimus 2008 : loppuraportti
Lentomatkustajien informaatiokäyttäytyminen lentoasemalla ja Oulun lentoaseman informaatiomaisema
Suunnistuskarttaopas
Junaliikenteen informaatiokeskuksen toimintatapa : INTO-hanke
Viking Linen matkustajamäärät kasvoivat : yli 5,6 miljoonaa matkustajaa vuonna 2006.
Viina vapaaksi
Pelko matkustajan ajatuksissa
Liikematkustus on viime vuosina kokenut monia muutoksia. Lentoyhtiöt ovat tehneet hintauudistuksen, joka on muuttanut yritysten liikematkustuskäyttäytymistä, on tullut uusia online-ratkaisuja varausten tekemisiin, videokonferenssien pelätään syrjäyttävän liikematkustusta ja turvallisuus on noussut yhdeksi tärkeäksi teemaksi matkustamisessa. Tutkimuksella haluttiin selvittää, miten yritykset ovat kohdanneet nämä muutokset. Miten he ovat joutuneet kehittämään yhteistyötään matkatoimistojen kanssa, jotta he itse pysyisivät mukana ajan kehityksessä. Miten heidän on pitänyt huomioida myös lentoyhtiöiden tuomat muutokset ja teknologian kehittyminen. Tutkimus toteutettiin sähköpostihaastatteluna huhti-toukokuussa 2004. Kohderyhmänä olivat yritysten matkustusasioista päättävät henkilöt kuten travel managerit ja global travel managerit. Tutkimuksen tilaajana toimi Suomen Matkatoimisto (SMT).
Matkailijakoti kahvila-ruokala Otavan pohjapiirros
Matkustajien tyytyväisyys Helsingin joukkoliikennepalveluihin keväällä 2000
Matkustajien tyytyväisyys Helsingin joukkoliikennepalveluihin vuonna 2003
Laiva- ja lentoliikenteen kapasiteetin riittävyyden arvioiminen koskien vuoden 1994 matkailijasesonkia
Lentopelko : ilmentymät, taustat ja hallinta
Asiakastyytyväisyyden ja palvelun laadun mittaaminen : case: SN Brussels Airlines
Tiivistelmä
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Copterline Oy
Reittimatkustajien ostopäätökseen vaikuttavat tekijät : case Viking Line
Titanic vei Einon, äidin ja veljet : Panulan perheen yksivuotias poika oli historiallisen haaksirikon nuorimpia uhreja
Leidit laivalla : Naismatkustajien tuotteiden ja palveluiden kehittäminen Viking Linen Helsinki - Tukholma linjalla
HSL:n joukkoliikenteen asiakastyytyväisyystutkimus, syksy 2014
Viking Line asiakastyytyväisyystutkimus : case: Fantasy Cabaret
Matkustajaennätys Schipholissa syntyi
Huippu 1970-luvun alussa : Oulun paikallisliikenteessä oli matkustajia yli puolet enemmän kuin nyt
208 000 Helsingistä Amsterdamiin : Schipholin matkustajamäärä kasvoi rajusti viime vuonna
Matkustajien tyytyväisyys Helsingin joukkoliikennepalveluihin keväällä 2003
Hiljaisuuteen hävinneet
Matkustajaliikenne Helsingin ja Tallinnan välillä : tapaus Tallink
Kulkue
Suomalaisten käyttämät palvelut turvatarkastuksen jälkeen Helsinki-Vantaan lentoasemalla
Kotilinjakampanjan tuloksia Pitäjänmäellä, Pihlajamäessä, Viikki/Latokartanossa ja Pukinmäessä
TakeOff : lentoliikenteen perusteet : oppi- ja työkirja matkailuopiskelijoille. 1
Varjakan varvin laivat - Parkki Warjakka m/s Varjakan edeltäjä
Asiakastyytyväisyys ja palvelun laatu Helsinki- Vantaan lentoaseman lapsiperheasiakkaiden keskuudessa
Joukkoliikenteen matkustajalaskennat Helsingissä syksyllä 1999
Väkevät alkoholijuomat hallitsivat alkoholin matkustajatuonnin kasvua vuonna 2004.
Willy Loman on monen uran huippu
Lumen maa
Pääkaupunkiseudun liikennejärjestelmäsuunnitelma 2020. Joukkoliikenteen hoito ja matkustajamäärät 2020 : Jomma
Joukkoliikennelinjan valintaan vaikuttavat tekijät
Tuomaksen juna
Vakioehtojen sitovuudesta ja tulkinnasta matkustajavakuutussopimuksissa erityisesti kuluttajavalituslautakunnan näkökulmasta
Henkilöliikenne vuonna 1999 : matkustajamäärät joukkoliikennevälineissä ja henkilöautoissa klo 0-24 = Persontrafiken år 1999 : passagerarmängder i kollektivtrafikmedel och personbilar kl. 0-24 = Passenger traffic 1999 : number of passengers in public transport and cars 0 am - 12 pm
Kehittyvät markkinat ja kaupungistuminen kasvattavat ilmaliikennettä
Työ on peili jota nuori näytelmä tuijottaa : katsojan vaikea valinta, menettääkö esityksen lopun vai toisen alun
Pelon ja matkustamisen maantiede : yksin matkustavien naisten paradoksaalisia kertomuksia
Alkoholin matkustajatuonnin moninaiset vaikutukset
Nuorten safarimatkat Etelä-Afrikassa : case Kruger-safari
Liikeidean kehitys uudelle teknologialle : Ubiquitous Helsinki-Vantaa
Liikematkustus lisääntyi koko 1990-luvun voimakkaasti johtuen yritysten kansaivälistymis-tavoitteista ja eri kohteiden saavutettavuuden parantuessa samaan aikaan. Turvallisuus ei aina kuitenkaan kulje käsi kädessä saavutettavuuden kanssa, joten matkustukseen liittyvät riskit on jouduttu tiedostamaan yrityksissäkin viimeistään vuoden 2001 syksyn terrori-iskujen jälkeen.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena selvittää, miten yritys voi parhaiten turvata matkustavan henkilöstön turvallisuuden työmatkoilla. Työn teoreettisessa osassa esitellään riskienhallinnan  keskeisimmät keinot liikematkustuksessa. Työssä käsitellään muun muassa liikennevälineiden ja hotellien valintaa sekä tarkastellaan tietoturvallisuuteen liittyviä seikkoja. Työn luonteesta johtuen se on osin käsikirjamainen. Matkustajaa koskevat riskitilanteiden käyttäytymisohjeet ovat työn liitteenä.  Työn tutkimusosa on tehty toimeksiantona kansainväliselle yritykselle, jonka henkilö matkustaa huomattavasti työasioissa. Yrityksen henkilöstön käytettävissä on hätäpuhelinpalvelu, jonka tarkoituksena on integroida hätätilanteiden käsittely. Yrityksessä haluttiin selvittää, millaisissa matkustutusturvallisuustilanteissa tätä palvelua on vuoden 2001 aikana käytetty. Selvitys perustuu tietokantaan, jonne on koottu kaikki puhelinpalveluun tulleet yhteydenotot. Selvitys on luonteeltaan kvantitatiivinen.
Titanicille lähdettiin Oulun lähiseuduiltakin
Matkustajien tyytyväisyys Helsingin joukkoliikennepalveluihin keväällä 2002
ISPS-säännöstön oikeudelliset vaikutukset matkustaja-aluksella
Lemmikinpito on viime vuosina yleistynyt kaikkialla maailmassa. Monet ihmiset kokevat lemmikit nykyään perheenjäseniksi, ja ne otetaan usein myös matkalle mukaan. Lemmikeille ja niiden omistajille suunnattuja matkailupalveluita käytetään siis entistä enemmän. Kiinnostuimme aiheesta, koska meillä on omakohtaisia kokemuksia lemmikin kanssa matkustamisesta. Suomessa VR on ollut julkisessa liikenteessä edelläkävijä lemmikkimatkustuspalveluiden tarjoajana. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää lemmikin kanssa matkustavien asiakastyytyväisyyttä VR:n kaukojunissa. Matkustajien asiakastyytyväisyyttä on VR:llä aikaisemmin tutkittu vain yleisellä tasolla, mutta lemmikin kanssa matkustavia ei ole omana kohderyhmänään huomioitu tutkimuksissa. Tutkimuksen tavoitteena on saada tietoa lemmikin kanssa matkustavien asiakastyytyväisyyden tasosta. Lisäksi kartoitettiin palvelun eri osa-alueiden tärkeyttä lemmikin kanssa matkustaville ja kerättiin heidän kehitysehdotuksiaan toiminnan parantamiseksi. Tutkimusongelman luonteen vuoksi valittiin kvantitatiivinen tutkimusote. Tutkimusmenetelmänä käytettiin informoitua kyselyä, joka toteutettiin kaukojunien lemmikkivaunuissa talven 2003-2004 aikana. Tutkimukseen osallistui 104 vastaajaa. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että vastaajat ovat keskimäärin melko tyytyväisiä VR:n lemmikin kanssa matkustaville tarjoamiin palveluihin. Palveluissa on tutkimustulosten perusteella kuitenkin vielä kehitettävää, esimerkiksi lemmikille varatun tilan koko koettiin riittämättömäksi. Toisaalta monet tekijät, kuten asiakaspalvelu ja siisteys, saivat hyvät arviot. Tärkeimmiksi tekijöiksi osoittautuivat lemmikille varatun tilan koko, junaan nousemisen helppous lemmikin kanssa sekä konduktöörin ystävällinen suhtautuminen. Tulosten perusteella VR:n tulisi kaluston uusimisessa ottaa huomioon riittävä tila lemmikkivaunuissa. Myös oviin ja junien rappusiin tulisi kiinnittää huomiota, koska junaan nouseminen koettiin tärkeäksi ja yli kolmasosa vastaajista oli siihen tyytymättömiä. Avovastauksien perusteella lemmikin kanssa matkustavat olivat hyvin tyytymättömiä lemmikkivaunujen sijaintiin tupakkavaunujen läheisyydessä, joten VR:n olisi joko parannettava ilmastointiaan tai sijoitettava vaunut toisin. Asiakaspalveluun sekä asemilla että junissa oltiin tyytyväisiä. Palvelu koettiin tärkeäksi, ja siksi siihen kannattaa panostaa jatkossakin.
Risteily matkakohteena ja lomamuotona : m/s Kristina Regina Välimerellä
Maa-, meri- ja lentokuljetusta hoitavien kuljetusyritysten vastuu matkustajista sekä heidän matkatavaroistaan
Tiivistelmä: Liikeidean kehitys uudelle teknologialle : Ubiquitous Helsinki-Vantaa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli löytää uusia liiketoimintamahdollisuuksia Helsinki-Vantaan lentokentällä. Taustalla oli kesällä 2011 toteutettu pilottiohjelma. Pilotissa testattiin matkustajille jaettavaa matkustajanohjauskorttia. Se tarjoaisi kunkin matkustajan yksilölliset lentotiedot reaaliajassa noin luottokortin kokoisen laitteen  e-paperi näytöllä ja opastaisi matkustajaa hänen liikkuessaan kentällä. Opinnäytetyössä yhdistellään määrällisen ja laadullisen tutkimuksen menetelmiä. Määrällisten tutkimustulosten pohjaksi suoritettiin haastatteluja yhdessä lentokentän asiakkaiden kanssa. Laadullinen tieto taas saatiin projektin edetessä eri projektiorganisaatioiden edustajien kanssa käydyistä keskusteluista ja kilpailuympäristön tutkimuksesta. Opinnäytetyön tulosten pohjalta syntyi useita eri ratkaisuja lentokenttätoimintaa koskeviin ongelmiin. Tutkimuksen myötä löydettiin useita eri tapoja parantaa asiakastyytyväisyyttä lentokentän käyttäjäkunnan keskuudessa sekä näiden kautta myös uusia liiketoiminnan mahdollisuuksia lentokentällä toimiville organisaatioille.
Matkustajien tyytyväisyys Helsingin joukkoliikennepalveluihin keväällä 2010
