http://www.yso.fi/onto/yso/p16043 apusisaret
apusisaret apusisaret
Auttaen ja hoivaten : Suomen Punaisen Ristin Apusisarjärjestö jatkosodassa
Pikku sisar : Suomen Punaisen Ristin apusisaret jatkosodassa
Sodassa koettua. [2], Uhrattu nuoruus
Yksin vai yhdessä : rintamanaisen monta sotaa
Sodan kasvattamat
Suomalaisten maanpuolustusjärjestöjen Viro-yhteydet vuosina 1991-2004
Sosiaalihuolto : 1810-1999
Tiivistelmä.
Sisar hento valkoinen, harmaa ja sininen : hoitohenkilökunnan välisen hierarkian kokeminen suomalaisessa sotilassairaanhoidossa 1939 - 1945
Tiivistelmä (s. 4-5).
Suomen Punaisen Ristin apusisarena toimineen naisen elämänkerta
