http://www.yso.fi/onto/yso/p16006 suonikohjut
suonikohjut suonikohjut
Suonikohjujen hoito onnistuu
Hevoskastanjaa suonikohjuihin?
Kipeä kiusa
Tietoa päiväkirurgiseen suonikohjuleikkaukseen tulevalle potilaalle : kirjallinen potilasohje
Päiväkirurgisen suonikohjupotilaan leikkauksen jälkeinen sidonta ja tukisukan pukeminen
Veitsen terällä
Leikatun suonikohjupotilaan kotihoito-ohje ja sairaanhoitajan antama ohjaus
Veri- ja verenkiertoelimistön sairaudet
Sukka ja elastinen sidonta suonikohjuleikkauksen jälkihoidossa
Kenelle suonikohjuleikkaus?
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Suonikohjupotilaan kirjallinen ohjaus.
Tiivistelmä: Päiväkirurgisessa suonikohjuleikkauksessa olleiden potilaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta.
Tiivistelmä: Päiväkirurgisen suonikohjupotilaan leikkauksen jälkeinen sidonta ja tukisukan pukeminen.
Potilasohje suonikohjujen ultraääniohjatun vaahtohoidon saaneelle potilaalle
Suonikohjutauti
Suonikohjut seis
Hoida suonikohjut pois
Päiväkirurgisessa suonikohjuleikkauksessa olleiden potilaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta
Suonikohjupotilaiden hoito ja hoidon tehostamismahdollisuudet Suomen sairaaloissa
Alaraajojen laskimosairaudet : tutkimus- ja hoito-ohjelma
Suonikohjuista ei kannata kärsiä
Lähes joka toista ihmistä vaivaava sairaus : puutos syynä suonikohjuihin
Suonikohjuleikatut heti jalkeille
Postoperatiiviset sopeutumisvaatimukset ja selviytymiskeinot päiväkirurgisilla potilailla
Potilaiden kokemukset saamastaan ohjauksesta suonikohjuleikkauksen jälkeen
Suonikohjupotilaan kirjallinen ohjaus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä päiväkirurgiseen suonikohjuleikkaukseen tukevan potilaan hoitopolkuun ja ohjaukseen. Teoreettisen tarkastelun pohjalta teimmme kirjallisen potilasohjeen suonikohjulaikkaukseen tulevalle potilaalle Raision aluesairaalan päiväkirurgiseen yksikköön. Päiväkirurgisen yksikön henkilökunnalta saimme aloitteen kirjallisen potilasohjeen laatimista varten. Opinnäytetyön aihe valittiin päiväkirurgisen yksikön tarpeiden pohjalta. Aikaisempi käytössä oleva ohje oli puutteellinen, sillä ohje sisälsi yleisiä ohjeita useisiin leikkauksiin, eikä ohjetta oltukohdistettu suonikohjuleikkaukseen tulevalle potilaalle. Opinnäytetyö koostuu kirjallisuuskatsauksesta ja potilialle jaettavasta kirjalliesta ohjeesta. Kirjallisuuskatsauksessa käsitellään päiväkirurgista toimintaa, potilasohjausta ja perioperatiivista hoitoa suonikohjuleikkaukseen liittyen. Aikaisempien tutkimusten perusteella päiväkirurgisessa toiminnassa kirjallisen ohjeen ja suullisen ohjeen merkitys korostuu, koska hoitoajat ovat lyhyitä ja potilaat kotiutuvat nopeasti leikkauksen jälkeen. Kirjallinen potilasohje sisältää tietoa suonikohjuleikkaukseen tulevalle potilaalle kokona valmistautumisesta aina kotihoitoon saakka. Kirjallinen ohje toteutettiin sisällöltään ja ulkoasultaan kirjallisuuskatsaukseen pohjautuen. Kirjallinen ohjen on A5-kokoinen ja monisivuinen. Lisksi ohje on värikäs ja kuvitettu. Värit ja kuvat herättävät lukijan kiinnostuksen ja lisäävät ohjeen miellyttävyyttä. Päiväkirurgisen toiminnan kasvun myötä ohjauksen tarve ja määrä ovat lisääntyneet. Suullisen ohjauksen rinnalla käytetty kirjallinen potilasohje auttaa potilasta selviytymään hoidostaan omatoimisesti kotona. Kirjallinen ohje tulee parhaiten potilaan ohjauksen onnistumiseta. Kirjallisen materiaalin käyttö ohajuksessa takaa potilaalle tiedon saatavuuden ja antaa mahdollisuuden syventyä tietoon.
Sinusta sinulle : vain kirurginen hoito korjaa suonikohjut
Alunasta apua suonikohjuihin
Maksakirroosi aiheuttaa nieluun suonikohjuja : nyt lääkehoito pelastaa maksapotilaita
Lintonin kirous? : [vinkistä vihiä]
Suonikohjuleikkaukseen tulevan potilaan ja hänen perheensä ohjaus päiväkirurgisessa yksikössä
