http://www.yso.fi/onto/yso/p16082 ratapihat
ratapihat ratapihat
Yleisohje johdoista ja kaapeleista Ratahallintokeskuksen alueella : toimintaperusteet
RAMO : ratatekniset määräykset ja ohjeet. 3, Luvut 10-19
Rautatie kaupungissa : rautatiealueet osana kaupunkirakenteen kehitystä : [diplomityö]
Ratakapasiteetin määrittäminen ilmakuvatulkinnan avulla
Chuggington : tarinakokoelma
Vaununtarkastajien työolosuhde- ja terveydentilatutkimus
Ratatekniset ohjeet (RATO) osa 7 : rautatieliikennepaikat
VAK-ratapihan ulkoisen pelastussuunnitelman kehittäminen - Case Kouvola
Rautatieinfrastruktuurin elinkaarikustannukset
Perussolmuratapihojen merkitys ja näkymät osana kuljetusjärjestelmää
Asema-alueiden aidat
Oman aikansa maamerkki : Tikkurilan vanha rautatieasema on 150-vuotias
VAK-kuljetuskeskittymät osana turvallista yhteiskuntaa : maankäytön suunnittelu ja yhteinen riskienhallinta : Kerttu-hankkeen loppuraportti
Kuskittomia robottivetureita ratapihoille
Rautatievaihteet : kehitys, rakenne ja kunnossapito
Helsingin ratapihakysymysten vaiheita ja selvittelyä
Vihannin asema peruuttaa : rautatieasema muuttaa kesällä sijansa verran taaksepäin
Lähtökohtia ratapihojen kapasiteetin mittaamiseen
"Työnnä, vedä, punainen!"
Ratapihaohje
Paluulippu : kulttuurihistoriallisesti merkittävien asema-alueiden uusi käyttö
Riihimäen ratapihakasvisto
Ratatekniset mittaukset: Kouvolan henkilöratapihan perusparannus
Napapiirin rajamailla : 6. liikennejaksoon tutustumassa
Tampere, Rautaharkon asuinalue : meluntorjunnan yleissuunnitelma
Lahden ratapihan venäläisvaunualueen mielenkiintoinen kasvimaailma
Tavaraliikenteen ratapihavisio ja -strategia 2025.
Joensuun seudun järjestelyratapihavaihtoehtojen ympäristöselvitys
SmartStation : kohti älykästä asemanseutujen kehittämistä
VR-yhtymä Oy:n ja Ratahallintokeskuksen kiinteistövarallisuutta selvittäneen työryhmän muistio
Routatekniikka liikennealueilla
VAK-ratapihojen turvallisuuden arviointi ja valvonta : selvitys
Tampereen ratapihojen liikennöimissäännöt
Muistojeni Helsinki : muistoja Helsingin liikenteestä 1950-luvun aamunkoitosta 1960-luvun alkuun sekä "stadilaisia" liikenne- ja maisemakuvia 1960-1980-luvuilta = Memories of Helsinki transport : reminiscenses of Helsinki transport from the 1960s to the 1980s
Kävely puutalojen Turussa
Ratapihojen sammutusvalmius
Torjuntatekniikka oli yksinkertainen ja johdonmukainen : seitsemän säiliövaunua tulessa ratapihalla
Rautatieliikenne
Talvi ja kesähoidon toiminta ja laatusuunnitelma
Kuka voitti
Mytäjäisten varikkoalue : rakennushistoriaselvitys
Oulun asema-alueella on pitkä historia : kaikki Suomen asema-alueet suunniteltiin aikoinaan yhtenäisen kaavan mukaan
Tampereen seudun satunnaiskasvisto
Asiakirjoja, jotka koskevat Valtiorautateiden ratapihan järjestelyä Tampereella
Raskas sekajuna : rautatiehistoriallisia katsauksia meiltä ja muualta
Junantuoma luonto - kiskojen kiehtovat kasvit
Nurmivihvilä ja muita ihmeitä Voikkaan ratapihalla (EH)
Junaturman seuraus : mittava öljyvahinko maamassojen vaihto- ja puhdistusoperaatioineen Vainikkalassa
Lauritsalan aseman ratapiha pitenee ja automatisoituu : Asemakadun siltaan rakennetaan levennys toista raidetta varten
Tavaraliikenteen ratapihojen kehittämistarpeet : lähtökohtia ratapihojen tulevaisuusohjelmalle
Asema-alueiden uusi elämä : ilman junia ja junamiehiä
Rautatierakennusten korjausohjeet. 7, Aseman puisto ja pihat : asema-alueiden hoito-ohje
Asema-alueiden viherympäristöjen kuntokartoitus ja hoitoluokitus
Kesäretket Lahden ratapihalle kannattavat edelleen
Kustannusarvio ratapihavalaistuksen kaukokäytölle
Itäisiä tulokkaita Imatralla: imeläkurjenherne ja siperiankurjenpolvi
Tampereen järjestelyratapihan laskumäen geometrian optimointi
Ratatekniset mittaukset : Kouvolan henkilöratapihan perusparannus
Radan varrella : Suomen rautatieliikennepaikat
Ehdotus kemikaaliratapihoja koskevaksi ohjeeksi
Teräksen ja lasin kudos : Helsingin rautatieaseman asemapihan katos = Steel and glass texture : Helsinki Railway Station platform roofing
Keski-Pasilan kaupunkirakennemallit 2002
Tiivistelmä: Ratatekniset mittaukset: Kouvolan henkilöratapihan perusparannus. Tässä työssä paneuduttiin ratateknisiin geodeettisiin mittaustöihin Suomen rataverkossa. Työn tarkoitus oli tuoda esiin tärkeimmät kohdat Ratahallintokeskuksen (RHK) antamista ohjeistuksista koskien ratateknisiä mittaustöistä. Työssä läpikäytiin tärkeimmät ohjeistukset, jotka koskevat radalle tehtäviä geodeettisia mittaustöitä. Samalla työssä annettiin esimerkkejä perinteisimmistä mittauskohteista ja niissä käytettävien mittausten suorittamisesta. Työssä käytettävät esimerkit ovat Kouvolan henkilöratapihan perusparannustyömaalta jossa itse työskentelin vuosina 2009-2010. Insinöörityön tarkoitus oli luoda kattava perusta radalla suoritettaviin mittauksiin ja antaa mittaushenkilöstölle laaja kokonaiskuva ratamittauksista ja niihin liittyvistä säädöksistä, töistä ja niissä kohdattavissa ongelmista.
Veturimiehet heiluttaa
Helsingin rautatieaseman asemapihan suunnittelukilpailu : 17.8.1994-14.12.1994
Hamina ja Haminan satama
Tiivistelmä.
Kääntöpöydän automatisointi
Laskumäki nopeuttaa junien järjestelyä
"Hidden track" : vanha satamarata kaupunkilaisten käyttöön
Kemikaalikuljetusten vaikutukset ratapihojen maaperään ja pohjavesiin
Oulu-Rovaniemi -radan liikennepaikkojen valaistusohjauksien suunnittelu
