http://www.yso.fi/onto/yso/p16016 asiantuntijapalvelut
asiantuntijapalvelut asiantuntijapalvelut
Liikuntapalvelun tuotteistaminen : - valmennusosaaminen palvelutuotteeksi
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, onko toimeksiantajan yhdelle kurssimuotoisia palveluja tarjoavalle asiakkaalleen tekemälle ilmoittautumisjärjestelmälle laajempia markkinoita. Lisätavoitteena on saada tietoa siitä, mitkä tekijät vaikuttavat asiakkaiden tekemiin hankintapäätöksiin ja kuka päätökset yrityksessä tekee. Tutkimuksessa käsitellään myös palvelujen tuotteistamisen etuja asiantuntijapalveluja tar-joaville yrityksille. Vallitsevan laskusuhdanteen ja asiantuntijapalveluissa ja etenkin ohjelmistoalalla tapahtuvien muutosten takia tutkimus on ajankohtainen.     Asiakas ostaa asiantuntijapalveluja silloin, kun oma osaaminen ei riitä. Asiantuntijapalvelujen hankinta ja vertailu on yrityksille hankalaa sekä palvelujen abstraktiuden että oman tietämyksen vähyyden vuoksi. Asiantuntijapalvelun tarjoajan tulee herättää asiakkaassa luottamuksen tunne siitä, että ongelmaan löytyy ratkaisu.     Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen. Opinnäytetyö aloitettiin maaliskuussa 2012 ja haastattelut tehtiin huhti-toukokuun aikana. Haastattelut tehtiin teemahaastatteluina toimeksiantajan kannalta kiinnostavissa yrityksissä. Haastateltaviksi valittiin hankinnasta päättäviä tai siihen vaikuttavia henkilöitä. Haastateltavia asiantuntijoita oli neljästä eri yrityksistä.    Tutkimuksessa selvisi, että yritykset luottavat hankinnoissaan palveluntarjoajiin, joilla on joko referenssejä asiakkaan omalta toimialalta tai muita siteitä toimialalle. Lopputulokset osoittivat myös, että toimeksiantajan nykyistä ilmoittautumisjärjestelmää kannattaisi käyttää referenssinä palvelua markkinoitaessa ja myynti kannattaisi keskittää nykyisen asiakkaan toimialalle. Palvelun tuotteistaminen on kannattavaa, mikäli haetaan laajempia markkinoita.
Markkinoinnin tehostaminen: Majvikin Jugendlinna, yksilöllinen hääjuhlapaikka
Teknisen asiantuntijayrityksen tukipalveluprosessin kartoitus
Asiantuntijapalvelun hinnoittelu : case: X Oy
Oulun kansalaisopiston liikunnan tuotepaketit : - kuntoliikunnan ja hyvän olon kurssit
Tiivistelmä: Tilitoimiston asiantuntijapalveluiden tuotteistaminen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, onko mahdollista tuotteistaa tilitoimiston asiantuntijapalveluita. Lisäksi tutkittiin, onko tilitoimistolle ja sen asiakkaille hyötyä siitä, että tilitoimisto tuotteistaa palvelunsa. Tutkimuskysymyksenä oli myös, mitä tuotteistaminen vaatii tilitoimistolta. Lopuksi haluttiin myös selvittää, miten konkreettinen tuotekehitys voidaan tilitoimistossa aloittaa. Koska tuotteistamisen perusteena on aina asiakkaan tarve, oli myös tälle opinnäytetyölle määriteltävä ensin kohdeasiakas. Kohdeasiakkaaksi valittiin pienyritys, koska pienyrityksiä on paljon tilitoimistojen asiakkaana ja tuotteistaminen on helpompi aloittaa pienyrityksen palvelutuotteesta. Tämä opinnäytetyö oli tutkimustyyppinen työ ja tutkimusmenetelmänä oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Opinnäytetyön aineistonkeruun menetelminä käytettiin perehtymistä alan kirjallisuuteen ja kohdeasiakkaille suunnattua kyselytutkimusta. Opinnäytetyön tutkimuksen tuloksena saatiin selville, että tuotteistaminen tuo useita hyötyjä tilitoimistolle, sen työntekijöille ja asiakkaille. Tärkeimpiä hyötyjä tilitoimistolle ovat työnteon tehokkuuden ja kustannustehokkuuden paraneminen, päällekkäisen tekemisen väheneminen, henkilökunnan ammattitaidon parempi hyödyntäminen ja työn henkilösidonnaisuuden poistuminen. Henkilökunnan hyödyt tuotteistamisesta ovat ajankäytön paraneminen, työnteon helpottuminen, oman ammattitaidon parempi hyödyntäminen ja parempi mahdollisuus ammattitaidon kehittämiseen. Asiakas hyötyy palvelun tasalaatuisuudesta ja hinnoittelun kustannustehokkuudesta. Johtopäätöksenä voitiin todeta, että tilitoimiston palvelut on mahdollista tuotteistaa ja tuotteistaminen tuo useita hyötyjä tilitoimistolle ja sen asiakkaille, joten tuotteistaminen olisi tilitoimistolle hyödyllistä ja suositeltavaa.
Lakiasiaintoimiston markkinoinnin suunnittelu ja toteutus
Asiantuntijapalveluiden markkinoinnin kehittäminen : Seppo Laine Oy:n tavaramerkkipalvelut
Brändistrategian laatiminen b-to-b-asiantuntijapalveluita tarjoavalle yritykselle
Asiantuntijapalveluiden hankinnan kehittäminen
Taidepalvelujen tuotteistaminen Case:SiniQ
Korkeakouluhallinnon ja -talouden koulutusta ja tutkimusta Tampereella
Cemis-Oulun tilauspalvelututkimuksen markkinointi ja asiakastarpeiden kartoitus
Asiantuntijapalvelun tuotteistaminen : yhteistyössä vastuullisuutta edistämässä
Asiantuntija käynnistää oman yrityksen : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
B-to-b-markkinoinnin kehittäminen  : case: Sisustus Deconella
Myyntiprosessin kuvaus ja kehitysideat : case: Yritys X
Asiantuntijan korvausvastuu ja velvollisuudet
Asiakkaiden odotuksia käännöspalveluiden myyntiprosesseilta : case: Maris Multilingual
Tuotteistaminen mainostoimistossa
Asiantuntijapalvelut työyhteisöille : yritysidean kokeilu
Miten korkea-asteen oppilaitokset Suomessa käyttävät ulkopuolisten asiantuntijoiden palveluja erityisesti kansainvälisen kaupan näkökulmasta tarkasteluna
Asiakasnäkökulma sijoituskonsultoinnin tietolähteisiin
Tiivistelmä. - Abstract.
Asianajotoimiston asiakasportfolion muodostaminen
Sikatilojen neuvonta- ja asiantuntijapalveluiden kehittäminen Itä-Suomessa
Tiivistelmä: Ulkoisen asiantuntijapalvelun käytön edistäminen.
Viestintäsuunnitelma Olohuone ry:lle : haasteena tunnettuuden ja ympärivuotisen viestinnän lisääminen Turun kulttuuripääkaupunkivuonna 2011 ; Tuottajana muotoilualalla : tuottajan työn paketointi ja tuotteistaminen
Asiantuntijapalvelun keskeinen ominaisuus on ainutlaatuinen osaaminen, jonka avulla ratkaistaan asiakkaan ongelmia tai kehitetään uutta asiakkaalle. Asiantuntijapalvelut ovat aineettomia, prosessiluonteisia palveluja, joiden erityisosaaminen tekee niistä asiantuntijapalveluja. Asiantuntijapalvelut syntyvät yhteistyössä asiakkaiden kanssa.     Työn tarkoituksena oli asiantuntijakoulutuspalvelun kehittäminen ja tuotteistaminen. Koulutus käsittelee paloturvallista rakentamista ja erityisesti sitä, kuinka palokatkot tulee tehdä oikein. Koulutuksen avulla oikea tuote- ja menetelmätietämys tuodaan asiakkaille. Koulutus on suunnattu palokatkoasentajille ja koulutus kohdennetaan myöhemmin myös palokatkosuunnittelijoille.    Palokatkoilla tarkoitetaan palo-osastoivien rakenteiden läpi kulkevia läpivientejä, mahdollisia aukkojen tukkimisia ja saumojen tiivistyksiä. Palokatkot näyttelevät rakentamisessa pientä, mutta sitäkin tärkeämpää osaa. Edelleen palokatkojen rakentamisessa on vakavia laiminlyöntejä, vaikka vaatimukset palotiiveyden suhteen ovat olleet pitkään samat savukaasujen ja lämmön suhteen.     Työn teoreettinen  viitekehys perustuu asiantuntijapalveluita ja tuotteistamista käsittelevään kirjallisuuteen. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin kentältä saatuja palautteita. Tutkimuksellisena lähestymistapana käytettiin toimintatutkimusta, jonka tuloksena syntyi tuotteistettu koulutusmalli.     Työlle asetetut tavoitteet saavutettiin. Tuotteistaminen kuvattiin vaiheittain ja prosessin huolellinen suunnitteleminen oli kokonaisuuden kannalta merkittävää. Koulutuspaketti on nyt helppo saattaa markkinoille ja myöhemmässä vaiheessa kohdentaa myös muille kohderyhmille.     Työn osuus koulutusmallista on salainen. Yrityksen perustiedot ja teoriaosuus ovat julkisia. Liitteet ovat myös salaisia. Asiasanat: asiantuntijakoulutuspalvelu, asiantuntijapalvelut, tuotteistaminen, koulutuspalvelu.
Asiantuntijakoulutuspalvelun kehittäminen ja tuotteistaminen
MMM:n sektoritutkimuslaitosten arviointi : tutkimuksen ja asiantuntijapalvelujen yhteiskunnallinen vaikuttavuus
Asiantuntijapalvelujen tuotteistamisen prosessi Case: Yrityslabra
FRC+-projektin julkaisu : yritystoiminnan kehittämistä yrityskiihdyttämöpalveluilla
Asiantuntijapalvelun tuotteistaminen logistiikka-alan yrityksessä
Kansainvälistymisen strateginen suunnittelu pk-yrityksessä ja kansainvälistymispalveluiden kokonaisuus suunnittelun tukena Pohjois-Savossa
Markkinoinnin kehittämissuunnitelma : case Kuumic Oy
Asiantuntijapalvelun sisäinen brändijohtaminen
Talous- ja velkaneuvontapalveluiden asema hallinnossa
Business to business -markkinoilla toimivan asiakaspalveluyrityksen asiakastyytyväisyys : case: ARROW Engineering Oy
Laurea Lohjan Terveystorilla tarjottavien palveluiden tuotteistaminen
Ulkoistetun talouspäällikkö-palvelun tuotteistaminen ja myyminen pienyrityksille
Kiinteistönvälitysliikkeen markkinointiviestinnän tarkastelua, case: Vammalan OP-Kiinteistökeskus Oy
Tiivistelmä: Metsänomistajien mielenkiinto Stora Enson tarjoamia metsäpalveluita kohtaan.
Asiantuntijapalveluiden tuotteistaminen ja markkinointi
Pankkitilille vai ei? : tutkimus säästämismuodoista
Asiantuntijapalvelujen markkinointi kemian teollisuudessa  : Case: Vantaco Oy
Fysioterapiayrityksen liiketoiminnan muutos ja palveluosaamisen tuotteistaminen : "kun tekee sitä mitä on aina tehnyt, saa sitä mitä on aina saanut"
Videopalvelun Tuotteistaminen case: Mediasepät Oy
Mikroyritysten haasteet asiantuntijapalvelujen tuotteistamisessa
"Se on tarpeellinen, mutta näkyvyys on olematon, eikä siitä tiedetä muuta kuin nimi" : Siirtolaisuusinstituutin Pohjanmaan aluekeskuksen tunnettuus
Nuorten yrittäjien kiinnostus yhdistystoimintaa kohtaan case Satakunnan yrittäjät ry
Matkasihteeripalvelun tuotteistaminen M2 -matka- ja kulunhallintapalvelussa Monetra Oy:ssä
Tilitoimiston asiakasyritysten sisäisen laskentatoimen kuukausittaiset raporttitarpeet : CASE: ACC Orlando OY
Kansainvälistyminen on seuraavien vuosikymmenien megatrendi. Kieli- ja kulttuuri-muurien ylittämiseen tarvitaan tulkkausta ja kääntämistä. Tässä opinnäytteessä tutkitaan, miten kielipalveluiden toimiala muuttuu Suomessa ja millaisella strategialla alalla menestytään parhaiten. Työn tilaaja on Eetalingua Oy, asioimistulkkaukseen ja siihen liittyvään käännöstyöhön keskittyvä yritys. Työn kirjoittaja on yksi yrityksen omistajista.  Toimialaa analysoidaan Michael Porterin viiden kilpailuvoiman teorian avulla. Tätä varten on tehty talousanalyysi kielipalvelualan yritysten tilinpäätöstiedoista ja kartoitettu toimialan tulevaisuutta asiantuntijahaastatteluin. Haastatteluiden tulokset eritellään työssä PESTEL-analyysia käyttämällä. Tilaajayrityksen sisäisiä tekijöitä on analysoitu yrityksen omistajien tekemällä SWOT-analyysilla ja työntekijöiden ryhmähaastatteluilla.  Tulosten perusteella kielipalveluala on muutostilassa. Yritysten määrä kasvaa volyymien keskittyessä samanaikaisesti yhä suurempiin yksiköihin. Kilpailua kiristänee myös julkisten tarjouskilpailujen lisääntyminen. Tulkeilta ja kääntäjiltä vaaditaan kielitaidon lisäksi entistä enemmän tutkintopohjaista koulutusta. Myös palveluiden tuottamistavat muuttuvat. Kieliteknologia on heikko signaali, joka vaikuttanee alaan merkittävästi 10–20 vuoden perspektiivillä.  Työn tuotoksena syntyi Eetalingua Oy:lle kilpailustrategia, joka muodostettiin Mika Kamenskyn esittämän strategisen arkkitehtuurin pohjalta. Kilpailustrategia muodostaa luottamuksellisen tausta-aineiston, jota ei julkaista osana tätä julkiseksi tarkoitettua työn kirjallista loppuraporttia.
Suorahakuyrityksen valinta ja käyttö
Asiantuntijapalvelujen tuotteistaminen ja hinnoittelu teknisellä suunnittelu- ja konsultointialalla
Yrityspäättäjien ostokäyttäytyminen asiantuntijapalveluiden hankinnoissa
Asiantuntijapalvelun tuotteistaminen : erityisohjauksen paja
Sisäisen tarkastuksen tuotteistamissuunnitelma Idman Vilén Grant Thornton Oy:lle
Kartoitus asiantuntijapalvelun tuotteistamisen pohjaksi
Palvelujen kansainvälistymisen muodot ja polut : selvitys liike-elämän asiantuntijapalvelujen kansainvälistymisestä ja sen merkityksestä yritysten kasvulle
SYSteam Business Solutions Oy:n asiakaspalvelurajapinnan kehittäminen
Turun ammattikorkeakoulun täydennyskoulutus ja palvelutoiminta : markkinoinnin haasteet
Asiantuntijapalveluiden markkinoinnin  kehittäminen : Seppo Laine Oy:n tavaramerkkipalvelut
Taloussuunnitelma aloittavalle yksityisyrittäjälle
Tilitoimiston asiantuntijapalveluiden tuotteistaminen
Lupaluukulta verkkoon? : asiakkaiden käsityksiä poliisin lupahallinnon sähköisistä palveluista
Kongressitoimiston valintaan liittyvät tekijät
Asiantuntijuudella asiakastyytyväisyyttä : asiakastyytyväisyystutkimus Karjalan Tilimiehet Oy:lle
Tuotteistaminen IT-alalla : case-yrityksenä Kaisanet Oy
Case: Procombo-koulutuksen markkinointisuunnitelma
Palveluliiketoiminnan kehittäminen: EkoKonseptin kehittäminen ja kuvaaminen NCC Rakennus Oy:ssä
Tiivistelmä: Asiantuntijuudella asiakastyytyväisyyttä : asiakastyytyväisyystutkimus Karjalan Tilimiehet Oy:lle.
After sales -palvelujen kehittämisnäkökohtien löytäminen
Palvelun kehittäminen asiakaslähtöisesti : Case: Suomen elokuvakontakti ry:n elokuvapalvelu
Asiantuntijapalveluiden tuotteistaminen pienyrityksessä
Asiantuntijapalvelujen markkinointi : Lääkealan koulutuspalvelujen kysyntä sosiaali- ja terveydenhoitoalan oppilaitoksissa
Toimintasuunnitelma innovointitoiminnan kehittämiseen, Yritys Oy
Asiantuntijapalvelun tuotteistaminen
"Palvelukyky, palveluhalu ja ammattitaito, niistähän se tulee" : työterveysyksikön ja asiakasyrityksen välinen asiakkuus ja asiakassuhteen kehittäminen keskisuomalaisissa kunnallisissa työterveyspalveluissa
Asiantuntijayritysten uusasiakashankinta
Tapaustutkimus osaamisintensiivin B - to - B palveluyrityksen kansainvälistymisestä
Tehoja ja toimivuutta strategiseen verkkoon
Ratkaisuja joka lähtöön
Tarjoushinnoitteluprosessi asiantuntijapalveluille : case: Harp Technologies, ED-Design & DA-Design
Koulutuspalvelujen tuotteistaminen  : Case: Luksia, Länsi-Uudenmaan aikuisopisto
Asiantuntijapalveluiden tuotteistaminen : KPMG Oy Ab Legal Services
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, ovatko Tili-Satu Oy:n asiakkaat tyytyväisiä palvelun laatuun, toimiston ulkoisiin puitteisiin, tuotteeseen ja hintaan. Lisäksi haluttiin selvittää, onko lisäpalveluille tai muulle toiminnan kehittämiselle tarvetta. Asiakastyytyväisyyskysely toteutettiin verkkokyselynä marraskuussa 2012. Opinnäytetyö on kvantitatiivinen tutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin Google Docs -ohjelmistolla sähköpostin välityksellä. Asiakastyytyväisyyskyselyn vastausprosentti oli 38 %. Tutkimusaineisto tallennettiin ja analysoitiin IBM SPSS 19.0 -ohjelmalla. Aineistosta muodostettiin mielipideprofiileja ja prosenttijakaumia. Lisäksi tutkittiin riippuvuuksia. Tutkimustuloksista käy ilmi, että Tili-Satu Oy:n asiakkaat ovat pääosin tyytyväisiä tilitoimiston toimintaan. Vastaajista 92,7 % antoi kokonaisarvosanaksi vähintään 8 ja vastaajista 97,6 % olisi valmis suosittelemaan Tili-Satua muille. Asiakastyytyväisyyskyselyn osoittamat suurimmat puutteet olivat aihealueittain kirjanpitäjän asiantuntevuus, toimiston näkyvyys ja lisäpalveluiden, erityisesti neuvontapalveluiden tarve. Asiakastyytyväisyyskyselyn osoittamista puutteista mikään ei ollut hälyttävällä tasolla. Tiedostetut puutteet auttavat kuitenkin Tili-Satua suuntaamaan tulevaisuuden kehitystyötä oikeaan suuntaan. Puutteiden korjaamisessa on jo ryhdytty aktiivisiin toimiin. Merkittävimpiä kehitystoimia ovat näkyvyyden parantaminen omilla Internet-sivuilla ja neuvontapalveluiden tarjoaminen asiakkaille.
Mikä ihmeen manageri? : yleisurheilumanagerointi Suomessa
Työn aiheena oli asiantuntijapalvelun tuotteistaminen verkkopalveluksi. Työssä kehitettiin toimeksiantajien tilaama verkkopalvelu. Kansanvalistusseura ja Kansan Sivistystyön Liitto ry olivat havainneet, että niiden toiminta-alueella oli tarve koota aikuisopetuksen kentällä luotua tietoa aikuisten erityisohjauksesta ja edistää aikuisten erityisohjauksen parissa toimivien aikuisopettajien verkostoitumista. Verkkopalvelun tavoitteena oli vastata tähän tarpeeseen. Verkkopalvelun tuli mahdollistaa tiedon kokoaminen, jakaminen, aiheesta keskustelu, sekä suhteiden luonti. Palvelun tuli olla helposti hahmotettavissa kokonaisuutena. Sitä tuli pystyä hallitsemaan, seuraamaan, kehittämään ja jakamaan asiakkaille tietoverkon avulla. Toimeksiantajille oli tärkeää toimialansa tunnettuuden lisääminen, asiakaslähtöisyys sekä uusien asiakassuhteiden luonti. Työ tehtiin toimeksiantajien johdolla ja kokoontumisia oli säännöllisin välein. Palvelua testautettiin toimeksiantajilla tarpeen mukaan koko tuotantoprosessin ajan. Palvelun kuvaus ja tarkoitus muokkaantuivat projektin edetessä. Työssä huomattiin, että onnistuneen verkkopalvelun toteuttamisen mahdollisuudet paranevat, kun tuotteistaminen otetaan huomioon jo kehitystoiminnan alkuvaiheessa. Tuotteistamisen avulla voidaan muun muassa selventää asiakasvaatimuksia, toiminnallisia vaatimuksia, asiakashyötyjä, sekä kehittää tuotantoprosesseja. Tuotteistaminen auttaa näkemään palvelun asiakkaan näkökulmasta. Se mahdollistaa palvelun jakamisen moduuleihin, joista voidaan rakentaa asiakaskohtaisia kokonaisuuksia.
Opinnäytetyö käsittelee anonyymin yrityksen asiakkuudenhallintaohjelman käyttöä yrityksen markkinoinnissa. Kohdeyrityksen ensimmäinen asiakkuudenhallintaohjelma (Microsoft Dynamics AX 2009) otetaan käyttöön kokonaisuudessaan vuoden 2013 keväällä, ja käyttöönoton yhteydessä on tarpeen kartoittaa järjestelmän luomat mahdollisuudet asiakkuudenhallintaohjelman käytön ja markkinoinnillisten toimintojen kehittämiseksi. Kohdeyritys on b-to-b asiantuntijapalvelujen tarjoaja, joka tähtää pitkäaikaisten asiakassuhteiden luomiseen. Asiakkuudenhallinta on kohdeyrityksessä keskeisessä osassa sen liiketoiminnan luonteen vuoksi, sillä b-to-b palvelujen markkinoinnille on ominaista etenkin vuorovaikutuksen merkitys. Henkilökohtaisen vuorovaikutuksen lisäksi palvelujen markkinointiin liittyy olennaisesti tekninen viestintä. Asiakkuudenhallintaohjelma on merkittävä teknisen viestinnän ja markkinoinnin väline, ja kohdeyrityksessä sen rooli ulottuu asiakkaille kohdistetuista suhdemarkkinoinnin keinoista prospektien tavoittamiseen. Kvalitatiivisen toimintatutkimuksen lähteinä ovat kohdeyrityksen markkinointi- ja viestintäkoordinaattorin konsultaatiot, sekä tietoperusta, joka koostuu asiakkuudenhallinnan, asiantuntijapalvelujen markkinoinnin ja suhdemarkkinoinnin teorioista. Kirjoittaja on konsultaatioiden ja työtehtäviensä kautta oppinut käyttämään kohdeyrityksen asiakkuudenhallintaohjelmaa. Osaamista, teoriaa ja havainnointia yhdistelemällä tehdään johtopäätökset siitä, kuinka uutta asiakkuudenhallintaohjelmaa voidaan käyttää yrityksen markkinoinnin kehittämisessä. Johtopäätökset kootaan toimeksiantajalle tuotettavaan  markkinoinnin CRM -muistilistaan. Tutkimus on toteutettu syksyn 2012 ja kevään 2013 aikana. Tutkimuksessa kävi ilmi, että asiakastiedon määrään ja asiakkuudenhallintaohjelman oikeaoppiseen käyttöön on kiinnitettävä aiempaa enemmän huomiota, sillä vain laadukasta asiakastietoa voidaan hyödyntää markkinoinnin toteuttamisessa. Lisäksi asiakastietojen selkeämpi ryhmittely useiden asiakkuudenhallintaohjelman mahdollistamin keinoin lisää markkinoinnin tehokkuutta parantamalla markkinointiviestinnän kohdentumista.
Lisäarvoa ja kilpailuetua tilitoimistolle palveluja kehittämällä
Kielipalveluita tuottavan yrityksen liiketoimintamahdollisuudet Pietarissa : esimerkkiyritys Lingua Nordica Oy
Vahingonkorvaus asiantuntijapalveluissa
Työnohjauspalvelun asiakkaan kokema arvo
Neljän tien risteyksessä - Liikuntapolitiikan tulevaisuusvaihtoehdot
Koulutuspalvelujen tuotteistaminen : case: Innoline Oy
Asiantuntijapalveluyrityksen liiketoiminnan kehittäminen : Case Tmi KelpoKoira
Opinnäytetyön tarkoituksena on löytää kehitysehdotuksia pienen asiantuntijapalveluyrityksen uusasiakashankinnan kehittämiseksi. Kasvanut asiakasvaihtuvuus ja yleinen heikentynyt markkinatilanne herätti Yritys X:n huomaamaan uusasiakashankinnan suunnitelmallisuuden tärkeyden. Kehitysehdotukset perustuvat Yritys X:ssä tehtyihin haastatteluihin ja opinnäytetyön raportissa esiteltyyn teoriapohjaan, joka käsittelee muun muassa olennaisimpia osatekijöitä asiantuntijuudesta, asiantuntijapalveluiden markkinoinnista, B2B - asiakkuudesta, prospektoinnista eli potentiaalisten asiakkaiden laadullisesta luokittelusta ja uusasiakashankinnasta. Haastattelut toteutettiin kvalitatiivisina teemahaastatteluina vuosien 2013 – 2014 vaihteessa. Ne käsittelivät yrityksen nykyistä tilaa sekä mahdollisia kehityskohteita. Toimeksiantajayritys on mikrokokoinen, jolloin oli mahdollista saada kaikki yrityksessä uusasiakashankinnan kanssa tekemisissä olevat henkilöt osaksi tutkimusta. Tutkimustulosten mukaan Yritys X on jo muun muassa parantanut suunnitelmallisuutensa astetta parantaakseen uusasiakashankinnan tuottavuutta. Sitä tulisi kuitenkin edelleen kehittää yhä ajankohtaisemmaksi. Yritys X:n tulee jatkaa rekisterityöhön panostamista. Tämä tarkoittaa sekä yritysten löytämistä rekisteriin eri keinoin, että rekisteriohjelman ylläpitoa, kehitystä tai mahdollisesti kokonaan uuden hankkimista. Yrityksen tulisi harkita erilaisten markkinointikanavien käyttöönottoa olemassa olevien rinnalle. Niiden kautta yrityksellä olisi mahdollisuus tuoda palvelunsa tarkemmin tuotteistetut sisältökärjet esille.
Myynninedistämistoimisto Expression Oy:n ePromo-koulutuksen tuotteistaminen
Asiantuntijapalveluiden tuotteistaminen : case HFR Ay
Lisämyynnin merkitys apteekille
Investointihankkeeseen ryhtyvällä on mahdollista valita hankkeen toteutusmuoto eri toimitustavoista. EPCM (engineering, procurement, construction management) -toimitustapa on yksi valittavissa olevista toteutusmuodoista. Työssä kartoitettiin EPCM-toimintamallin rakennetta tutustumalla muihin suunnittelualalla käytössä oleviin investointihankkeiden toteutusmuotoihin. EPCM-, monitoimittaja- ja EPC (engineering, procurement, construction)- toimitustapojen välillä tunnistettiin toimitustapakohtaisia riskejä ja eri tilanteisiin parhaiten soveltuvan toimitustavan valintakriteerejä. Arvioitaessa toimitustavan kokonaiskannattavuutta tai sen soveltuvuutta projektille tulee valitun toimitustavan lisäksi ottaa huomioon erikseen määriteltävän sopimustyypin ja maksutavan vaikutus. Toimitustapaa pidetään perinteisesti mahdollisuutena siirtää riskejä tilaajalta toimittajalle. Tästä syystä toimitu stavan edullisuus tai kannattavuus ovat erilaisia tilaajan ja toimittajan näkökulmasta. Työn empiirisessä osassa laadittiin EPCM-palvelukonseptin menettelyohje kohdeyritykselle. Menettelyohjeen luominen oli osa palvelun tuotteistamista. Erityisesti asiantuntijapalveluiden tuotteistus on haastavaa asiakaskohtaisesti räätälöitävän sisällön vuoksi. Tästä syystä palvelun tuotteistus rajoittui menetelmien ja työtapojen vakiointiin. Kohdeyritykselle valituilla menetelmillä ja työtavoilla luotiin palvelun perusmalli. Tuotteistuksella saatiin toimintakonsepti läpinäkyväksi ja helpotettiin tilaajan ostopäätöstä. EPCM-toimitustavan sisältämistä tehtävistä ei ole olemassa vakioitua määritelmää. Tämä oli syy siihen, miksi kohdeyrityksen EPCM-konsepti oli erityisen tärkeää kuvata. Menettelyohjeessa kuvattiin kohdeyrityksen toimintamallit EPCM-konseptin niillä osa-alueilla, jotka toistuvat projektista toiseen. Menettelyohjeessa kohdeyrityksen olemassa olevia mallejatäydennettiin saatavilla olevien projektinjohtototeutusmuotojen, SFS-ISO 10006 -standardin ja PMI:n julkaiseman PMBOK-kirjan malleilla.
Työnantajien asiakastyytyväisyys työnvälityspalveluihin : Siilinjärven työ- ja elinkeinotoimisto
Markkinointistrategiaprosessi
Ulkoisen asiantuntijapalvelun käytön edistäminen : Case: Insinööritoimisto Raksystems Oy
EPCM-toimintamallin kehittäminen
Hautaustoimistopalvelun laatu
Asiantuntijaorganisaation palvelun laatukriteerit : esimerkkiyrityksenä kongressipalvelutoimisto
Tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan integrointi opetukseen Lapin ammattikorkeakoulussa
Asiantuntijapalvelun tuotteistamishanke
Yrityksen perustaminen
Markkinatutkimus ilmoittautumisjärjestelmälle
Hyvin suunniteltu on puoliksi tehty : markkinointiviestinnän hyödyntäminen asiantuntijapalvelujen markkinoinnissa
Asiakkuudenhallintaohjelman markkinointitoimintojen kehittäminen : Yritys X
Asiantuntijapalvelujen kysyntä liike-elämää palvelevissa yrityksissä : case: Markkinointi- ja sihteeripalvelut Smile
Henkilöstöhallinnon kehittäminen
Markkinointiviestintäsunnitelma
Sähköiseksi digitalisoidun asiantuntijapalvelun tuotteistaminen
Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin tilitoimistopalveluita ja niiden hinnoittelua. Erityisenä tarkastelukohteena oli, kuinka tilitoimistot huomioivat asiakkaat hinnoittelussaan. Tutkimuksessa pyrittiin saamaan lisätietoa tilitoimistojen käytössä olevista hinnoitteluperusteista ja tilitoimistopalveluista. Tutkimuksen tarkoituksena oli myös selvittää, sovelletaanko teoreettisia hinnoittelumenetelmiä tilitoimistoissa vai perustuuko hinnoittelu muihin tekijöihin. Työn viitekehykseksi muodostuivat erilaiset hinnoittelumenetelmät ja tilitoimistopalveluiden määritelmä. Hinnoittelumenetelmistä esiteltiin kustannusperusteinen, markkinaperusteinen ja toimintoperusteinen hinnoittelu. Lisäksi käsiteltiin yrityksen omiin tavoitteisiin ja päämääriin perustuvaa hinnoittelumenetelmää. Palvelun hinnoittelua vaikeuttaa sen aineeton muoto, jolloin sitä on vaikea vertailla muihin vastaaviin palveluihin. Asiakkaan näkökulmasta hinnoittelussa olennainen tekijä on hinta-laatusuhde. Asiakkaan hintamielikuvan muodostumiseen vaikuttavia tekijöitä ovat kokonaishinta, palvelun käytön tiheys, palvelun käsityömäisyys ja hintatietojen selkeys. Tämän perusteella asiakas arvioi palvelun hinnan kohtuullisuutta, edullisuutta ja kalleutta. Tilitoimistopalvelut ovat taloushallintoalan asiantuntijapalveluita, joiden toteuttaminen edellyttää esimerkiksi kirjanpidon, verotuksen ja tilinpäätöksen erityisosaamista sekä alan lakien ja asetusten hallintaa. Ne tarjoavat sisäisen ja ulkoisen laskennan sekä verotuksen asiantuntijapalveluita. Tutkimuksessa käytettiin laadullista tutkimusmenetelmää. Toteutustavaksi valittiin henkilökohtainen haastattelu, koska haluttiin laajempia vastauksia verrattuna kirjalliseen lomakehaastatteluun. Haastattelutyypiksi valittiin teemahaastattelu. Tutkimustulosten mukaan tilitoimistot tarjoavat kattavia taloushallintopalveluita. Käytössä olleet hinnoittelumenetelmät pohjautuivat kaikilla yrittäjillä käsitykseen sopivasta hinnasta, joka perustui erityisesti pitkään kokemukseen alalla. Asiakasnäkökulmasta ajatellen hinnoittelumallit osoittautuivat varsin haasteellisiksi. Asiakkaan on vaikea muodostaa selkeää mielikuvaa palveluiden hinnoittelusta, jos hinnoitteluperusteita on lukuisia erilaisia. Tutkimuksen eräänä johtopäätöksenä on se, että yrittäjät voisivat tarkastella hinnoitteluaan enemmän asiakkaan näkökulmasta, eikä vain yrityksen oman toiminnan kannalta kustannusperusteisesti.
Tiivistelmä: Asiantuntijapalveluiden tuotteistaminen ja markkinointi.
"Mitä sinulle kuuluu?" : Turun työvoimatoimiston Professin ammatillisen suunnittelun asiantuntijapalveluyksikössä vuonna 2005 olleiden asiakkaiden kuulumisia
Työhyvinvointi Suomessa ja Pirkanmaalla - Kuntoutumiskeskus Apilan työhyvinvointipalvelujen kehittäminen ja markkinointi
Rekrytoinnit asiantuntijapalveluina : Case Outokumpu Zinc Oy
Asiantuntijapalveluiden käyttö niin yritysmaailmassa kuin julkisella sektorillakin on yleistä Suomessa. Asiantuntijapalveluiden markkinoilla erilaiset henkilöstöön liittyvät ulkoistamispalvelut ovat kasvattaneet suosiotaan. Henkilöstön oikeaa valintaa, hyvinvointia ja osaamisen kehittämistä edistävät palvelut ovat esimerkkejä ulkoistamispalveluiden tarjonnasta, jotka yritykset ovat löytäneet käyttöönsä.  Yrityksissä henkilöstö nähdään kriittisenä liiketoiminnan menestystekijänä, johon halutaan panostaa. Tämä opinnäytetyö käsittelee asiantuntijapalveluiden käyttöä rekrytoinnin ulkoistamisen näkökulmasta. Opinnäytetyön tutkimuksen kohteeksi on valittu ICT-toimiala (Information and Communication Technology). Työn tavoitteena oli selvittää rekrytoinnin ulkoistamisnäkymiä ICT-toimialalla. Lisäksi tavoitteena oli selvittää, millaisissa tilanteissa yritykset haluavat ulkoistaa rekrytointinsa, mitkä asiat vaikuttavat rekrytointikumppanin valintaan, sekä tehdä tulosten perusteella päätelmiä siitä, kuinka palveluita voidaan kehittää sekä asiakkaan että palveluntarjoajan näkökulmasta. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Suomessa perustettu henkilöstöalan asiantuntijayritys. Opinnäytetyön tutkimus rekrytoinnin ulkoistamisesta toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena. Kyselylomake lähetettiin määritettyjen kriteerien perusteella kohderyhmäksi valittuihin, 129 ICT-alan yritykseen. Tutkimusmenetelmä oli survey-tutkimus Webropol-ohjelman internetkyselylomakkeella toteutettuna. Tutkimus toteutettiin 27.3.–17.4.2013 välisenä aikana. Vastausprosentti oli 20,15. Tutkimustulosten perusteella rekrytoinnin ulkoistaminen pysyy nykyisellä tasolla.  Yritykset hakevat rekrytoinnin ulkoistamisella rekrytointiin lisää asiantuntijuutta. Yritykset haluavat ulkoistamisella myös turvata resurssiensa riittävyyden ja suunnata resurssejaan ydintoimintoihinsa. Rekrytointikumppanin valinnassa tärkeimpiä kriteereitä ovat kumppaniehdokkaan asiantuntijuus, maine ja toimialatuntemus sekä rekrytointipalveluiden hinta. Palveluita voitaisiin kehittää asiantuntijuuden lisäämisellä, tai keskittymisellä valittuihin toimialoihin tai rajatumpaan palveluvalikoimaan.
Asiantuntijapalveluiden kehittäminen tilitoimistossa
Asiantuntijapalvelun yhteistyön kehittäminen- Case: Espoon velkaneuvontayksikkö
Palvelun tuotteistamisen käynnistäminen : palvelukäsikirja tuotteistamisen työkaluna
Tuotteistaminen IT-alalla : Case-yrityksenä Kaisanet Oy
Aikuiskoulutustuntemus ja aikuiskoulutuksen ohjekirjat : Case Kalajokilaakson koulutuskuntayhtymä
Rekrytoinnin ulkoistaminen ICT-toimialan yrityksissä
Markkinatutkimus keittiökalusteyritykselle
Asiantuntijapalvelun asiakastyytyväisyys ja kehitys
Yritysidean jalostaminen startup-yritykseksi asiantuntijapalveluita hyödyntäen : case: Iontrap
Laatu- ja testausstandardien soveltaminen  ohjelmistotestauksen eri vaiheissa
Omistajanvaihdospalvelujen valtakunnallinen evaluointi 2014
Kainuun Sydänyhdistys ry:n palvelun tuotteistaminen ja markkinointisuunnittelu
Vanhempien asiantuntijoiden rekrytointi kansainvälisissä energiateollisuuden projekteissa
UPM Metsän toimihenkilöiden tyytyväisyys Silvesta Oy:n toimintaan
Asiantuntijatoiminnan lähijohtajan toimintatila : terveydenhuollon kuntoutuspalveluiden johtaminen sukupuolineutraalissa toimintaympäristössä
Palvelun tuotteistaminen
Asiantuntijaorganisaation kilpailukyky Case: Svenska Handelsbanken AB, Lohja
Asiantuntijapalvelun tuotekehitys : Julkisomisteiselle yhteisölle suunnattu sijoituspalvelu
Turvallisuusassistentti–palvelun tuotteistaminen
Lupaluukulta verkkoon? : Asiakkaiden käsityksiä poliisin lupahallinnon sähköisistä palveluista
Kasvu- ja kansainvälistymisyritysten palvelumallin kehittäminen TE-keskukselle
Tilitoimistopalvelun hinnoittelu
Palveluiden kehittäminen asiantuntijayrityksessä
Kiinteistönvälittäjän vastuu toimeksiantajan vastapuolta kohtaan
Elinkeinoyhtiön asiakaspalveluprosessien kuvaaminen ja kehittäminen
Markkinoinnin edistämiskeskuksen tuotteistaminen
Markkinoinnin asiantuntijapalveluiden tarve Pohjois-Karjalassa
Uusien palvelutarpeiden kartoittaminen Tampereen kaupungin Hallintopalvelukeskuksen rekrytoinnille – Asiakkaan ääni
Tiivistelmä:  Lisäarvoa ja kilpailuetua tilitoimistolle palveluja kehittämällä.
Henkilöstöpalvelut asiakkaan arvontuotannossa
Tiivistelmä.
Asiantuntijapalveluiden toimittajan valinta
Konsulttidemokratia : miten valtiosta tehdään tyhmä ja tehoton
Metsänomistajien mielenkiinto Stora Enson tarjoamia metsäpalveluita kohtaan
Opinnäytetyön toimeksiantaja on valtakunnallisen vuokravälitysyrityksen Oulun toimipiste, joka tarjoaa vuokravälityspalveluja vuokranantaja-asiakkaille. Toimeksiantajan tarkoituksena on kasvattaa toimintaansa, jonka toteutumiseen tarvitaan uusia vuokranantaja-asiakkaita, sillä vuokranantajat maksavat yritykselle välityspalkkiota asunnon vuokraamisesta. Markkinointiviestinnän toimivuus on tärkeä osa uusasiakashankintaa, joten työn tavoitteena oli tehdä toimeksiantajalle markkinointiviestinnän kehittämisehdotuksia uusien asiakkaiden hankintaa varten. Tietoperustassa käsitellään aluksi vuokravälitystoimialan palveluita, välityspalkkioita, lainsäädäntöä ja vuokravälitystoimialan nykyistä tilannetta Oulussa. Lisäksi kerrotaan tarkemmin toimeksiantajan nykyisistä asiakkaista sekä tämänhetkisestä markkinointiviestinnästä. Tämän jälkeen keskitytään toimeksiantajan markkinointiin uusasiakashankinnan, yrityksen tunnettuuden sekä kilpailukeinojen parissa. Kilpailukeinoja tarkastellaan palveluiden markkinoinnin 7P-mallin avulla. Tietoperustan lisäksi markkinointiviestinnän kehittämisessä hyödynnettiin kahden analyysin tuloksia, jotka toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena menetelmänä. Kilpailija-analyysissa havainnoitiin kilpailijoiden ja toimeksiantajan markkinointiviestintää mahdollisuuksien mukaan kuukauden ajan. Havainnoinnin avulla selvitettiin, millä markkinointiviestinnän keinoilla ja sanomilla kilpailijat viestivät mahdollisille asiakkaille. Havainnoinnin tarkoituksena oli saada ideoita toimeksiantajan markkinointiviestintään. Asiakasanalyysi tehtiin puhelinhaastatteluiden avulla, joihin osallistui 12 toimeksiantajan nykyistä vuokranantaja-asiakasta. Haastatteluiden avulla haluttiin ymmärtää asiakkaita, jotta voitaisiin valita markkinointiviestintä paremmin. Asiakasanalyysissa oletettiin, että potentiaaliset asiakkaat toimivat samankaltaisesti kuin nykyiset asiakkaat. Kilpailija-analyysin tuloksista ilmeni, että markkinointiviestinnän ajankohta voitaisiin kohdistaa viikonloppuihin ja kuukauden viimeisiin ja ensimmäisiin päiviin, jotta potentiaaliset asiakkaat tavoitettaisiin parhaiten. Kilpailija-analyysin perusteella toimeksiantaja voisi tavoitella asiakkaita tilaisuuksien avulla. Sen sijaan asiakasanalyysissa tuli esille hakukonemarkkinoinnin ja suosittelun tärkeys. Analyysin vastauksissa korostui välityspalvelun oston syiksi vuokranantajan osaamisen puute ja välityspalvelun käytön helppous. Hyvän välitysyrityksen ominaisuudet asiakasanalyysin mukaan tulisi olla nopeus, luotettavuus sekä hyvä palvelu. Molempien analyysien tulokset otettiin huomioon markkinointiviestinnän kehittämisessä.
Asiantuntijapalveluiden markkinointi ja tuotteistaminen : case: OP-Private
Lisäarvon tuottaminen asiakkaalle ProAgria Hämeessä
Maksullisen palvelutoiminnan malli : Karelia-ammattikorkeakoulun tekniikan laboratorioiden asiantuntijapalvelujen kehittäminen tuotteistamalla
Mainostoimistopalvelujen hinnoittelumenetelmissä huomioitavat tekijät
Asiantuntijapalveluiden uusasiakashankinnan kehittäminen
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on Monetra Oy. Monetra on talous- ja henkilöstöhallinnon pal-veluita tuottava palvelukeskus. Taloushallintopalveluiden yksi palvelukokonaisuus on M2 – matka- ja kuluhallintapalvelut. Matka- ja kuluhallintapalvelut tarjoaa asiakkailleen M2-järjestelmän pääkäyttäjä-palveluja. M2-järjestelmällä tehdään matkalaskuja ja kilometri- ja kuluveloituksia. Tutkimusongelmana oli selvittää, miten matkasihteeripalvelu voidaan käytännössä tuottaa asiakkaalle M2-järjestelmällä, mitä seikkoja tulee ottaa huomioon, kun matkasihteeripalvelua tarjotaan asiakkaalle, ja kuinka paljon aikaa kuluu laskujen tallentamiseen. Tavoitteena on matka- ja kuluhallintapalveluiden palvelutarjonnan laajentaminen ja kehittäminen sekä prosessin kuvaaminen. Tavoite on myös, että matkasihteeripalvelua voitaisiin jatkossa tarjota matka- ja kuluhallintapalveluiden yhtenä liitännäispalveluna sekä uusille että jo olemassa oleville asiakkaille. Uuden M2-käyttäjäasiakkaan kanssa sovittiin paperisten matkalaskujen lähettämisestä Monetraan pääkäyttäjälle tallennettavaksi M2-järjestelmään. Pilotointijakso kesti kaksi kuukautta. Matkasihteeri-palveluun kuului matkalaskujen tallentaminen ja tiliöinti, liitteiden liittäminen ja lähettäminen ne asiak-kaan hyväksyjälle hyväksyttäväksi. Jakson aikana pidettiin päiväkirjaa ja kirjattiin ylös mistä toimin-noista matkasihteeripalvelu muodostuu, kuinka paljon laskujen tallentamiseen kuluu aikaa ja mitä seikkoja tulee ottaa huomioon, jos matkasihteeripalvelua halutaan tarjota asiakkaalle. Selvityksen perusteella voidaan todeta, että matkasihteeripalvelu on toteuttavissa raportissa esitetyllä tavalla. Aluksi asiakkaan kanssa pidetään aloituspalaveri. Aloituspalaverissa käydään läpi muun muassa tilikartta ja millaisia tietoja matkalaskulomakkeilla ilmoitetaan, jotta laskujen tallentaminen sujuisi ilman keskeytyksiä ja jotta prosessi olisi mahdollisimman tehokas. Paras hyöty kokonaisuuden kannalta saadaan, kun matkasihteeripalvelu toteutetaan uuden asiakkaan kanssa. Hyödyt tulevat parhaiten esille käyttöönottovaiheeseen liittyvien toimenpiteiden jäädessä vähemmälle tai kokonaan pois. Keskimääräinen laskujen käsittelyyn käytetty aika pilotointijaksolla oli noin 7,73 minuuttia. Aikaan on huomioitu kaikki vaiheet postin käsittelystä aina laskun hyväksyttäväksi lähettämiseen asti. Matkasihteeripalvelun hinta voi nousta asiakkaan mielestä liian korkeaksi, jos matkasihteeripalvelun hinnoitteluperusteena käytetään aikaveloitukseen perustuvaa hinnoittelua. Hinta ei saisi olla ainoa kriteeri, vaan tulisi huomioida myös matkalaskutuksen oikeellisuus ja kokonaistehokkuus.
Pöyry Engineering Oy:n asiakastarvehaastattelu; asiakassuhteitten nykytilanteen ja tulevaisuuden näkymien selvittäminen
Palvelun tuotteistaminen Mainostoimisto B2B Oy:lle
Asiantuntijatyön merkitys Oikeusrekisterikeskuksen toiminnassa
Harmonisointipalvelun tuotteistaminen ja kustannuslaskentamalli
Asiakkaiden tarpeet maaenergiajärjestelmän tuotteistamisen pohjaksi
Asiakastyytyväisyyskysely Tili-Satu Oy:lle
Asiantuntijakoulutuspalvelun tuotteistaminen : Palvelupassi-hanke
B2B-sisältömarkkinoinnin mahdollisuudet asiantuntijapalveluissa - Case: Yritys X
Jokilaakson Kiinteistömesta Oy:n asiakastyytyväisyyden kehittäminen
Vuokravälitysyrityksen uusasiakashankinta markkinointiviestinnän kehittämisen avulla
Tilitoimisto muutoksessa
Palveluiden tuotteistaminen - Case Lemminkäinen
Asiantuntijayrittäjän laadunhallinta pähkinässä : 8 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Tiivistelmä: Asiantuntijapalveluiden markkinoinnin  kehittäminen : Seppo Laine Oy:n tavaramerkkipalvelut. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Seppo Laine Oy:n tavaramerkkipalveluiden markkinointia. Kokonaisvaltaisena tavoitteena oli parantaa asiakasviestintää ja lisätä palveluiden näkyvyyttä ja tunnettuutta. Opinnäytetyö on luonteeltaan kehityshanke. Työhön valittiin asiantuntijapalveluihin, asiakasviestintään ja markkinoinnin suunnitteluun, toteutukseen ja seurantaan liittyvää teoria-aineistoa, joka perustui ammattikirjallisuuteen ja Internet-lähteisiin. Kehityshanketta varten tehtiin myös nykytilannekartoitus, joka koostui henkilökunnalle ja asiakkaille tehdyistä haastatteluista, kilpailija-analyysista ja SWOT-analyysista. Opinnäytetyön teoriaosuus antoi tarvittavat teoreettiset tiedot nykytilannekartoituksen suo-rittamiseen. Yhdessä teoria ja kartoituksen tulokset loivat lähtötiedot konkreettisten kehitysehdotusten luomiseen, joiden perusteella tavaramerkkipalveluiden markkinointia voidaan lähteä kehittämään. Työn keskeisimmät tulokset osoittivat, että markkinoinnin kehittämisen kannalta oleellisinta kohdeyritykselle on perusteellisen markkinointistrategian laatiminen. Tulosten perusteella palveluiden näkyvyys ja tunnettuus oli vähäistä ja asian ratkaisemiseksi kohdeyritykselle ehdotettiin uudenlaisia markkinointitoimenpiteitä.
Isännöinnin palvelun laatu sekä tulevaisuuden palvelupaketti
Uusperheneuvojakoulutuksen sisältöjen ja toteutuksen kehittämishanke
Hiljaiset signaalit palkittiin Bangkokissa
Mielenterveysseuran palveluiden hinnoittelu
Asiantuntijapalvelujen tuotteistaminen  : Case: Naturalli Finland Oy
Hajautetun lämmöntuotantopalvelun tuotteistaminen, Case: Itä-Savon Lähienergia Oy
Palvelun laatu ja asiakastyytyväisyys Sysmän Polttoainepalvelu Oy:ssä
Ammatillisen aikuiskoulutuksen koulutuspalvelujen tuotteistamismallin  kehittäminen
Markkinatiedon kerääminen tietotekniikkakoulutuksen käytöstä ja markkinalueen kehittymisestä
Tuotteistettujen asiantuntijapalveluiden markkinointi
Isännöintikeskuksen sähköinen palvelu : Palvelun uudistus
Case PalMall : Asiantuntijapalvelun markkinoinnin ja viestinnän erityispiirteet
PrimaVera -asiantuntijapalveluiden kehittäminen
Asiantuntijapalveluiden tuotteistaminen ja lanseerausmarkkinointi mikroyrityksessä : case: Knesa
Asiantuntijapalvelujen suunnittelu : tapauksena: Naturpolis Kuusamo, koulutus- ja kehittämispalvelut
Kirjanpitäjästä taloushallinnon konsultiksi  : tutkimus satakuntalaisten tilitoimistojen valmiuksista palveluiden monipuolistamiseen
Asiantuntijaorganisaation asiakastyytyväisyys ja asiantuntijapalvelujen tiedottaminen
Koettu palvelun laatu  : Yritys X Oy:n kirjanpidon ja isännöinnin asiakkaiden näkökulmasta
Mediatuotteet Radio Novan kilpailuetuna
Energia-auditointipalveluprosessin kehittäminen : case: LUT Energian energia-auditointipalvelu
FYSIOTERAPIAYRITYKSEN LIIKETOIMINNAN MUUTOS JA PALVELUOSAAMISEN TUOTTEISTAMINEN : "Kun tekee sitä mitä on aina tehnyt, saa sitä mitä on aina saanut"
Palvelujen tuotteistaminen ja asiakkuudenhallinta asiantuntijapalveluyrityksessä : Case Lean Forward Oy
Hinnat palveluverkoston ohjauksessa : toimintatutkimus asiantuntijapalvelun ostajan toiminnan kehittämiseksi
Markkinointisuunnitelma : case: Oy Econtact Ab
Kilpailustrategian luominen kielipalveluyritykselle
Materiaalitehokkuuden palvelukeskus : esiselvitys
Asiantuntijapalvelujen markkinoinnin kehittäminen ja uusien asikassuhteiden kartoittaminen  : Case Rauman Seudun Kehitys Oy
Ravintolan myyntipalvelun kehittäminen
