http://www.yso.fi/onto/yso/p16063 ammattikoulut
ammattikoulut ammattikoulut ammatilliset koulut
Ammattikoulun kemian ryhmätyöt
Tampereen kaupungin tyttöjen ammattikoulun järjestyssäännöt
Ammattikoulun työntekjöitä
Kokeileva innovaatiotoiminta ja ammattikorkeakoulu
Varastoalan ammattiosaamisen näyttöjen kehittäminen : case: Porvoon ammattiopisto Amisto
Aito : opiskelijakunta Sammakon jäsenlehti
Kasvun kota : Rovaniemen ammattikorkeakoulun tiedotuslehti
Tyttöjen pukujen peruskaavat ja kuosittelun alkeet
Ammattiopisto-opiskelijoiden päihteidenkäytön puheeksiotto : ammattihenkilöiden kokemuksia puheeksioton prosessista
Ammattikoulun fysiikan ryhmätyöt. Mekaniikka : 1
Matkustusturvallisuusopas Laurea-ammattikorkeakoulun käyttöön
Lukuvuosi 1936
HAAGAn ja Helian kirjastojen yhdistyminen
Tiimi- ja kehittämisperustaisen oppimismallin toteutumisen mahdollisuudet ja haasteet Hämeen ammattikorkeakoulussa
Laskentamallin luominen opetuksen kustannusten tutkimiseksi : case -tutkimus kolmesta koulutusohjelmasta
Keskusammattikoulun kokous
Ammattikoululaiset tunnilla
Ammattiopetuksen tehostaminen huomioonottaen sotaorpojen ja invaliidien ammattikasvatus
Teollisuuden ammattikoulujen poikaoppilaiden asenteista. 5 : taloudellisten asenteiden muutoksista ryhmätyönä tapahtuvan taloustiedon opiskelun aikana
Kuusankosken työläistyttöjen koulutuksen tavoitteita Kymin Osakeyhtiön ammattikoulussa
Säästöpankkiopisto
Urapalvelut ponnahduslautana : selvät senssit työelämään
Oppisopimuslain edellyttämä ammattikasvatus
Yrittäjyysasenteita ja -aikomuksia tradenomikoulutuksella
Ammattikorkeakoulun hyvä ja paha
Kaavaoppi. II : Tyttöjen pukujen peruskaavat
Neljäs pohjoismainen ammattikoulukokous Helsingissä elokuun 9-11 pnä 1939 : ohjelma
Toimintakertomus. 1960
Opiskelijoiden kokemuksia koulukiusaamisesta Kajaanin ammattikorkeakoulussa
Teollisuuden ammattikoulujen poikaoppilaiden asenteista. 3 : asenteet, työodotukset ja niiden suhde eräisiin taustatekijöihin
Ammattikoulunopettajan ammatti
Tiivistelmä: “Ole ystävä itsellesi” -terveystapahtuma : Vallilan ammatillisen oppilaitoksen opiskelijoille. Opinnäytetyömme tavoitteena oli saada selville, mikä saa ammattikouluikäisen kiinnostumaan terveellisimmistä elämäntavoista, sekä ohjata heitä valitsemaan terveellisempiä elämäntapoja ja elämänhallintataitoja. Pyrimme myös selvittämään mikä terveyden edistämisen menetelmä kiinnostaa kyseisessä oppilaitoksessa olevia nuoria. Opinnäytetyömme on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Helsingin kaupungin terveyskeskuksen terveyden edistämisen hanketta. Hankkeen tarkoituksena on arvioida terveyden edistämisen menetelmien toteutumista sekä kehittämistarpeita tietyillä neuvolatyön ja koulu- ja opiskeluterveydenhuollon sisältöalueilla.  Opinnäytetyömme oli toiminnallinen ja toteutettiin tuottamalla Vallilan ammatillisessa oppilaitoksessa terveystapahtuma. Työmme teoreettinen viitekehys perustuu tutkimusten tuloksiin ja johtopäätöksiin sekä kirjallisuuteen. Terveystapahtuma toteutettiin ystävänpäivänä 2012 Vallilan ammatillisessa oppilaitoksessa. Terveystapahtuman teemana oli nuorten elämänhallinta.  Arviointi tapahtui opiskelijoilta saadun kirjallisen palautteen ja päivän aikana tapahtuneen havainnoinnin avulla. Tapahtumaan osallistui arviolta noin 200 opiskelijaa. Opiskelijoiden suhtautuminen tapahtumaan oli myönteistä. Opiskelijat saivat positiivisia kokemuksia itse tekemällä ja osallistumalla, sekä tietoa omista terveystottumuksistaan, terveydentilastaan ja mahdollisista terveysriskeistään. Terveystapahtumasta keräämästämme palautteesta tuli esille terveyden edistämisen menetelmien monipuolisuuden merkitys. Toiminnalliset pisteet olivat suosituimpia tapahtumassamme. Opinnäytetyömme tulosten perusteella nuorille järjestettävien terveystapahtumien toteutuksessa suosittelemme käytettäväksi monipuolisia toiminnallisia menetelmiä. Tärkeää on tapahtuman järjestäjien myönteinen, avoin ja tasa-arvoinen lähestymistapa. Opinnäytetyöntekijöinä saimme hyvän pohjan nuorten parissa työskentelyyn tulevina terveydenhoitajina.
Opiskeluhyvinvointi insinööriopiskelijoilla
KTI-yhteisön toiminallinen määrittely
Ompeluoppi. I
Mobiilimerkkaaja
Tampereen ammattikoulun poissaoloista lukuvuonna 1980-81 : kotitaustan, ystäväpiirin, vapaa-ajan käytön, ammattikoulutuksen ja työnteon tavoitteellisuuden, koulunkäynnin mielekkyyden, kouluviihtyvyyden sekä poissaoloihin suhtautumisen yhteyksistä oppilaan poissaolosyihin
Verkko-opetuksen käynnistäminen Pohjois-Satakunnan ammatti-instituutissa
Ammattikoulun yleisaineiden opettajan ammatti-identiteetti
“Ole ystävä itsellesi” -terveystapahtuma : Vallilan ammatillisen oppilaitoksen opiskelijoille
Entisten Lotilan poikien yhdistys ELPY 50 vuotta : 1945-1995
Helsingin Maalariammattikoulu 1930-2010 : hyljeksitystä suosituksi opinahjoksi
Ammattikoululaisen informaatio- ja vaikutuslähteet ammattikouluun haussa ja linjavalinnassa sekä tyytyväisyys opintolinjaan
Kohti Korkeakoulu Oulua : yhdessä
Vammalan ammattikoulu : tietoja ammaattikouluun aikoville
Yhtyneet Paperitehtaat Oy:n ammattikoulu : lukuvuosi
Tavoitteena sivistynyt kansalainen ja työntekijä : Ammattikoulu Suomessa 1899-1987
Pirkanmaan ammattikoulu
Oppilaan vaikutusmahdollisuuksia ammattikoulussa
Nopean lukemisen kurssi 1965
Opintolinjaselosteita : invalidien ammattikoulut
Kilpailukykyä Kanta-Hämeeseen : ylempi korkeakoulutus alueen osaamisen uudistajana
Niilo Rajala
Ammattilaskennon oppikirja : poikain ammattioppilaitoksia varten
Keskusammattikoulun vihkiäiset
Veli Määttänen
Työllisyyskoulutus työvoiman uudelleensijoittumisen edistäjänä : with English summary
Ammattikoulujemme kehitys
Etelä-Pohjanmaan keskusammattikoulu : Seinäjoki, Alavus. Toimintakertomus 1985-1986
Kansalaistieto ammattikouluille
Tulokset rahaksi
Seurantatutkimus Koulutuskeskus Sedusta v. 2010-2013 valmistuneille työelämään sijoittumisesta sekä yrittäjyysaikomusten kehittymisestä
Laatu ammattikorkeakoulujen menestystekijänä
EP:n keskusammattikoulun avajaiset 1960
Puusepänteollisuus. 1, Työstökoneet ja välineet
Työelämäsuuntautuneisuus viestinnän opetuksessa : ammattikorkeakoulujen viestinnän opetuksen tarkastelua
Ammatilliset koulut : Tietoja eri ammattialoille valmistavista kouluista ja kursseista. 1967
Aikuiskoulutuksen kehittämistarpeet ammattikorkeakouluissa
Lukuvuosi 1935
Yleisten ammattikoulujen työmarkkinaopetuksen sisältö : sisällön erittely yleisten ammattikoulujen kansalaistiedon oppikirjojen työmarkkinainformaatiosta
Itä-Satakunnan ammattikoulun kuntainliiton kuntainliittosuunnitelma : tavoitesuunnitelma 1986-1995, toimintasuunnitelma 1986-1990
Ammattikoululaisen harjoittelu
Kaavaoppi. I : Naisten pukujen peruskaavat
Koulusta ammattiin : Valkeakosken ammattikoulu
Teollisuuden ammattikoulujen poikaoppilaiden asenteista. 6 : esimiesasteen oppilaiden asenteet, työodotukset ja niiden suhde eräisiin taustatekijöihin
Keskusammattikoulun oppilasasuntola
Ammatillisen koululaitoksen kehittämisestä
Ammattikoulun putkikurssilta valmistuneita
Vammala kouluttaa
Elämänkysymyksiä : aineistoa ammatillisissa oppilaitoksissa pidettäviä, nuorten elämänkysymyksiä käsitteleviä tunteja varten
Valmiussuunnitteluoppaan luominen ammattikorkeakouluille
Luomun käyttäjän käsikirja : Viesti luomusta oikein -hanke
Leiska
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 4, 1938
Seinäjoen seudun ammattikoulu
Myyntiapulaisten ammattikasvatuksesta
"Aika perussuorittamista"  "No highs or lows"  silti mättää, mutta missä? : opintojen keskeyttämisen ja viivästymisen syitä Turun ammattikorkeakoulun Salon yksikössä
Työnopetuksen teoriaa ja käytäntöä. 1
Ammattikoulun päästötodistuksen ennakoimisarvo : työnjohtajien, teknillisen oppilaitoksen opettajien ja ammattikoulun opettajien mielipiteitä ammattikoulun päästötodistuksesta henkilövalinnan välineenä sekä follow-up tutkimus päästötodistuksen työmenestystä ja jatko-opintomenestystä koskevasta ennakoimisarvosta aineistona erään poikien ammattikoulun oppilaat
Ammattikoulun yhteiskuntaoppi
Keskusammattikoulun opettajien asuntola
Ammattikoulun sähköosaston oppimisympäristön kehittäminen
Tampereen ammattikoulu : osastot ja opintolinjat
Thesis Palkitut 2006 : ammatikorkeakoulujen valtakunnallinen opinnäytetyökilpailu
Ammattikorkeakoululaki muuttuu : heijastuvatko vaikutukset koko korkeakoulutuskenttään?
Sastamalan koulutuskuntayhtymän konepajamittauksen laboraatiotilojen ja harjoitustehtävien suunnittelu
Kiusataanko meidän koulussamme? : selvitys kiusaamisen esiintyvyydestä ja olemassaolevien tukimuotojen riittävyydestä opiskelijahyvinvoinnin kehittämiseksi Lahden ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan opiskelijoiden keskuudessa
Ammatillisen koulutuksen reformin vaikutukset ammatillisen opettajan työhön
Harjoittelun internet-sivut työnantajille  Case Laurea-ammattikorkeakoulu
Oppilasjärjestelmä ja alempi ammattiopetus ulkomailla : yleiskatsaus käsityö- ja teollisuusammattikasvatusta tarkoittaviin toimenpiteisiin : ammattikasvatuskomitean toimesta laadittu
Kahtena vai yhtenä? : koulutuspoliittinen selvitys Pirkanmaan ja Tampereen ammattikorkeakoulujen yhdistämisestä
Yhtyneet paperitehtaat osakeyhtiö : Valkeakosken oppilaskoulu : lukuvuosi 1938.
TAMK.nyt : Tampereen ammattikorkeakoulun tiedotuslehti
Lukuvuodet 1939 ja 1940
Teknillisten ammattien ammattikoulutuksen tarpeesta
Toimintakertomus. 1952
Epeli : Jyväskylän ammattikorkeakoulun henkilöstölehti
EP:n keskusammattikoulu
Thesis palkitut 2007 : ammattikorkeakoulujen valtakunnallinen opinnäytetyökilpailu
Ammattikasvatus teollisuuden, käsityön, kaupan ja merenkulun aloilla
Ehdotukset työväenopiston ja poikain valmistavan ammattikoulun perustamisesta Kuopion kaupunkiin
EP:n keskusammattikouluun pyrkijöitä
Posti- ja lennätinlaitoksen ammattiopetuksen uudistaminen
Kuljetuksen ja tietoliikenteen oppilaitokset
NOPS 2010-2012- Hanke, Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa  : Selvitys nuorten unitottumuksista ja energiajuomien käytöstä Mäntsälän ammattiopisto Keudassa
Ammattikoulujen perustaminen Tampereelle : hankkeet vuosina 1907-1914
Kirjasto hanketyön kumppanina : case: Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailu-, ravitsemis- ja talousala
Vasu : Karelia-ammattikorkeakoulun verkkojulkaisu
Täydennys- ja uudelleenkoulutustarve Satakunnassa : perustuu työvoimareservitutkimuksen yhteydessä syksyllä syksyllä 1971 saatuun aineistoon
Rocket-hanke : väliraportti 2
Opiskelijaprojektien suunnittelu ja ohjaus
Lohjan Kalkkitehdas Oy:n Konepajakoulu : 60 vuotta = Lohjan talousalueen konepajakoulu
Kumppanuuksien kartoittaminen ja alustava analyysi : Case: Laurea-ammattikorkeakoulu Tikkurila
Ammattikoulun päästötodistuksen ennakoimisarvo : I teoria-aineiden prognostisuus
Ammatilliset koulut : Tietoja eri ammattialoille valmistavista kouluista ja kursseista
HAMK uutiskirje : ajankohtaista HAMKista
Mietteitä oppilaslaitoksen toimeenpanemisesta maanviljelys- ja meijeriopetuksessa
Haaga-Helia signals : Haaga-Helia ammattikorkeakoulun sidosryhmälehti
Metodinen työ Neuvostoliiton ammattikoulutusjärjestelmässä
Tiivistelmä.
Thesis palkitut 2008 : ammattikorkeakoulujen valtakunnallinen opinnäytetyökilpailu
"Ole ystävä itsellesi" -terveystapahtuma : Vallilan ammatillisen oppilaitoksen opiskelijoille
Keskusammattikoulun kokous 1962
Peda-pörinää : Yhteistyö on voimaa AMKIT-pedagogiikkaryhmässä
Teollisuuden ammattikoulun oppilaasta ammattityöntekijäksi
Toimintakertomus. 1941-1946
Taide-, suojelu- ja talousalojen oppilaitokset
Ammattikoulunopettajien opetustaidon kriteerit
Impulssi : Tampereen ammattikorkeakoulun opiskelijakunnan jäsenlehti
Ammattikasvatus : (Teollisuuden, käsityön, kaupan ja merenkulun aloilla)
Teollisuuden ammattikoulujen poikaoppilaiden asenteista. 2 : opettajien suorittamasta käyttäytymispiirteiden arvioinnista
Miksi tarvitsemme ammattikorkeakouluja?
Peipohjan ammattikoulun toiminnasta (kiinnostuneet henkilöt kertovat nuorille ja heidän vanhemmilleen)
Ammattikoulumenestyksen ennustamisesta ja opintolinjoille valikoitumisesta
Selvitys ravitsemusalan työvoima- ja koulutustarpeesta Pirkanmaalla : alkoholilain alaisia ravintoloita koskeva kyselytutkimus
Itä-Satakunnan ammattikoulun kuntainliiton kuntainliittosuunnitelma : tavoitesuunnitelma 1982-1991, toteuttamisohjelma 1982-1986
Tutkimus Pirkanmaan ammattikoulusta päässeistä oppilaista
Unelmien kampus - Dream campus : Visamäen kampuksen suunnittelutyöpajojen raportti
Liisa Appelgren kauneuden asialla : kosmetologikoulu on tehnyt kauneuden asiantuntijoita jo 45 vuoden ajan
Ammattikasvatus : (teollisuuden, käsityön, kaupan ja merenkulun aloilla)
Kaupunki- ja kauppalakuntain ammattikouluista
Ammattityön opettaminen ammattikoulujen opettajaopiston opettajainvalmistuskurssilla
Kestävää tekemistä : Hämeen ammattikorkeakoulun aluevastuuraportti 2015
Polkuopintojen nykytilan selvitys opiskelijoilta ja toimijoilta saadun palautteen avulla
Ammattioppilaiden ja kouluttajien käsikirja
Pneumatiikan opintomateriaalin tutkimus
Kapakista kirjastoksi
Pirkanmaan maakuntakorkeakoulutoiminnan tiedotuslehti
ISAT : menestyksen tekijä ja tulevaisuuden taitaja
Opettajien digipedagoginen osaaminen FUAS-liittouman ammattikorkeakouluissa
Alansa pioneeri pysyy ajan hermoilla : Oulun kosmetologikoulun perustaja Liisa Niemi-Appelgren palkittiin elämäntyöstään
Opintojen testausta
Työnohjausta a la Perttula
HAMK alueen kehittäjänä : kohti työelämälähtöistä tutkimusta
Keskiasteen ammatillisten oppilaitosten opettajien näkemys evaluoinnista ja evaluointi käytännössä
Poikaviidakko : romaani
Vammaisen opas Satakunnan ammattikorkeakouluun
Yhtyneet Paperitehtaat Osakeyhtiön ammattikoulu 1929-1969
Outo ja aito taide : ammattikoululaiset ja lukiolaiset kuvataiteen vastaanottajina
Elementtirakentamisen hyödyntäminen ammattikoulun opetuksessa
Ajankohtaista ammattikorkeakoulujen uudistuksessa
Elektronisten aineistojen käytöstä ammattikorkeakouluissa
Toimintakertomus. 1963-1964
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 5, 1939-1940
Pohjanmaalla ollaan askeleen edellä: yrittäjäkoulutusta ammattikoululaisille
Ammattiopisto-opiskelijoiden päihteidenkäytön puheeksiotto : Ammattihenkilöiden kokemuksia puheeksioton prosessista
Teollisuuden ammattikoulujen poikaoppilaiden asenteista. 1, asenteiden ja odotusten mittaamisesta
Miksi tarvitsemme ammattikoulun : esitelmä Huhtamäen ammattikoulun avajaisissa 10.12.1948
Ammattikoululaisia
Ammattioppia ja kansalaiskasvatusta - teollisuuden valmistavat ammattikoulut Nokialla
Toimintakertomus. 1957
Vammalan ammattikoulu
Keskusammattikoulun verstaalla 1961
Kaavaoppi. III : Kuosittelun alkeita
Mahdollisista oppimisvaikeuksista kärsivien opiskelijoiden sekä heidän tukiopetustarpeensa kartoittaminen lukuvuoden alussa ammattioppilaitoksissa
Yhteistoimintaa ammattikorkeakoulua koskevan tutkimuksen piiriin
Lounais-Suomen toisen asteen koulutussuunnitelma v. 1980.
Warteggin piirustustekstin ja Raven-testin käyttömahdollisuuksista Turun kaupungin valmistavan tyttöjen ammattikoulun oppilaiden koulumenestyksen prognoosina
Martti Muilu
Osaaja 2013 : Satakunnan ammattikorkeakoulun opinnäytetöiden parhaimmisto
Spirit : Haaga-Helian henkilöstölehti
Opetustyötä vaikeuttavat tekijät ammattikoulun opettajilla
Kansankirkkomme ja sosialistinen työväenliike
Osakolainen
Dualistinen ohjausmalli : kunnallinen ammattikorkeakoulu puun ja kuoren välissä?
Insinöörikoulutuksen Foorumi 2012 : uuden sukupolven insinöörikoulutus
Valmistuvien röntgenhoitajaopiskelijoiden arvioita koulutuksen osaamisvaatimuksista ja omasta osaamisestaan
Oppilasasuntolassa
Näkökohtia kauppaopin ja -oikeuden sekä konttoritöiden ja liikkeenhoito-opin oppiennätyksistä sekä opetustavoista Suomen liikemiesten kauppaopistossa
Ammattikoululaisten kaveripiirin koulumotivaation yhteys nuoren sisäiseen koulumotivaatioon ja suoritusstrategioihin
Naisten pukujen peruskaavat ja kuosittelun alkeet
Martti J. Saarinen
Kuinka valmistun laivakonemestariksi : kulkulaitosten ja yleisten töiden ministeriön hyväksymä ammatinvalinnan ohjausjulkaisu
Keskusammattikouluun ilmoittautuminen
Uuden korkeakoulun uusi kirjasto
Terveydenhoitajan ammatillisen osaamisen kuvaus : terveydenhoitajakoulutuksesta valmistuvien osaamisalueet, tavoitteet ja keskeiset sisällöt
Kesjusammattikoulun tarkkaamo 1963
Satakunnan ammattikorkeakoulu : toimintakertomus
Äänekosken ammattikoulun perustamissuunnitelma ja sitä koskeva Keski-Suomen maakuntaliiton aluesuunnittelujaoston lausunto
IV pohjoismainen ammattikoulukokous Helsingissä elokuun 9-11 pnä 1939 : ohjelma
Opetuksen ja ohjauksen laatu Laureassa 2007 - 2009
Tavoitteena hyvä johtajuus : tapaustutkimus koulutusalajohtajien ammatillisesta identiteetistä ja kehittymisestä Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Viitearkkitehtuurin perusteet : FUAS-opiskelijaliikkuvuus opintohallinnon näkökulmasta
Polyteknillisen koulun puolesta : (NKP(b):n KK:n päätöksestä "Alkeis- ja keskikoulusta" syyskuun 6 p:ltä v. 1931)
Ammattikorkeakouluopettajan työ ja pedagogisen ajattelun taustanäkemykset : kyselytutkimus Oulun seudun ammattikorkeakoulun opettajille
Tuloksellisuuden ja tuottavuuden mittaus ammattikorkeakouluissa
75 vuotta ammatillista koulutusta : Tampereen ammattikoulu
Opiskelijoiden osallistaminen aktiivisemmiksi toimijoiksi : Pohjois- Karjalan koulutuskuntayhtymä Joensuu Tekniikan yksikkö
Toimintakertomus. 1965-1966
Tekniikan ja käsityön oppilaitokset : erillispainos : ammatilliset koulut : 1973.
Väestöliiton kotisisaret
Diskurssianalyyttinen tutkimus ammattikorkeakoulun opetussuunnitelman kehittämisprosessista
Oulun seudun ammattikorkeakoulu  alueellisena kehittäjänä
Ammattikorkeakouluista säädetyssä laissa (351/2003) on määrätty, että ammattikorkeakoulun tulee antaa työelämään ja sen kehittämisen vaatimuksiin sekä tutkimukseen perustuvaa korkeakoulutusta ammatillisiin asiantuntijatehtäviin. Ammattikorkeakoulujen rehtorineuvosto on lisäksi laatinut ammattikorkeakouluista työelämään valmistuville opiskelijoille suositukset osaamisesta, joka kaikilla eri koulutusohjelmista valmistuvilla opiskelijoilla tulisi olla (Ammattikorkeakoulujen rehtorineuvosto ry 2006a). Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää valmistuvien röntgenhoitajaopiskelijoiden arvioita radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman osaamisvaatimuksista. Opiskelijat arvioivat osaamisvaatimusten tärkeyttä röntgenhoitajan ammattitaidon kannalta sekä omaa osaamisen tasoaan. Opinnäytetyön tuloksissa käsitellään sitä miten tärkeäksi opiskelijat arvioivat Ammattikorkeakoulun yleiset osaamisvaatimukset ja koulutusohjelmakohtaiset osaamisvaatimukset sekä sitä miten riittäviksi opiskelijat arvioivat oman osaamisensa. Lisäksi tuloksissa on esitetty millaiseksi opiskelijat arvioivat oman osaamisensa tärkeinä pitämillään osaamisen alueilla sekä millaisia eroja opiskelijaryhmien välillä on osaamisvaatimusten arvioinnissa. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä on määrällinen, jonka aineisto kerättiin kyselylomakkeilla. Kyselyt toteutettiin Turun ammattikorkeakoulussa valmistuville röntgenhoitajaopiskelijoille vuosina 2009-2011. Kyselyyn vastasi kaikkiaan 50 röntgenhoitajaopiskelijaa. Opinnäytetyö tehdään Turun ammattikorkeakoululle, joka voi hyödyntää tuloksia radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman opetussuunnitelmien laatimisen apuna.
Verkkokurssi päihteistä ja seksuaaliterveydestä Etelä-Savon ammattiopistolle
Toimintakertomus. 1947
Tietoja ammattioppilaitoksiin aikoville
Lupa liikkua! : Perusteluja ja ideoita liikkeen lisäämiseen ammatillisessa koulutuksessa
Metsämiehen karttaoppi
Toimintakertomus. 1953
Maa- ja metsätalousoppilaitokset
Ammattikoulun erityisoppilaiden sopeutuminen kouluyhteisöön : tutkimus Kurikan ammattikoulun erityisoppilaista
Satakunnan ammattikoulutuksen tarvetutkimus
Oppilaiden sosiaalisuus ja koulusaavutukset : tapaustutkimus ammattikoulun ravintolakokkiluokassa
Sotaorpojen ompeluammattikoulun opetussuunnitelma : Helsinki 25. 8. 1954.
Yhteinen tulevaisuutemme
Kansalais- ja ammattikoulunuorison tupakointi
Oppimisen, opetuksen ja ohjauksen kehittämistä ja arviointia : katsaus tutkimustoimintaan Hämeen ammattikorkeakoulun ammatillisessa opettajakorkeakoulussa 2000-luvulla
Ammattikoululaisen käsikirja
G. A. Serlachius oy ammattikoulu : lukuvuosi
Prosessien kehittäminen opintohallinto-ohjelman avulla  : Case: Poliisiammattikorkeakoulu
