http://www.yso.fi/onto/yso/p16059 sukuromaanit
sukuromaanit sukuromaanit
Näkemiin, Helena!
Filip Weckrooth : historiallinen romaani
Helenan suku
Päivän hetket
Borgin suvun taru : romaani
Paimentyötä
Keskipäivä
Ihmeiden tekijä
Sukuperintö
Oveen kolkutetaan : amsterdamilaisen perheen romaani. 2
Hyöky
Nyt sinun täytyy
Weckroothin perhe: historiallinen romaani
Kaurialan kartano : romaani
Sukuperintö : romaani
Naantalin kuninkaan valtakunta : sukutarina menneiltä vuosisadoilta
Helena ja etelän tyttö
Uudet tuulet : Romaani maailmansodan ajan Amerikasta
Ylämaan lupaus
Kotikartano : sukukertomus
Päivi, Helenan tytär
Paljasjalkainen kuningatar
Jalnan perhe : romaani
Syyskuun 25. päivän aukio
Nykyaikainen komedia. [2], Jälkimmäinen nidos
Isäni Hermanni : Iijoki-sarjan mukaan
Kurkien taru : romaani 1400-luvulta. Toinen osa
Forsytein taru. 2
Brändimarkkinoiden mannekiinit ja kulutushyödykenaiset : Tuomas Vimman Helsinki 12 -romaanin naiskuva, taloudellinen tematiikka ja kysymys kertovan tekstin etiikasta
Tulililjoja
Eedenistä itään. 1
Neljäntienristeys
Oveen kolkutetaan : amsterdamilaisen perheen romaani. 1
Lumi peittää setripuut
Kaikki isäni hotellit
Buddenbrookit : erään suvun rappeutumistarina. 1 nidos
Thibault'n suku. 2, 3. Kaunis vuodenaika
Tuuleen kirjoitettu : romaani
Timanttidynastia
Suku sammuu
Jalnan nuori Renny
Isien maa
Ääni ja vimma
Itsenäisyyspäivä
Sukupuoli ja moniäänisyyden politiikka Eira Stenbergin romaanituotannossa
Ylämaan taika
Matkalla minä sairastuin
Thibault'n suku. 4, 6. Isän kuolema
Malavoglian suku
Thibault'n suku. 1, 1 Harmaakantinen vihko. 2 Kasvatuslaitos
Metsolat. Kohtalon tie
Solomonin laulu
Varhainen syksy: romaani
Ruusutarha
Hattukauppias ja hänen linnansa : romaani. Toinen nide
Tuomion laakso : romaani. 1
Kaikki kevään merkit
Säihkyvä maailma
Poika ja isä : erään rikoksen tarina
Mid-Lothianin sydän : romaani
Pää pystyyn, Helena!
Jalnan isäntä : romaani
Forsytein taru. 2, jälkimmäinen nidos
Thibault'in suku. 1-2
Ikkunat yöhön
Näkemiin, pikku naiset
Ruskolan perijät : romaani
Pitkät hiukset : romaani
Kylä järvien sylissä
Helena kuuntelee
...ja Helena soittaa : Junkkerin perheen vaiheita
Forsytein taru. 1
Jalnan kukoistus
Juvikilaisia. [1-3]
Toiveiden kudelma
Kylä järvien sylissä : Romaani
Kuuluisia miehiä
Tiikerikissa : romaani
Nykyaikainen komedia. [1], Edellinen nidos
Kaipuun sininen kukka : romaani
Forsytein taru 1
Kristiina Lauritsantytär. 1-2,1
Taistelu vallasta
Taivaan tuuliin : erään suvun tarina
Jalnan kotiopettajatar
Miljonääri : Romaani
Tuhkasta toivo nousee
Arktinen hysteria. 1, Vuoden 1939 ensilumi
Palliser-taru. 3, Toiveita
Kaunokirjallisuus ja siitä käydyt keskustelut sukupuolihistorian lähteenä : lectio praecursoria 13.6.2013
Kaksi maailmaa? : sukupuoli Mika Waltarin kirjailijakuvassa, teksteissä ja niiden vastaanotossa 1925-1939
Velipuoli
Sadan vuoden yksinäisyys
Kunnian kentät
Etäällä vihreät niityt. 2, Taistelu niityistä
Mallenin tyttö
Sataa ja paistaa : huhtikuinen sarjakuva
Thibault'n suku 4. 4, 6 Isän kuolema
Kurkien taru : romaani 1400-luvulta. Kolmas osa
Huoneen vartijat
Maattomat kuninkaat
Äyräpään kirkkopappi Henrik Makerland : historiallinen romaani
Valkea kyyhky
Thibault'n suku. 3, 4 Antoinen potilaat. 5 "La Sorellina"
Metsolat. Uusi tie
Mallenin suku : romaani
Amerikkalainen
"Tänään työ on kauneus on ruumis on laihuus" : feministinen luenta syömishäiriöiden ja naissukupuolen kytköksistä suomalaisissa syömishäiriöromaaneissa
Perijät
Buddenbrookit : erään suvun rappeutumistarina. 2 nidos
Kahden maailman välissä : Marko Tapion Arktinen hysteria Väinö Linnan haastajana
Proomu lähtee yöllä
Viivy vielä leppälintu
Tähtitaivas
Thibault'n suku. 1-2
Sillanpää + Tulio = kulttuurikriisi
Uudet tähdet syttyvät : romaani. 1
Tuomion laakso : romaani. 2
Kumlingen pappilassa : sukutarina 1700-luvun Ahvenanmaalta
Yksityiset tähtitaivaat
Eedenistä itään
Juhlat Jalnassa
Musta passi
Hyvä maa
"Sinä olet viisas tyttö, mutta Jumala on viisaampi" : naisen kuva, roolit ja rooli-ihanteet Hilja Haahden tuotannossa 1895-1966
Thibault'n suku. 3, [Kaunis vuodenaika]
Tammikuja : romaani Pohjois-Amerikan sisällissodan ajoilta
Keskikesä : romaani
Surujenkerääjä
Metsolat. Yhteinen tie
Hakemisen riemu : Harri Salmisen luistelmia
Jalnan isäntä
”Siellä missä miehiä tehdään” – Mika Waltarin nuoruuden tuotanto ja sen vastaanotto sukupuolten rakentamisen paikkoina
Soita minulle, Helena
Thibault'n suku. 4-6
Kirjeitä mielisairaalasta : romaani
Todistaja : romaani
Rivella ja Galesia : englantilaisen naiskirjailijan omakuva 1700-luvun alun romaaneissa
Kaksi sukupolvea
Eedenistä itään. 2
Miss' laaja aukee? : Antti Tuurin Pohjanmaa-sarjan merkitysrakenteita
Neljäntienristeys : MP3
Kotiinpaluu
Uudet tähdet syttyvät : romaani. 2
Jalnan perintö : romaani
Kosijoita Jalnassa
Kurkien taru : romaani 1400-luvulta. [Ensimmäinen osa]
Virta välkkyy : talonpoikaisromaani
Sadonkorjuu
Filip Weckrooth: historiallinen romaani
Helena ei tottele
