http://www.yso.fi/onto/yso/p16087 maasait
maasait maasait masait massait
Kilimanjarolta Serengetiin : Afrikan suuri luonto
Valkoinen masai
Serengeti ei saa kuolla : 367 000 villieläintä elinaluetta etsimässä
Opinnäytetyöni käsittelee Kenian maasaityttöjen hyvinvointia. Kenian maasaiyhteisöissä tyttöjen ensisijainen tehtävä on mennä nuorena naimisiin. Tästä johtuen arvostus tyttöjen koulutusta kohtaan on heikkoa. Tutkimukseeni osallistui 11 maasaityttöä, jotka kaikki ovat mukana Suomen Luterilaisen Evankeliumiyhdistyksen (SLEY) ja Kenian evankelis-luterilainen kirkon (ELCK) toteuttamassa Credo-kummiohjelmassa. Ohjelman tarkoituksena on auttaa maasaityttöjä välttämään ympärileikkaus ja varhainen pakkoavioliitto sekä mahdollistaa tyttöjen koulunkäynti. Tavoitteena on myös edistää sukupuolten tasa-arvoa ja parantaa tyttöjen ja naisten asemaa voimaannuttamalla heitä erityisesti koulutuksen avulla. Tärkeä työmuoto on kummitoiminta: nuorten kummeina toimii suomalaisia, amerikkalaisia ja englantilaisia tavallisia ihmisiä, jotka haluavat tukea nuoria rukouksin ja taloudellisesti. Tutkimuksessani selvitän Credo-kummiohjelmassa mukana olevien maasaityttöjen kokemuksia heidän elämästään. Tutkimusotteeni on kvalitatiivinen. Kartoitan tyttöjen kokemuksia ja ajatuksia heidän omasta elämästään aineistotriangulaation avulla. Tutkimusmenetelminä käytän sekä narratiivista että puolistrukturoitua haastattelua. Lisäksi käytän aineistona tyttöjen oppilastietoja. Triangulaatio mahdollistaa riittävän kattavan ja luotettavan aineiston. Tulokset osoittavat tyttöjen elämän muuttuneet Credo-kummiohjelman myötä. Kaikki tutkimukseen osallistuneet tytöt ovat karanneet nuorena kotoaan, koska ovat halunneet välttää ympärileikkauksen ja pakkoavioliiton. Credon ansiosta he ovat päässeet opiskelemaan, näkevät tulevaisuutensa valoisana ja kokevat monen asian parantuneen omassa elämässään: koulutuksen, hengellisten asioiden, ihmissuhteiden, terveyden ja itsenäistymisen. Tutkimuksessa tulee esille myös, ettei muutos ole aina ollut helppoa. Kaikilla tytöillä on selkeät ja konkreettiset tulevaisuuden suunnitelmat ja haaveet. Lisäksi heillä halu auttaa omaa perhettään ja yhteisöään parantamaan tyttöjen ja muiden vähäosaisten asemaa yhteisössä, mahdollistaa heidän koulutuksensa sekä hylkäämään tyttöjen ympärileikkaus.
Credo-kummiohjelma : maasaityttöjen paremman elämän puolesta
Kenian maasaitten suhteet naapuriyhteisöihin maasaireservaatissa 1930-luvulla
African sun : maasaiden ja suomalaisten korukulttuuria yhdistävän korusarjan suunnittelu = African sun : designing and prodicing a jewellery set combining Finnish and Maasai cultures
Muutoksia kisonko-maasaiden perinteisessä avioliitossa ja morsiusmaksussa : kisonko-naisten avioitumiskäytännöt 2000-luvulla
Afrikan kulttuurien juuret
Jaakob ja Esau valkoisen miehen maassa : valkoisten uudisasukkaiden poliittinen vaikutusvalta maasaita ja kikujuita koskevissa maanhallinta- ja työvoimakysymyksissä Ison-Britannian Itä-Afrikan protektoraatissa 1902-1912
Ravinto ja kulttuuri : Länsi- ja Itä-Afrikan paimentolaisten ravinnontuotantomallien vertailua
Kehityksen ja kulttuurin kohtaamisia Olkesumetin maasaiyhteisössä
Kulttuuriantropologia
Hyväksyntä veitsenterällä
