http://www.yso.fi/onto/yso/p16080 vatsatautioppi
vatsatautioppi vatsatautioppi gastroenterologia
Helicobacter pylori : tiedon leviäminen Suomessa
Akuutin haimatulehduksen ja sappirakkotulehduksen hoito : perehdytysmateriaali Kuopion yliopistollisen sairaalan osastolle 2205
Kliininen gastroenterologia
Leikattujen potilaiden kokemuksia epiduraalisesta kivunhoidosta
Analyysi urologisten ja gastrokirurgisten osastojen perehdytysmateriaaleista
Sisätaudit
Perioperatiiviset hoitoselosteet
Pediatrinen tehohoito
Gastroenterologinen ja yleiskirurgia
Protonipumpun estäjät ovat mullistaneet ylävatsvaivojen hoidon
Suomen gastroenterologiayhdistys 50 vuotta
Mesoteliooma : tutkimus- ja hoito-ohjelma
Gastroenterologia ja hepatologia
Anna ja Elias : Mutkikas suoli
Keliakian pikatesti
Gastrokirurgisten sekä urologisten potilaiden tiedontarpeen arviointi SPTT-mittarilla
Endoskopistin käsikirja
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli laatia potilasopas perkutaanisesta endoskooppisesta gastrostoomasta (PEG) eli mahalaukkuavanteesta. Opas antaa tietoa PEG-potilaalle opastaen häntä omahoitoisuuteen turvaten samalla hoidon jatkuvuuden. Opinnäytetyömme toteutettiin yhteistyössä Tampereen yliopistollisen sairaalan gastroenterologian poliklinikan henkilökunnan kanssa. Opinnäytetyömme aihe oli lähtöisin osaston henkilökunnan tarpeista saada ajan tasalla oleva potilasopas PEG-potilaan ohjaukseen.      Teoreettiseksi lähtökohdaksi valitsimme tavoitteellisen ohjauksen potilaan näkökulmasta. Lisäksi työssä painottuvat yksilövastuinen hoitotyö sekä hoitotyön periaatteista hoidon jatkuvuus ja omatoimisuus. Kirjalliset ohjeet yhdessä suullisen ohjauksen kanssa pyrkivät siihen, että potilaan on helpompi toteuttaa hoitoa kotona.      Työmme on kolmiosainen toiminnallinen opinnäytetyö. Työn ensimmäinen osa on raportti, joka käsittelee toiminnallista opinnäytetyötä, teoreettista lähtökohtaa sekä toiminnallisen opinnäytetyön toteuttamista. Toinen osa eli teoriaosa käsittelee tavoitteellista ohjausta, gastroenterologiaa, perkutaanista endoskooppista gastrostomiaa, PEG-letkua, PEG-letkun indikaatioita ja ongelmatilanteita sekä antaa tietoa letkun oikeaoppisesta hoidosta. Opinnäytetyön varsinainen tuotos eli opas PEG-potilaalle koostuu potilaan omahoitoisuuteen liittyvistä asioista.     Asiasanat: tavoitteellinen ohjaus, yksilövastuinen hoitotyö, omatoimisuus, hoidon jatkuvuus, perkutaaninen endoskooppinen gastrostooma, potilasopas.
Laulava vatsaelinkirurgi
Ensihoidon käsikirja
Terveydenhuollon tietojärjestelmät ja niiden integrointi : case Kuopion yliopistollisen sairaalan gastroenterologinen tutkimusosasto
Streptokokki vai klamydia?
Lyhytaikaisten sijaisten perehdyttäminen kirurgian vuodeosastolla : perehdytyskansion tuottaminen Päijät-Hämeen keskussairaalan osastolle 43-44
Gastroenterologisen hoitotyön osaaminen sisätautien vuodeosastolla 3 solussa 3
Gastroenterologisia ongelmatapauksia
Neonatologinen tehohoito
Lapsen tutkimukseen valmistaminen : Potilasohjeet gastro- ja kolonoskopia tutkimuksiin
Tasokas gastroenterologian oppikirja kotimaisin voimin
Jäsenlehti
Anna ja Elias : mutkikas suoli
Vastasairastuneen syöpäpotilaan kohtaaminen : hoitajien kokemuksia gastroenterologista syöpää sairastavien potilaiden kohtaamisesta
Akuuttisairaanhoidon opas
C-hepatiittia sairastavan potilaan polikliininen hoitotyö
Kiusana pitkään jatkunut närästys : potilasohje fundoplikaatio-toimenpiteeseen tuleville potilaille
Tiivistelmä.
Yrteistä apua vatsavaivoihin
Gastroenterologiahoitajat: Suomen Gastroenterologiahoitajat ry:n jäsenlehti
Gastroenterologian poliklinikka aloitti Taysissa : ruoansulatuskanavan tähystykset keskittyvät yhteen paikkaan
Etiikka estää rotarokotukset kehitysmaissa : suomalais- ja amerikkalaislapset testaavat rokotetta, joka voi pelastaa kehitysmaiden lapset ripulikuolemalta
Vatsavaivat
Perehdyttämiskansio gastroenterologian osaston A 12 valvontahuoneeseen
Sonopalpaatio akuutin vatsan primaaridiagnostiikassa
Keliakialehti
Sairaanhoitajien käsityksiä omista kliinisistä kompetensseistaan kardiologian, gastroenterologian ja keuhkosairauksien hoitotyön alueilla
Suolistosyövän ennaltaehkäisy ja seulonta : potilasohje terveyttä edistävistä elintavoista
Turvallinen esilääkitys : perehdytyskansio gastroenterologian poliklinikalle
