http://www.yso.fi/onto/yso/p16011 tekstinkäsittely
tekstinkäsittely tekstinkäsittely
Aldus Freehand 4.0 -grafiikkaohjelman käyttöopas
Ohjelmiston valintamenetelmistä : tekstinkäsittely- ja taulukkolaskentaohjelmistojen vertailuissa korostetut ominaisuudet
Tekstintekoa näytöllä : historiantutkija ja tietotekniikka
Keisarin uudet vaatteet : Word 5.5 : tekstinkäsittelyohjelma
WordPerfect tekstinkäsittelyssä : (WordPerfect 5.0)
Tietokone iloksi ja avuksi. 2, Tietokoneen perustaitoja kuvaajille, kirjoittajille ja ääntäjille
Hyödyllisiä WordPerfect 5 : 1-konsteja
Hyödynnä WordStar
Microsoft Office 2000 : käyttäjän käsikirja
Uudistunut Macin WP : WordPerfect 2.0 Macintoshille : tekstinkäsittelyohjelma
Tekstinkäsittelyn opas : WordPerfect [5.1]
Tietokoneen käyttötaito. 1, Ajokorttitutkinnon peruskirja XP-ohjelmille
ABC : konekirjoitus, tekstinkäsittely
Tekstinkäsittelyjärjestelmät 1983
Uudenkaupungin verotoimiston atk-osaamiskartoitus ja -koulutus
Tekstinkäsittelyn harjoitukset : WordPerfect
Klik klik. 2, Tekstinkäsittelyn perusteita
WordPerfect 5 : käyttäjän perustaidot
Tiivistelmä.
Konekirjoitus ja tekstinkäsittely 2
WordPerfect tekstinkäsittelyssä
Tietokoneen AB-ajokortti : kurssi- ja itseopiskeluaineisto
Viiden askeleen työnopastusmenetelmän soveltaminen tekstinkäsittelyohjelma TEKOplussan opettamiseen
Mikrotietokoneen perussovellukset
Oppiminen videon vai paperimateriaalin avulla
LATEX:in piirrosmahdollisuuksien kehittäminen
Microsoft Word : tekstinkäsittelyä selkokielellä
Tietokoneen käyttötaito 2 : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja
Nakkisormet
Macin yleisteksturi : Nisus 3.06 : tekstinkäsittelyohjelma
Tekstin ymmärtämisen arviointi peruskoulun kolmannella luokalla
Tekstinkäsittelijän tietokirja : Kirjoittajan atk-opas
Tehoapu Wordperfectiin : Moreperfect 1.2 : makrokokoelma WordPerfect-versioille 5.0 ja 5.1
Toimiston atk-pohjainen tekstinkäsittely
Miten hallita WP 5.1 lukematta läpi tuhatsivuista manuaalia
WordPerfect 5.1 : tekstinkäsittely. Osat 1-2
Tekstinkäsittely 3
Kadonneen merkin metsästys : JL Types -kyrilliset kirjasimet
Amstrad PCW8256 : tekstinkäsittelyn tehopakkaus
Kuvan- ja tekstinkäsittelytekniikka
Startti tietotekniikkaan
Microsoft Word 2010 Eng : edistynyt käyttö
Kepeästi ja halvalla tekstintekoon : PC-Write Lite 1.01 : kirjoitusohjelma
Tekstinkäsittelyn harjoituksia
Tietokone kirjoituskoneena : kirjoittajan atk-opas
Erityyppisistä tekstinkäsittelyvaihtoehdoista Tampereen yliopiston näkökulmasta
Tekstinkäsittely. Viestintä
Toimistotekniikkaa ylioppilaille
Studia : studia-tietokeskus. Tietotekniikka
Näppäilytaito ja tekstinkäsittely. 4.
TypingMaster Pro : kymmensormijärjestelmän tehokurssi
Klik klik : opettajan opas. 1-7, Opettajan opas
Microsoft Word : käytön perusteet
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 1
Tekstinkäsittelyllä kirjeistä siistejä
Tekstinkäsittelyn kehittäminen : automaattisen tekstinkäsittelyn soveltuvuustutkimus
Tekstinkäsittely 1986
WordPerfect 5.0 tekstinkäsittely. Osa 1
Pohjantähti 3.01 : Tekstinkäsittelyohjelma
MS Office XP -yhteiskäyttö
Viekö väline miestä vai mies välinettä : tekstitaulukko ei ole ohjelmasta kiinni
Pianovirhepahalaisen juonia
Tekstinkäsittelyn oikoluku : oikoluvun ongelmat ja tavutuksen takut
Tekstinkäsittely. 2
WordPerfect 5.1 ja oppineisuuden osoittaminen, eli, Miten käyttää uusinta tekniikkaa menettämättä hermoja
Tekstinikkarin työkalut
Konekirjoitus ja tekstinkäsittely. 8, Opettajan opas
Word 97 : itseopiskeluopas
Microsoft Word 2013 : edistynyt käyttö
Näppäilytaito ja tekstinkäsittely
Tekstinkäsittelyn opas : WordPerfect [5.0]
Tekstinkäsittely on paljon muutakin kuin tekstin tekoa
Symphony. Osa 1 : Taulukkolaskenta, grafiikka, kortistointi ja tekstinkäsittely
MS Office 2003 -yhteiskäyttö
DeScribe 4.0 : OS/2 teksturi kiri Windowsin etumatkan kiinni
Asiakirjojen ja tietovälineen tunniste tekstinkäsittelyssä
WordPerfect käsikirja MS/DOS-mikrotietokoneille ja mikro-verkkoihin : versio 5.1
Opinnäyte OpenOffice Writer 3.1:llä
Konekirjoitus ja tekstinkäsittely 1
Automaattinen tekstin tiivistäminen
Tekstinkäsittelyn opiskelukirja
Tietokoneen käyttötaito : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 2
Teksturi mittojen mukaan : Turbo Basic Editor Toolbox
Miten valitsen tekstinkäsittelyn ohjelmat ja laitteet?
Konekirjoitus ja tekstinkäsittely. 4
WordPerfect : tekstinkäsittely
Microsoft Access 97 : sovellusten suunnitteluopas
Tekstinkäsittely/konekirjoitus : alkeiskurssi
Keskitetty tekstinkäsittely
Tietokoneen käyttötaito : A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 1
Tekstinkäsittelijän tietokirja : kirjoittajan atk-opas
Ikä painaa pioneeria : WordStar 6.0
Tietokoneen ajokorttikirja : Windows 7 ja Office 2007
Tietokoneen käyttötaito. 1, A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille
Microsoft Word 97 : käyttöopas : ratkaisuja todellisiin työskentelytilanteisiin
WordPerfect 4 : käyttäjän perustaidot
Konekirjoitus ja tekstinkäsittely. 8, Peruskurssi
ODF- ja OOXML-toimisto-ohjelmaformaattien vertailu
Tekstinkäsittelyn lomakkeet
Ohjeita tekstitiedostojen siirtoon ja konvertointiin
Teko : tekstinkäsittely
Syynissä tekstinkäsittelyn ohjelmat : vaihtoehtoja W-linjalle
Word 6.0 & 7.0 : tekstinkäsittelyn perusteet
Tietokoneavusteinen yhteiskirjoittaminen
WordPerfect 5.1 : 20-vaiheinen pikakurssi
Kehittyvä tekstinkäsittelytekniikka
PC:llä tehokkuutta tekstin käsittelyyn
Typing master : kymmensormijärjestelmän tehokurssi
Kirjeet & tekstit : tekstinkäsittely
Symphony. Osa 2 : Harjoitukset ja liitteet
Tietokoneen A-ajokortti : Kurssi- ja itseopiskeluaineisto
Opinnäyte Word 2007:llä
Writen korvaajat?
Tekstinkäsittelyharjoituksia
Word ei ole ainoa vaihtoehto
Tekstinkäsittelyn perusteet
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 2
Tekstinkäsittely
Toimistosovellusten vertailu
Puheentunnistus perusterveydenhuollossa
PC-käyttäjän perusopas : Windows XP
Aiotko tekstinkäsittelijäksi, osa 2.
Väylä tietotekniikkaan. Tekstinkäsittely
Wordstarin uudet mausteet : WordStar 6.0 : tekstinkäsittelyohjelma
WordPerfect 5.1 : tekstinkäsittely. Osa 2
ChiWriter : harjoituksia
Tekstinkäsittelyssä uusia tuulia
Eetu ja Sanaseppo : kotimaiset kilpakumppanit
Office 2007 : tehoa työskentelyyn
Wordin käyttäjän kokemuksia
Word 97 ja Windows 95 / NT4 : suomenkielinen versio
Tietokone iloksi ja avuksi : seniorit verkoilla
Pieni suuri teksturi : VDE Editor 1.62 : tekstinkäsittelyohjelma
Aiotko tekstinkäsittelijäksi ? - vihjeitä aloittelijoille
WordPerfect 5.0 : tekstinkäsittely. Osa 1
Web-suunnittelu
Periaatetason suunnitelma graafisen editorin toteuttamiseksi
Wordperfect 5.1 : Tekstinkäsittely. Osa 1
WordPerfect 5.0 : tekstinkäsittely. Osa 2
Tietokoneen käyttötaito : Office 2007 -ohjelmille
Joutsen käsikirja : asianhallintajärjestelmä
Melkoisen pätevä teksturi : Professional Write PLUS : tekstinkäsittelyohjelma
Word & Excel 2000 -tehokäyttö
Makrojen ja ohjelmoinnin hyödyntäminen toimistotyöskentelyssä
Hyödyllisiä niksejä tekstinkäsittelijöille
Tekstinkäsittelyohjelmien ja editorien ominaisuudet ja erot
Ohjelmistotuotteen lokalisointi suomen kieleen : tarkastelussa Microsoft Word -tekstinkäsittelyohjelma
Mallipohjia myös vanhoihin ohjelmiin
Syntaksin ohjaama dokumenttien muuntaminen
