http://www.yso.fi/onto/yso/p16085 formaldehydi
formaldehydi formaldehydi
Asuntojen formaldehyditutkimukset Helsingissä 1981-1989
Formaldehydin mittaaminen huoneilmasta
Laaja amerikkalaisselvitys kertoo: formaldehydistä ehkä nenän ja nielun syöpää
Allergia on nykyajan kansansairaus : huono ilma käy hengen päälle
Formaldehydityöryhmän mietintö
Nanobio E310-kohdeilmanpuhdistimen puhdistustehokkuus eräille haihtuville orgaanisille yhdisteille
Sisäilman laatu ja asukkaiden oireet nuorissa asunnoissa
Liuotinaineet ja formaldehydi matto- ja parkettityössä
Myrkkyasiainneuvottelukunta esittää : formaldehydistä päästävä eroon
Sisäilmaohje : asuntojen ja muiden oleskelutilojen fysikaaliset, kemialliset ja mikrobiologiset tekijät
Puutyöntekijöitä tutkittu : formaldehydistä nenänielun syöpää
Puun lämpökäsittelyssä syntyvien VOC-pitoisten kaasujen biosuodatus
Formaldehydille altistuminen Suomessa
Muovien teknologia : muovialan oppi- ja käsikirja
Tekstiilien viimeistysaineet
Haasteellinen sisäilma : riskianalyysi sisäilmaongelmissa
Puupöly ja formaldehydi voivat aiheuttaa syöpää
Sisäilmassa runsaasti erilaisia epäpuhtauksia
Formaldehydi tekstiilituotteissa
Neulamäen koetalot : ilmanvaihto ja sisäilmasto : loppuraportti
Hengityssairas ja kodin sisäilma : hengityssairaiden terveellisen asumisen edistäminen -hanke vuosina 1995-1998
Hyvä lakanakangas on tiivis
Katse kodin sisustukseen
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Formaldehydi vähemmäksi
Puutalon korjaus
Onnettomuuden vaaraa aiheuttavat aineet : turvallisuusohje. [1. osa], 1992.
Formaldehydin mittausmenetelmät
Pientalon osto ja tarkastus
Terveyslautakuntien tekemät huoneilman formaldehydimittaukset vuosina 1981-1982
Formaldehydistä astmaa
Tiivistelmä.
Formaldehydi kulutustavaroissa
Formaldehydi ja styreeni : kaksi erilaista sisäilman epäpuhtautta
Vapaan formaldehydin määritys erilaisista matriiseista DNPH-johdannaisena diffuusiokeräysmenetelmällä
Tiivistelmä: Sisäilman laadun osatekijät.
Desinfioijan suojauduttava formaldehydiltä
Orgaaniset kaasut sisäilman epäpuhtautena
Sädeproktiitin hoito formaliinilla : tapausselostus
Formaldehydi vähentynyt tekstiiliteollisuudessa
VTT:n puulaboratorion puulevytutkimuspäivä 26.1.1988, Hotelli Haaga, Helsinki
Asumisterveysohje : asuntojen ja muiden oleskelutilojen fysikaaliset, kemialliset ja mikrobiologiset tekijät
Sisäilman laadun osatekijät
Formaldehydialtistumisen torjunta dissektiotyössä kohdeilmanvaihdon avulla
Sisustusmateriaaleista vapautuvan formaldehydin määrittäminen
Sisäilmastoprojekti : loppuraportti
Huoneilman formaldehydimittaukset 1981-82
Rakentamisen tavoitteena puhdas sisäilmasto
Terveellinen sisäilma
Tutkittua tietoa kodin teknologiasta
