http://www.yso.fi/onto/yso/p16071 veijariromaanit
veijariromaanit veijariromaanit pikareskiromaanit
Pickwick-kerhon jälkeenjääneetpaperit. - 2.p
Neitosten karkuretki
Mettäperän pyhät, meänmaan manalaiset
Ihmiskunnan loppulaukka  : romaani
Possut piilosilla : Iloinen romaani
Nuoren Fisherin kärsimykset
Vesimies
Miljoonan dollarin petos
Sun onnes tähden
Tuuraaja : romaani
Nuorallatanssijat : veijariromaani
Suomalainen puolisukeltaja
Rekipartio moskovaan
Harmaa eminenssi : MP3
Kyytimies
Samuli Huttusen synnyinlahja
Kun isoisä Suomeen hiihti
Riemukas ja merkillinenkin sukukronikka, jossa seikkailevat isoisä Benno, tarmokas isoäiti Wera heidän poikansa Arje ynnä monet muut. Ensimmäisen maailmansodan aikaiset tapahtumat, evakossa olo toisen maailmansodan aikana, ovat taustana näille ihmisille, joita kuvataan hellän ironisesti ja humoristisesti.
Jumalan kuopus
Mielevä Hidalgo Don Quijote Manchalainen. 1
Pickwick-kerhon jälkeenjääneet paperit. Ensimmäinen osa
Uskottu mies
Banaaninlastaajan poika : Romaani
Toimittaja Vatanen on saanut tarpeekseen työstään, vaimostaan, koko kaupunkilaisesta elämänmenosta. Ilman mitään ennakkovaroituksia hän jättää kaiken ja lähtee etsimään vapautta. Tienposkesta löytyneen jäniksenpojan kanssa Vatanen hyppää suureen seikkailuun, hauskaan ja haikeaankin.
Varokaa merivettä : romaani
Maailman paras kylä
Lampaansyöjät
Jumalan kuopus : romaani
Presidenttiehdokas urho ruponen
Kohtalo nimeltä Clotilde
Havukka-ahon ajattelija
Seitsemän kurvin suora : hämärätunnin tarinoita : MP3
Don Quijote manchalainen. Edellinen osa. 1.
Kiveliön röykyttäjät, korpien kolkuttajat
Jaakko fatalisti ja hänen isäntänsä
Monenahan me ihmiset yleensäkin olemme : Maiju Lassilan Kuolleistä heränneen suhde lajiperinteeseen ja hallitseviin kertomuksiin
Kätkäläinen
Pantagruel Dipsodien kuningas : totuudenmukaisesti kerrottuna, ynnä hänen hirmuiset sankarityönsä ja urotekonsa kirjoittanut herra Alcofribas-vainaa, Kvintessenssin tislaaja
Tädin kanssa maailmalla
Santa Vittorian salaisuus : romaani
Herra antaa, Armas Herra ottaa. 3
Locke Lamoran valheet : herrasmiesroistojen ensimmäinen tarina
Turmion tiellä
Torstai on toivoa täynnä
Nätti-Jussi : suomalaisen seikkailijan elämäkerta
Miestä sanasta
Aina vain paranee : Leikillinen romaani
Viisi sinistä miestä kansakunnan asialla
Aidantekijät
Saamelandia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Maailmanparantaja
Isä Camillon kylä
Hirtettyjen kettujen metsä / k. helovirta. - 6 C-kasettia
Kukkia Birgitalle : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Äidin laki ja Seitsemän veljeksen laji
Klingen Runeberg : politiikkaa ja moraalia
Mielevä Hidalgo Don Quijote Manchalainen. 2
Suolaa tryffeleille
Tunnit täynnä, eli, murhataanhan niitä pankkejakin : rikosromaani
Hirttämättömien lurjusten yrttitarha
New Orleansin rikkain pankki
Rietas rukousmylly
Oskar Koposen seikkailut : romaani
Painajainen piparitalossa
Mielevä Hidalgo Don Quijote Manchalainen. 1:2
Turisti : pelkkää valhetta oleva veijaritarina
Rovasti Huuskosen petomainen miespalvelija
Kaksipäisen vekaran varjossa
Kakkua, kiitos!
Yrjänä Mäyräjärven iltalypsy
Kerjäläinen ja jänis
Napataatta : romaani
Kirjakauppias joka lopetti uimisen : romaani
Lempeä korvanleikkaaja : seikkailuromaani
Kättenpäällepanijat : ilosteleva kertomus nuoresta miehestä matkalla jossain Suomessa
Mikäpä tässä
Nätti-Jussi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : suomalaisen seikkailijan elämäkerta
Pikareskiromaani tutkimuskohteena : tutkimuksen peruslinjoja ja lajiteoreettista taustaa
Hirtettyjen kettujen metsä
Mauno Saaren Haavikko-niminen mies : Pikareski vallasta ja vallattomuudesta
Taivaallinen nappikauppa
Jäniksen vuosi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Huonompi juttu
Noita
Näin puhui Sarahuhta : erään tapaturmaisesti kuolleen miehen jättämistä papereista kirjaksi seulonut
Ihmisryöstön käsikirja
Kaksi palkkia latausta
Ansiosidonnainen : romaani
Hirtettyjen kettujen metsä : romaani
Onnen portaat
Kylmät hermot, kuuma veri
Rintaperillinen
Jack Vance : post-pulpin isä
Veijarin ruokapöytä
Älä turhia kysele
Seitsemän pikaroa : Aleksis Kiven romaanin genrestä
Ruuvit löysällä : poliisikertomus Etelä-Pohjanmaalta
Pickwick-kerhon jälkeenjääneet paperit. Toinen osa
Papinkaapu : herooinen kertomus
Pielisen rannan kylään saapuu keväällä kummallinen mies, Simpauttaja. Mukanaan hän tuo kaupunkilaisen levottomuuden ja oudot tapahtumat. Luonnollinen elämänrytmi häiriintyy, Simpauttaja tuhoaa ja rakentaa ihmissuhteita, ja kun hän syksyllä lähtee, ei mikään ole ennallaan. Kyläläiset kuitenkin ovat oppineet itsestään jotakin uutta. Pohjoiskarjalainen maaseutu elää rehevästi kertomuksen ympärillä. Turunen puhuu tuntemiensa takametsien puolesta, ei ruikuttaen vaan rennolla otteella ja mehevällä huumorilla. Heikki Turusen, nuoren pohjoiskarjalaisen lehtimiehen romaani arvioitiin vuoden 1973 parhaaksi esikoisteokseksi. Simpauttajan silmänkääntötemput ovat sittemmin tulleet tutuiksi myös televisionäytelmänä.
Tirant Valkoinen. Osa 1
Hiihtävä hautaustoimisto : romaani
Isoisää etsimässä
Seikkailukas Simplicissimus : rehevän vallaton kuvaus kolmikymmenvuotisen sodan ajoilta
Kruununtavoittelija : Sotamies Ivan Tsonkinin uudet seikkailut
Paroni von Münchhausenin ihmeelliset matkat ja seikkailut : siihen tapaan kuin hän itse kertoili niitä illallispöydässä ystävilleen : maaseikkailut
Paratiisisaaren vangit
Sotamies ivan tsonkinin ihmeelliset seikkailut
Myrkynkylväjä
Kätkäläisen jättipotti
Taivaanrannan rakentaja
Ystävyyden talo
Perunkirjoitus
Sukkela Sam
Virtasen historia
Ylen kavala ja taitava kamppauksessaan maailmaa ja ihmisiä vastaan : kansa, käskyvalta ja pikaroainekset Pentti Haanpään tuotannossa
Simpauttaja : MP3
Farukin jalokivi
Laivojen lunnaat : romaani
Haanpään Noitaympyrä : pikareskiromaanin lajin näkökulmasta
Tradition kaivolla : Raamattu, pikareski ja historia Daniel Katzin romaaneissa Kun isoisä Suomeen hiihti ja Orvar Kleinin kuolema
Mielevä hidalgo don Quijote Manchalainen. 2:1
Neljäs nikama eli veijari vastoin tahtoaan : romaani
Simpauttaja
Painajainen piparitalossa : salapoliisiromaani
Suomalainen kärsäkirja
Mielevä hidalgo Don Quijote Manchalainen. 1:1
Huijari Felix Krullin tunnustukset : romaani
Fakiiri joka juuttui Ikea-kaappiin
Kunnon vanha Bill : Leikillinen romaani
Miehemme Havannassa
Teokset. 5, Lauma. Mitta. Viimeinen suupala. Ihmiset asuvat. Kahdet kasvot. Taivalvaran näyttelijä. Tappaminen. Ihmiselon karvas ihanuus
Koirankynnen leikkaaja
Mielevä hidalgo don Quijote Manchalainen. 2:2
Hirtettyjen kettujen metsä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tohtori jalkasen perintövirus
Ojassa ja allikossa : leikillinen romaani
Don Quijote manchalainen. Jälkimmäinen osa
Tarina suomalaisesta perusjätkästä : Jarmo Stoor uudessa kirjassa riittää luettavaa
Herranen aika
...ja tosi ryminää
Kultainen vasikka : romaani
Josef Andrewsin seikkailut
Rommelin kulta
Vapauden illuusio
Pelastaja Pelkosenniemeltä
Laki : romaani
Taivalvaaran näyttelijä ; Ihmiselon karvas ihanuus ; Juttuja
Jopparikuninkhaan poika
Veljekset Vaselin : salapoliisiromaani
Uskottu mies : romaani
Ryöstön hetki kullan kallis : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
