http://www.yso.fi/onto/yso/p16077 tuotantokyky
tuotantokyky tuotantokyky
Virtaamaohjaus
Lohkotehtaan virtaustarkastelu
Myös investoinnit kytkeytyvät tulosopimuksiin
Taajuusmuuttajan testauksen kehittämisideoita
Tuotantoprosessin suorituskyvyn arviointi valvontakortin avulla
Finn Spring Oy:n Härkänevan tehtaan tuotannon tehostaminen
Vaivainen Eurooppa
Toimeksiantajana työssä toimi PaloDEx Group Oy, joka valmistaa hammasröntgenlaitteita. Kasvavien toimitusmäärien vuoksi täytyi miettiä, miten tuotantolinjasta saisi enemmän laitteita ulos. Samanaikaisesti tuotannon laatuvirheet olivat lisääntyneet ja testauksen saanto oli heikentynyt. Laatu/saanto tavoitteet olivat kasvussa ja tuotanto pitäisi saada vakiintumaan. Niinpä aloitin työvaiheiden vakiointi -pelikirjojen miettimisen. Tässä työssä käsitellään työvaiheiden vakiointi -pelikirjojen osalta ainoastaan OP30 -laitetta. Työn tavoitteena oli luoda toimiva työvaiheiden vakiointi - pelikirja OP30 laitteelle kahdelle eri tahtiajalle, X minuutin tahtiajalle ja X minuutin tahtiajalle, jotka parantaisivat laitteen testauksen saantoa ja tuotantolinjan tuottavuutta. Tässä työssä on käytetty Lean -toimintamallia ja PaloDEx Group:n sovelluksia siitä. Työmenetelmänä olen käyttänyt työvaiheiden vakioinnin Lean - toimintamallia. Päätuloksissa ovat olleet mukana tuotantolinjan molemmat tuotteet, OP30 ja Cranex Novus. Tuotantolinjan laadun/saannon parantuminen kesäkuun ja syyskuun välisenä aikana oli X % ja tuottavuuskin oli parantunut X laitetta/ 100h samalla aikavälillä. Tulosten perusteella tehtyjä johtopäätöksiä ovat, että tuotantolinjan laatu/ saanto ja tuottavuus ovat kehittyneet positiivisesti ylöspäin, mutta tavoitteisiin on vielä matkaa. Tulevaisuudessa pitäisi löytää OP30 laitteen valmistusprosessista parannuksia, joiden avulla tuotteen läpimenoaikaa saisi pienennettyä vielä noin X minuuttia.
Ydinprosessin analysointi ja päivitys Jame-Shaft Oy:ssä
Teollinen Suomi : tuotannon uudistuminen kriisin jälkeen
Staattoripaketin sorvauksen kehittäminen
Lasinleikkulinjan kapasiteetin käyttöasteen parantaminen Pilkington Automotive Finland Oy:ssä
Tiivistelmä: Rengaspinnoituksen kehityssuunnittelma.
Päivittäisten karjanhoitoprosessien organisointi eteläpohjalaisilla maitotiloilla
Mekaanisen metsätalouden vuoro Kemi Oy:ssä: pohjoisessa kylliksi tuotantokapasiteettia
Massaräätälöinnillä kilpailukykyä
Tiivistelmä: Tuotannon kapasiteetin kehitys Waratah OM Oy:ssä.
Henkilöstölähtöinen jatkuva parantaminen osana Lean-tuotantojärjestelmää : Kaizen Teian
Yleinen asevelvollisuus ja joukkotuotanto puolustusvoimien suorituskykyjen perustana
Digitaalisen jakelun ekosysteemit
Maidontuotannon muutoksessa haasteita ja mahdollisuuksia : maitotilojen rakennemuutos hallintaan -hankkeen loppuraportti
Tehtaan todellinen kapasiteetti on selvitettävissä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ja suunnitella uuden avarruskoneen käyttöönottoon liittyviä asioita ja tutkia mitä tuotteita koneessa voidaan koneistaa Konepaja Häkkinen Oy:n Turun tehtaalla. Uudessa avarruskoneessa oli tarkoitus tehdä moottorilohkojen pieniä koneistuksia, kuten porauksia, jolloin saadaan koneistettua portaalijyrsinkoneilla enemmän niille sopivia tuotteita. Sopivien tuotteiden määrittelyssä rajoittavia tekijöitä olivat pyörivän pöydän kuormitettavuus, moottorilohkojen koko sekä avarruskoneen liikealueet.  Moottorilohkojen sopivuutta pyörivälle pöydälle tutkittiin laatimalla piirustuksia sekä aikaisempien kokemusten perusteella. Tutkimuksen tuloksena huomattiin, että vain W34-lohkotyypin lohkot voidaan koneistaa pyörivällä pöydällä ja muut lohkotyypit koneistetaan lattiatasolla.  Avarruskoneen suorituskykyä arvioitiin portaalijyrsinkoneiden koneistusaikojen perusteella. Näin saatiin viitteitä siitä, miten kauan samojen koneistusten tekeminen kestäisi uudella avarruskoneella. Koneistusaikojen perusteella laskettiin uuden koneen tuotantokapasiteetti kuukaudessa. Koneistuskiinnittimet olivat oleellinen osa uuden avarruskoneen suunnittelua ja käyttöönottoa. Koneistuskiinnittimien täytyi olla tarpeeksi vahvarakenteiset, helppokäyttöiset ja pienikokoiset. Suunnittelun tuloksena valmiit koneistuskiinnittimet olivat helppoja käyttää, ja ne voidaan yksinkertaisesti muuntaa eri lohkotyypeille sopiviksi. Uuden avarruskoneen käyttöönotto lisää tuotantokapasiteettia Konepaja Häkkinen Oy:n Turun tehtaalla merkittävästi. Koneistettavien lohkojen määrä portaalijyrsinkoneissa kasvaa noin 25 %, ja pieniä koneistuksia pystytään tekemään konetuntihinnaltaan halvemmassa avarruskoneessa.
Uusin Maammekirja, osa 6 : savupiippujen perilliset
Talousstrategian puuttuva rengas
Tuotantostrategioiden simulointiprojekti
Suomen viennin ja koko talouden vaisuutta on viime aikoina selitetty heikentyneellä kilpailukyvyllä. Tässä tutkimuksessa arvioidaan Suomen sahateollisuuden kilpailukyvyn kehitystä. Kilpailukyvyn eri osa-alueista keskitytään sahateollisuuden kansainväliseen kustannuskilpailukykyyn, jonka mittaamiseksi muodostetaan sahatavaran valmistukseen liittyvien tärkeimpien kustannustekijöiden lisäksi valuuttakurssimuutokset huomioon ottava indikaattori. Kilpailukykyindikaattori lasketaan erikseen sekä Suomen mänty- että kuusisahatavaran tuotannolle suhteessa sahatavaran tuotantoon Ruotsissa, Venäjällä ja Virossa, ja se havainnollistaa kilpailukyvyn muutoksia, jotka aiheutuvat valuuttakurssimuutoksista ja sahateollisuuden yksikkötuotantokustannusten vaihteluista eri maissa. Lisäksi indikaattorin pistelukua Ruotsin suhteen käytetään selittäjänä Suomen mänty- ja kuusisahatavaran vientimäärien kehityksille vuosina 2000-2014. Suomen kuusisahatavaran viennin mallintamisessa viivästetty kilpailukykyindikaattori pystyi tilastollisesti merkitsevästi selittämään kuusisahatavaran viennin muutoksia. Mäntysahatavaran viennin mallinnuksessa indikaattorin selitysvoima oli kuusisahatavaraa huonompi..
Toiminnanohjauksen ja suorituskyvyn mittaamisen selvitys pk-yrityksessä
Suomalainen rockfestivaali tänään ja huomenna : Ilosaarirock jatkuvassa kehityksessä
Mekaniikkasolun vaiheistus
Auditoitu Health Due Diligence® -prosessi ja lisäarvon tuottaminen suurtyönantajille Suomessa
Lectio praecursoria : Työntekijät julkisten sairaaloiden rakennemuutostarpeiden synnyttäjinä ja rakennemuutosten seurausten kokijoina
Metsäenergian käytön kasvun liiketoimintamahdollisuudet Kaakkois-Suomessa
Taloudellinen yhdyskuntarakenne ja HHT-vyöhykkeen kehittäminen : Helsinki - Hämeenlinna - Tampere -vyöhykkeen työseminaari, Helsinki 31.3.1993
Osaava, avautuva ja uudistuva Suomi : Suomi maailmantaloudessa -selvityksen loppuraportti
Tiivistelmä: Kapasiteettihäviöt ruiskuvalutuotannossa.
Työ tehtiin Ruukki Metals Oy:n kuumanauhavalssaamon leikattujen kelatuotteiden (LKT) tuotanto-osastolle. LKT:n kahden nauhalevyleikkauslinjan tuotantoa merkittävästi rajoittaviksi tekijöiksi on havaittu linjojen jatkeina olevien paketointilinjojen häiriöt ja ruuhkautumiset. Työn aiheena oli paketointilinjojen ruuhka-aikojen vähentäminen. Työn tavoitteena oli selvittää paketointilinjojen nykytilanne ja syyt merkittävimpien häiriöiden takana. Niiden pohjalta laadittiin toimenpidesuunnitelma, jolla linjojen tuotantokapasiteetteja saadaan nostettua ja häiriöitä vähennettyä. Teknisten häiriöiden ohella työssä keskityttiin toimintatapoihin ja toiminnallisiin puutteisiin. Nykytilanteen selvittämiseksi työssä havainnoitiin linjojen toimintaa, haastateltiin henkilöstöä sekä tutkittiin tuotantoraportteja ja tapahtumakirjauksia vuodelta 2013. LKT:ssa tehdään tuotantoa ympäri vuorokauden viidessä vuorossa, joten työssä tarkasteltiin myös vuorojen toimintatapojen eroja. Työn tuloksena saatiin aikaan kehitysehdotuksia, joilla häiriöaikoja saadaan vähennettyä ja linjojen toimintaa tehostettua. Merkittävä osa niistä on toimintatapamuutoksia, jotka eivät edellytä investointeja. Paketointilinjojen läpimenoaikoja voidaan lyhentää toimintatapamuutosten lisäksi muun muassa jakamalla kuljettimia useisiin osiin, jolloin linjojen odotusajat lyhenevät. Läpimenoajat ovat lyhimmillään paksuja nippuja ajettaessa, ja siksi työssä esitetään keinoja nippukokojen maksimoimiseen muun muassa tasaamalla kaikkien tuotteiden nippukoot. Lähetyshallin ja lastauksen toiminta havaittiin erittäin kriittiseksi tekijäksi sujuvan tuotannon kannalta. Lähetyshallin toimintaa saadaan tehostettua kehittämällä hallissa toimivien työntekijöiden ja urakoitsijoiden välistä yhteistyötä. Teknisistä häiriöistä merkittävän osan havaittiin liittyvän sitomakoneisiin ja rajoihin. Niiden ennakkohuoltotoimintaa kehittämällä saadaan häiriöaikoja vähennettyä.
Tuotantolinjan tehokkuus
Yhteistyö- ja verkostosuhteet : strateginen tarkastelu maidontuotantoon sovellettuna
Suorituskyvyn mittaaminen kalkkunatuotannon toimitusketjussa
Rengaspinnoituksen kehityssuunnittelma
Kapasiteetin lisääminen ja läpäisyajan lyhentäminen
Kehitystä naudanlihantuotantoon : loppuraportti
Tuotantoyrityksen toimintavarmuuden parantaminen
Tehokkaammin paremmin nopeammin
Toimitusketjun Kehittäminen
Aineettoman varallisuuden johtaminen : miten vastata tunnistamiseen ja kehittämiseen liittyviin haasteisiin
Tehokas kustannushallinta
Perunaviljelmän edullisin koko Suomessa = Sään rajoittama viljelytöiden aika ; Viljelmien nykytilanne kyselyn perusteella
Kilpailukykyä maidontuotantoon : Toimintaympäristön tarkastelu ja ennakointi
Puhtaana vai sekaisin
Kellotus työntutkimuksen välineenä
Itsen alistuksen anatomia
Kanta- ja Päijät-Hämeen PK-elintarvikeyritysten hyödyntämätön tuotantokapasiteetti ja potentiaaliset markkinakanavat
Rehustrategiatyöryhmän raportti
KUINKA SAADAAN PIENESTÄ TILASTA TALOUDELLISESTI ELINKELPOINEN? : Case: Rantalahden tila, Uurainen
Nauhalevynippujen paketointilinjojen toiminnan kehittäminen
Kulutusosat kuntotestiin : uusi tekniikka lisää suorituskykyä
Hieskoivu : tiiviiden maiden haastaja
Teollisuustalous
Kapasiteettihäviöt ruiskuvalutuotannossa
Tiivistelmä: Suihkujauhatuslinja 42:n korotettujen suihkumyllyjen ajoparametrien määritys.
Minitehtaan työvaiheiden vakiointi
Metsätalouden tuotanto nousee kolmanneksen
Kapasiteetin laajennusongelma ja sen mallintaminen
Tuulienergian saatavuuden ja sähkönkulutuksen vertailu = Comparison of wind energy production and energy consumption
Suihkujauhatuslinja 42:n korotettujen suihkumyllyjen ajoparametrien määritys
Hyvästi iäksi
Kilpailu kyvykkyydellä : teknologia-, tuotanto- ja markkinointistrategiat  = Managing invisible assets from pre-market competition to market perceived value
Tuotannon järjestämisen ja yhteistyön vaikutus tekniseen tehokkuuteen : Yhteistyöllä kilpailukykyä maidontuotantoon -hanke
Laatutyökalujen hyödyntäminen läpimenoajan parantamisessa
Mielekkäiden opetusmenetelmien valinta energiantuotannon kurssiin
5S-menetelmän soveltaminen pienessä tuotantolaitoksessa
Metsätalouteen ja metsäteollisuuteen perustuvan energialiiketoiminnan mahdollisuudet
EU:n maitokiintiöjärjestelmän poistumisen vaikutukset Suomen maitosektorille
Mikrokiteisen titaanidioksidin suihkukuivaamon kapasiteetin tarkastelu
Yhteistyö- ja verkostosuhteet : Strateginen tarkastelu maidontuotantoon sovellettuna
"Edessä elintason lasku" : Suomi uppoaa
Sahateollisuuden kapasiteetin ja pääomantarpeen välisestä riippuvuudesta
Tehdas laboratoriona : työ, kulttuuri ja teknologia -tutkimusprojektin väliraportti
Viiden miljoonan kansa pärjää
Maalaisinsinöörin mietteitä lamasta
Taskuvaras vai poliitikko?
Suomen sahateollisuuden kansainvälinen kustannuskilpailukyky 2000-luvulla
Suojareletuotannon kapasiteettitarpeen määrittäminen simuloimalla
Aiheuttaako tuottavuus työttömyyttä?
Sisäisen yrittäjyyden ja tiimityön vaikutus putkitiimin tuottavuuteen : case ALSTOM Power Flowsystems oy.
Kantojen kustannuskilpailukyky metsähakkeen hankinnassa Etelä- ja Pohjois- Suomessa
Kuusikon tilan kehittämissuunnitelma
Suomen tekstiiliteollisuus 1980-luvulla : toimintaympäristö ja kehitysnäkymät
Miksi maa - elävä ja vuorovaikutteinen kokonaisuus - väsyy?
Rasvasonnista valkuaissonniin
Valtiovallan roolia sähköntoimitusvarmuudessa selvittävän työryhmän raportti
Suoritustason mittarit osana avainmittaristoa (BSC)
Tuotannon kapasiteetin kehitys Waratah OM Oy:ssä
Koksiaseman käyntiasteanalyysi ja kapasiteetin nosto
Tietoliikenne, kasvun generaattori
Kuinka pitkälle lehmän tuotantokykyä voi jalostaa?
Kumina tuotantokasvina : Ylivoimainen kuminaketju -hankkeen tutkimustuloksia viljelyvarmuuden ja kilpailukyvyn parantamiseksi
Tuotantolaitoksen kilpailukyvyn parantaminen tuotantoprosesseja ulkoistamalla : case: rungonvalmistuksen siirtäminen alihankkijalle
Kalankasvatuksen avomeritekniikat ja niiden soveltuvuus Suomeen
"Tarkkaamattomuutta ja ylivilkkautta - mistä tässä on kysymys?" : 4-6-vuotiaan lapsen arviointikokonaisuus toimintaterapiayrittäjän tuotteena
Valimoiden muutoskyky
Kannattavan metsäenergiayrittämisen kulmakivet
Avarruskoneen käyttöönotto
Hintakilpailukyky ja markkinaosuudet Suomen tehdasteollisuudessa
Tiivistelmä.
Moduulisohvan suunnittelu ja toteuttaminen
LOGI-tehokkuutta tilausohjautuviin toimitusketjuihin
Logipro : tilausohjautuvien toimitusketjujen kehittäminen
Opetusmenetelmä kokeilu kotieläintuotannon opetuksessa
Työohjeet Kautian tilalle
Jyrsinturpeen tuotantotehon laskentamenetelmä
Kasvuyrittäjyyden kannustaminen verotuksen keinoin : asiantuntijaselvitys innovatiivisten yritysten toimintaedellytysten edistämisestä
