http://www.yso.fi/onto/yso/p16051 trombosytopenia
trombosytopenia trombosytopenia verihiutaleniukkuus
1. Verisolujen tuotanto ja sen säätely / Koistinen, Pirjo, Siitonen, Timo   2. Verinäytteet ja verenkuvatutkimukset / Savolainen, Eeva-Riitta   3. Morfologiset tutkimukset / Jansson, Sten-Erik   4. Sytogeneettiset ja molekyylibiologiset tutkimukset / Knuutila, Sakari   5. Virtaussytometriset tutkimukset kliinisessä laboratoriossa / Pelliniemi, Tarja-Terttu   6. Hematologisten laboratoriotutkimusten porrastus ja laatu / Rajamäki, Allan   7. Anemiapotilaan tutkiminen / Nousiainen, Tapio (1)   8. Raudan aineenvaihdunta / Siimes, Martti A., Punnonen, Kari   9. Raudanpuuteanemia / Siimes, Martti A., Remes, Kari   10. Megaloplastinen anemia / Pelliniemi, Tarja-Terttu   11. Hemolyyttiset anemiat / Salmi, Toivo T., Juvonen, Eeva, Savolainen, Eeva-Riitta   12. Sikiön ja vastasyntyneen hemolyyttinen tauti alloimmuuni trombosytopenia ja neutropenia / Kekomäki, Riitta, Teramo, Kari   13. Kroonisen taudin anemia / Pettersson, Tom   14. Talassemiat ja hemoglobinopatiat / Lehtinen, Marja   15. Aplastinen anemia / Volin, Liisa   16. Puhdas punasoluaplasia lapsilla / Pihkala, Ulla   17. Polysytemia vera / Remes, Kari   18. Sekundaariset erytrosytoosit / Remes, Kari   19. Neutrofilia, neuropenia ja agranulosytoosi / Pelliniemi, Tarja-Terttu   20. Eosinofilia ja hypereosinofiilinen oireyhtymä / Pelliniemi, Tarja-Terttu   21. Neutrofiilien synnynnäiset toimintahäiriöt / Rajantie, Jukka   22. Immuunivajavuustilat / Savilahti, Erkki, Repo, Heikki   23. Akuutit leukemiat / Elonen, Erkki   24. Myelodysplastiset oireyhtymät / Ruutu, Tapani   25. Krooninen myelooinen leukemia / Koistinen, Pirjo   26. Myelofibroosi / Juvonen, Eeva   27. Essentiaalinen trombosytemia ja reaktiiviset trombosytoosit / Juvonen, Eeva   28. Kypsäsoluiset lymfaattiset leukemiat ja hyvänlaatuiset lymfosytoosit / Vilpo, Juhani   29. Hodgkinin tauti / Franssila, Kaarle, Elonen, Erkki   30. Non-Hodgkinin-lymfoomat / Franssila, Kaarle, Teerenhovi, Lasse   31. Lasten leukemiat ja lymfoomat / Perkkiö, Mikko, Salmi, Toivo T.   32. Multippeli myelooma / Rajamäki, Allan, Remes, Kari   33. Waldenströmin makroglobulinemia / Rajamäki, Allan, Remes, Kari   34. Hyvänlaatuinen monoklonaalinen gammapatia / Rajamäki, Allan, Remes, Kari   35. AL-amyloidoosi / Pettersson, Tom   36. Sytogeneettiset ja molekyylibiologiset tutkimukset pahanlaatuisissa veritaudeissa / Knuutila, Sakari   37. Veritautipotilaan infektiot / Ruutu, Petri, Kokki, Maarit   38. Kasvutekijät ja muut sytokiinit veritautien hoidossa / Alitalo, Riitta   39. Luuytimen ja veren kantasolujen siirrot veritautien hoidossa / Ruutu, Tapani   40. Raskaus ja veritaudit / Koivunen, Elli   41. Veren hyytyminen ja fibrinolyysi / Lassila, Riitta   42. Verenvuoto- ja tukostaipumuksen selvittely / Oksanen, Kalevi   43. Trombosyyttien toiminta ja toiminnan häiriöt / Kekomäki, Riitta   44. Trombosytopeniat / Nieminen, Urpo, Jantunen, Esa   45. Von Willebrandin tauti / Kekomäki, Riitta   46. Hemofiliat ja muut perinnölliset hyytymistekijöiden puutokset / Rasi, Vesa   47. Hankinnaiset hemostaasin häiriöt / Krusius, Tom   48. Perinnöllinen tukostaipumus / Rasi, Vesa   49. Vastasyntyneen hemostaasi / Kekomäki, Riitta   50. Disseminoitunut intravaskulaarinen koagulaatio / Rasi, Vesa   51. Antitromboottiset hoidot ja trombolyysihoito / Freja Ebeling   52. Veritautipotilaan verensiirtohoito / Ruutu, Tapani, Kekomäki, Riitta.
Koirien perinnölliset veren hyytymisilmiöt
Vaikea trombosytopenia SLE-potilailla
Trombosyyttivasta-aineiden määritys
Lepirudiini ja vaikeat anafylaktiset reaktiot
Trombosytopenia eli verihiutalekato
Ilmari Palvan veritaudit
Trombosytopenian diagnostiikka ja hoito
Nivelreumapotilaan trombosytopenia salatsosulfapyridiinihoidon aikana : tapausselostus
Verihiutaletekniikan mallinnus kaksoisisotooppitekniikalla alkuperältään epäselvässä trombosytopeniassa
Lasten idiopaattinen trombosytopeeninen purppura
Fosfolipidivasta-aineet, tromboosi ja keskenmenot
Lääkkeiden aiheuttamat verenkuvamuutokset
Vastasyntyneen alloimmuunitrombosytopenia
