http://www.yso.fi/onto/yso/p16027 Tuomas-messu
Tuomas-messu Tuomas-messu
Tuomasmessun valmisteltu tulkkaus suomalaiselle viittomakielelle
Näkymätön yhteys : itsemurha-ajatusten kohtaaminen Tuomasmessun sielunhoitotyössä
Tuomasmessu rantautui Bryssliin tamperelaisvoimin
Modernit ja perinteiset Tuomaat : tutkimus Agricolan kirkon Tuomasmessuun osallistuvien kokemusmaailmasta
Mitä sais olla?
Merellinen Tuomasmessu yhdisti merenkulkijat
Kristillinen ristiriita
Musiikilla mausteet Tuomasmessuun
Tuomaslauluja
Tuomasmessu - uskon juhla
Mikä messu! : näkökulmia uudistuvaan jumalanpalvelukseen
Tuomas-messu : tutkimus kaupunkiseudun jumalanpalveluksesta ja kaupunkilaisen seurakunnasta
Yllättävä ja hämmentävä messu
Tiivistelmä.
Oulun merimieskirkko sata vuotta
[Päästä viesti valloilleen]
Semioottinen näkökulma Tuomas-messuun : lähettikö Sokrates Mihail Bahtinin välityksellä terveisiä Suomen epäileväiselle kirkkokansalle
Elämän makuinen messu : Tuomas-vuodet Tampereella vuodesta 1990 alkaen
Tuomasmesssu kokoaa yhteen modernit ja perinteiset Tuomaat
Rotterdamin merimieskirkko on 85-vuotias virkeä vanhus
Osallistumiseen kannustava messu : Tampereen Tuomasmessu vuosina 2002 ja 2007
Jumalan rakkaus maistuu messussa : Tuomasmessun kävijät ovat tutkitusti tyytyväisiä
Kirjojen Suomi
Kaikki tulkaa : Tuomasmessun uusia lauluja
Jumalanpalveluksen musiikille asetettujen tavoitteiden toteutuminen Helsingin Agricolan Tuomasmessussa
Tule kirkkoon: Voit saada uuden elämän
Toimeliaat Tuomaat : tutkimus vapaaehtoisuuteen vaikuttaneista tekijöistä Helsingin Tuomasyhteisössä
Tuomasmessu keskipohjalaisittain
Tuomasmessun musiikki
Uusia messulauluja
Mitä sais olla? : kuinka hahmotin ja taustoitin dokumentin
120 kappaletta ja Tuomasmessu.
Tallinnan Tuomaat
Mistä Tuomas-saarnoista puhutaan? : Tampereen Tuomas-messun saarnat vuosina 1989-2007 Suomen evankelis-luterilaisen kirkon Tunnustuskirjojen ja Juhana Torkin näkemyksen ethoksesta, logoksesta ja pathoksesta, valossa
Anna-Maija Raittila : luottamuksen pyhiinvaeltaja
Tuomasmessu - epävarmojen ehtoollisjumalanpalvelus
Tuomasmessun musiikki : viiden kuopiolaisen Tuomasmessun tarkastelua talvikaudella 1990-1991
Kaupungin sykkeessä : seurakunta elää kasvukeskuksissa
Tuomas-messun rukousalttarit tamperelaisten toteuttamina ; [toim. Pirkko Tuomisto, Kalle Mäki, Valma Mononen]
Sinä olet aamuni valo : tuomasmessun lauluja ilosta, toivosta ja rakkaudesta
Tiivistelmä:.
Tervetuloa Tuomasmessuun!
Mikä ihmeen armo? : toivesaarnoja tavalliselle etsijälle ja epäilijälle - tuomaalle!
Kristillinen julistus kaupunkilaisessa sielunmaisemassa : tutkielma Helsingin Mikael Agricolan kirkon Tuomasmessun saarnoista 2008-2013
