http://www.yso.fi/onto/yso/p16041 immuunijärjestelmä
immuunijärjestelmä immuunijärjestelmä immuunijärjestelmät -- lääketiede puolustusjärjestelmät -- lääketiede
Ylikuormittavatko yhdistelmärokotteet lapsen immuunijärjestelmää?
Time, Motion and Architecture : aika, liike ja arkkitehtuuri
Lipokaliiniproteiinien vaikutus tetanustoksoidispesifisien T-solukloonien proliferaatioon. Marjo Malinen
Anatomia ja fysiologia : tehtäväkirja
IgG2:ta sitovan Fc-reseptorin ja immunoglobuliini G2:n allotyyppien assosiaatiot veren IgG2-pitoisuuteen
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 5, Imusuonisto, puolustusjärjestelmä, sydän ja verenkierto, villivihanneksia, yrttejä
Uusi käsitys psyyken merkityksestä terveydelle : tappajasolut kuvitellaan taisteluun kehon puolesta
Immunosuppressiopotilaan hoidon erityisongelmat
Alzheimerin taudin nykylääkehoito ja lääkekehityksen haasteet
Biologista hoitoa syöpiin ja allergioihin
Tieteen Kuvalehti
Myeloidisten leukosyyttien vertailu kolmella hiirikannalla
90-luvun lääketieteen mullistajat : ihmisen solujen suoja-aineet
Tiivistelmä: Parodontiittipatogeenien Prevotella intermedia, Fusobacterium nucleatum ja Parvimonas micra antibioottiherkkyys. Parodontiitti on maailmanlaajuisesti yksi suurimmista suun terveysongelmista. Se on ham-paan kiinnityskudosta tuhoava sairaus, jonka eteneminen johtuu eräiden bakteerien run-saasta lisääntymisestä suussa ja huonosta suuhygieniasta. Tein opinnäytetyöni HUSLAB:n kliinisen mikrobiologian vastuualueen bakteriologian osas-ton toimeksiannosta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli määrittää parodontiittipato-geenien mikrobilääkeherkkyys yleisimmin parodontiitin hoitoon käytettäville antibiooteille. Koska herkkyysmääritystä ei tavanomaisesti tehdä parodontiittipatogeenien diagnostisista näytteistä, oli tärkeää selvittää näiden patogeenien todellinen herkkyystilanne Suomessa. Kaikki tutkittavat bakteerikannat oli aikaisemmin otettu talteen parodontiittipatogeenien viljelytutkimukseen tulleista diagnostisista näytteistä. Kannat tutkimusta varten säilytettiin syväjäässä. Tutkittavat bakteerilajit olivat: Prevotella intermedia, Fusobacterium nucleatum ja Parvimonas micra. Bakteerien mikrobilääkeherkkyys tutkittiin Epsilon-testiliuskoja käyt-täen seuraaville antibiooteille: penisilliini, metronidatsoli, klindamysiini, doksisykliini, atsit-romysiini ja siprofloksasiini. Tulokset tulkittiin EUCAST-standardien ja aikaisemman alan julkaisujen mukaisesti ja analysoitiin tilastollisesti. Tulokset osoittivat, että suomalaisilta potilailta eristetyt bakteerikannat ovat pääsääntöisesti herkkiä yleisimmin parodontiitin hoitoon käytettäville antibiooteille. Kartoituksen perustella voidaan todeta, että Suomessa parodontiitin antibioottihoito voidaan vieläkin valita empiirisesti viljelynäytteen bakteerilajimäärityksen perusteella.
CD4 T-soluvasteen aikaansaaminen dendriittisolurokotuksella
Ihmisen fysiologia
Loistorjuntaa
Ihminen : fysiologia ja anatomia
Mielen ja sairauksien yhteys: viestiaine NPFF?
Vasta-aineet etsivät ja tuhoavat sairauspesäkkeitä : lääkärien strategiset ohjukset
Vakava yhdistynyt immuniteettivajaustila on harvinainen synnynnäinen geneettinen häiriö, joka vaikuttaa vastasyntyneen kykyyn vastustaa taudinaiheuttajia. Sairaus tunnetaan paremmin nimellä SCID, Severe Combined Immunodeficiency. Vastasyntynyt alkaa sairastaa vakavia infektioita heti syntymänsä jälkeen. Aluksi tilanne voi näyttää siltä, että lapsi vain sairastelee paljon. Jatkuvat ja toistuvat hengitystieinfektiot, ripuli ja hankala ihottuma ovat osana lapsen varhaista elämää, eikä mikään hoito näytä auttavan oireisiin. Harvinaisuutensa takia tätä sairautta ei osata epäillä.     Tila on erittäin vakava, ja lapsi tarvitsee nopeasti oikeaa hoitoa. Lapsen immuniteetin palauttamiseksi tarvitaan luuydinsiirto. Siirron jälkeen lapsen immuniteetti kasvaa ja alkaa normalisoitua. Käynnissä olevat vakavat ja henkeä uhkaavat infektiot täytyy kuitenkin saada hallintaan ennen luuydinsiirtoa. Lapsen tila täytyy saada vakaaksi, muuten tämä ei selviä luuydinsiirrosta tai edes siirtymisestä luuydinsiirron tekevään hoitoyksikköön.    Opinnäytetyö on opetusmateriaali kaikille hoitotyön opiskelijoille, mutta työtä voidaan käyttää myös hoitotyön ammattilaisten lisäkoulutukseen. Materiaali on koottu sairauden läheltä kokeneen kokemusasiantuntijan haastattelun avulla, täydentäen ja hyödyntäen hoitotyön kirjallisuutta. Sairauden harvinaisuuden vuoksi oli erittäin ainutlaatuinen tilaisuus saada haastatella tätä henkilöä. Työ keskittyy hoitotyön näkökulmaan, ei niinkään lääketieteeseen. Työ keskittyy siihen, miten päivittäiset asiat, kuten ravitsemus, hygienia ja valmistautuminen hoitoon voitaisiin tehdä infektioherkällä lapsipotilaalla.    Asiasanat: primaari immuunivajaustila, SCID, hoitotyö, perushoito, infektiosairaus, immuniteetti, vastasyntynyt, synnynnäinen.
Syljen antimikrobitekijöiden kliininen merkitys : väitöskirjakatsaus
Ihmisen puolustusmekanismit
SCID-oireyhtymän hoito : opetusmateriaali hoitotyön opiskelijoille
Staphylococcus aureus -bakteerin EFB-proteiinin rooli ihmisen komplementtiaktivaation häirinnässä
D-vitamiinin vaikutukset immuunipuolustuksen geenien toimintaan
Rokotteet osana lapsiperheen elämää : Rokotetietoa lasten vanhemmille
Immuunijärjestelmän sairauksista ja niiden torjunnasta bichoneilla
Kokeellinen autoimmuuni enkefalomyeliitti (EAE) spermidiini/spermiini-N1-asetyylitransferaasi (SSAT) -transgeenisillä hiirillä
Elimistön oma puolustuskyky avuksi
Immunoaktiivisten peptidien muodostuminen maitoproteiinien proteolyysissä
Psykosomatiikka : Nykynäkemyksiä ja kliinisiä sovellutuksia
Uusia hoitoja autoimmuunisairauksiin
Stat6:n kanssa mahdollisesti vuorovaikuttavan proteiinin, DN5:n, ilmeneminen ja analysointi vasta-ainesaostuksen avulla
T-soluvasteet enterovirus- ja autoantigeeneille tyypin 1 diabeteksen riskilapsilla
Kylmävesihoidon vaikutus immuunipuolustukseen kovan harjoittelujakson yhteydessä
Puolustuksen puheenvuoro
Vasta-aineet histokemiallisina apuvälineinä
Ravitsemus ja immuunivaste
Geenin tcf7 vaimentamiseksi suunniteltujen shRNA-sekvenssien testaus ja geenien tcf7 sekä satb1 vaimentaminen ihmisen CD4+-soluissa
Pienellä elimellä laaja työmaa : kateenkorva kouluttaa immuunisolut
B-solujen katoaminen pesusentrifugointien aikana
Muunnettu solu : miten mullistava hoitokeino ..
Alfa 1-antitrypsiinin puutos
Nouseva myrsky : mitä kasvattajien tulisi tietää immuunijärjestelmästä?
Pim-1-kinaasin vaikutukset Runx2-transkriptiotekijän aktiivisuuteen
Antibiootteja, rokotuksia : katosiko vastustuskyky
Rokotukset : tieteelliset tutkimukset 100 vuoden ajalta osoittavat että rokotteet ovat isku immuunijärjestelmää vastaan
Kalojen immuunipuolustusjärjestelmä : tehokas keino torjua loisia?
Kunnon kirja. Kurssit 1 ja 2
Ihottumien UV-säteilyhoidot ovat tehokkaita : mutta osaamista tarvitaan
Tieteen Kuvalehti 2010 : 17.
Koirankin autoimmuunijärjestelmä kaipaa haasteita
Orgaanisten tinayhdisteiden vaikutukset vesisiippojen (Myotis daubentonii) antioksidantti- ja immuunipuolustuksen tehokkuuteen Saaristomerellä = The effect of organic tin compounds on the antioxidant defence and immunocompetence in Daubenton's bat (Myotis daubentonii)
Kliininen immunologia
Immunologia : mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 2
Gram-positiivisten bakteerien ja immuunijärjestelmän vuorovaikutus
Tulehdusvaste koiran kroonisessa suolistotulehduksessa
Maatilan bakteerit saattavat ehkäistä allergioita
Immuunijärjestelmä
Nouseva myrsky : mitä kasvattajien tulisi tietää immuunijärjestelmästä (osa 1/2)
Sytokiinien tuotto aktivoiduissa THP-1 monosyyteissä
Uutta imua lymfasuoniston biologiaan
Yhteenveto: Koiraan ornamentit ja immuunipuolustus varpuslinnuilla.
Ihmiskeho : ensyklopedia
Tiivistelmä.
Vastustuskykyisiä jo syntyjään
Suoliston puolustusjärjestelmä ja tyypin 1 diabetes
Verkkokurssi.
VAP-1:n ja anti-VAP-1-vasta-aineiden sitoutumisominaisuuksien tutkiminen
Poronvasan seerumin vasta-aineet ja akuutin faasin proteiinit alkukasvun aikana
Väitöksiä : lisääntynyt ihon HDL-kolesterolin määrä edesauttaa haitallisen kolesterolin poistumista soluista ja edelleen elimistöstä
Immuunijärjestelmä mukana kivussa
Poikimisen jälkeiset kohtutulehdukset naudalla : kirjallisuuskatsaus
Immuunijärjestelmä - tehokas puolustusorganisaatio
Iloa luonnosta - lapset luontoon ja liikkumaan
Probiooottibakteerien elävyys fermentoidussa elintarvikkeissa
Suoliston salaisuus : kaikki kehomme keskeisestä elimestä
Syövän immunoterapian uudet tuulet
Immunologia : mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. kirja 2
Ikävän nyt kerron teille, Mirri sairastui... kaikk' on kipeänä hällä, nenä varpaatkin
Kehon ja mielen viisaus : tietoisen läsnäolon parantava voima
Paranna vastustuskykyäsi
Kehon mikrobit : avain terveyteen ja hyvinvointiin
Ruumiskuva amerikkalaisessa kulttuurissa : [kirja-arvostelu]
Immuunipuolustuksen auttamisen monet mahdollisuudet
Kasvualustana toimivan rakennusmateriaalin vaikutus Streptomyces anulatus -mikrobin aiheuttamiin tulehdusvasteisiin ja toksisuuteen hiiren RAW264.7 makrofageissa
Astma on hallittavissa nykyhoidoin
Sikiön puolustusmekanismi ei aktivoidu itsestään: raskauden immunologinen tasapaino
Mikrobien ilmestyskirja : ihminen vastaan mikrobit : colostrumin avulla immuniteettisodan voittoon
Antigeenispesifisten lymfosyyttien proliferaatiotestin optimointi
Immuunipuolustus eri ikäkausina
Rokotukset
Elävä solu
Suoliston puolustusjärjestelmän pettäminen monen sairauden syynä
Tiivistelmä. - Summary.
Allergiaa vai terveyttä luonnosta?
Valkosolusopivuuskokeen kehittäminen elinsiirtopäivystyksen tarpeisiin
Parodontiittipatogeenien Prevotella intermedia, Fusobacterium nucleatum ja Parvimonas micra antibioottiherkkyys
Nouseva myrsky : mitä kasvattajien tulisi tietää immuunijärjestelmästä (osa 2/2)
Aivot torjuvat tauteja
Nouseva myrsky : mitä kasvattajien tulisi tietää immuunijärjestelmästä
Tutkija Kotelossa: tutkijahaastattelussa Anne Lehtonen
Monoklonaalisten vasta-aineiden käyttömahdollisuuksia
Mikrobiologia ja immunologia = Mikrobiologi och immunologi
Neuloja DNA-suovassa : Drosophila melanogasterin genomin seulonta RNA-häirintää käyttäen immuunijärjestelmän signalointiin liittyvien geenituotteiden löytämiseksi
Tyypin 1 eli nuoruusiän diabetes on hitaasti etenevä autoimmuunitauti, jossa haiman saarekkeiden insuliinia tuottavat beetasolut tuhoutuvat. Autoimmuunireaktiosta kertovat vereen ilmaantuvat autovasta-aineet, joita voi esiintyä jopa vuosia ennen diabeteksen puhkeamista. Tarkka mekanismi, jolla beetasolut tuhotaan on vielä epäselvä. Tyypin 1 diabetes on yleisempää kuin missään muualla. Tyypin 1 diabeteksen syntyyn vaikuttavat niin perintötekijät, kuin eräät ulkoisetkin tekijät. Perimä selittää korkeintaan puolet diabetekseen johtavista syistä ja vain 10%:lla sairastuneista on diabetesta lähisuvussaan. Ulkoisiksi laukaiseviksi tekijöiksi epäillään virusinfektioita, erityisesti enterovirusinfektioita sekä eräitä ravintotekijöitä kuten lehmänmaitoa. Vastasairastuneilla lapsilla on havaittu voimistuneet vasteet enteroviruksille samoin kuin autovasta-ainepositiivisilla lapsilla. Enterovirukset voivat liittyä tyypin 1 diabetekseen beetasoluvaurion käynnistäjinä tai jo olemassa olevan vaurion pahentajina. Tämä tutkimus tehtiin tyypin 1 diabeteksen ennusteminen ja ehkäisy -projektin (DIPP) puitteissa. Tutkimuksessa tarkasteltiin 40:n diabetesriskilapsen T-soluvasteita enterovirus- ja autoantigeeneille. Lapset olivat 2-18-vuotiaita ja heistä noin puolet oli autovasta-ainepositiivisia ja loput autovasta-ainenegatiivisia. Näiden ryhmien vasteita verrattiin keskenään. Lisäksi näytteistä määritettiin γδ-positiivisten T-solujen osuudet. T-soluvasteita tutkittiin proliferaatiotestillä, jossa perifeerisen veren mononukleaarisia soluja stimuloidaan antigeeneilla. γδ T-solut määritettiin virtaussytometrilla. Enterovirusantigeeneille oli kokonaisuudessaan paljon T-soluvasteita, kun taas autoantigeeneille vasteet jäivät melko vähäisiksi. Enterovirusantigeeneista eniten T-soluvasteita saatiin puhdistetulle Coxsackievirus B4.antigeenille ja autoantigeeneista IA-2:lle. Selvää eroa ei autovasta-ainepositiivisten ja -negatiivisten ryhmien välillä havaittu. γδ T-solujen osuuksissa ei myöskään havaittu merkittävää eroa.
UV-B-säteilyn vaikutus tunturimittarin ja tunturikoivun kasviherbivori -suhteeseen = UV-B radiation interacts with the relationship between autumnal moth and its host plant, mountain birch
Immuunipuutospotilaiden sopeutuminen sairauteensa
Kuinka harjoitellaan kovaa ja terveenä?
Allergia : särkynyt luontosuhde
Monoklonaaliset vasta-aineet
Omalääkäri
Virukset ja terveys
