http://www.yso.fi/onto/yso/p16004 sähköiset asiakirjat
sähköiset asiakirjat elektroniset asiakirjat elektroniset asiakirjat
Henkilökunnan kokemuksia Effica-asiakastietojärjestelmän käytettävyydestä Porvoon sosiaali- ja terveystoimen asemilla ja preventioyksiköissä
EHallinto - tietoverkkojen oikeudelliset kysymykset viranomaisten eurooppalaisessa yhteistoiminnassa : erityisesti sosiaaliturvalaitosten välisen sähköisen viestinnän kannalta
Edellisten johdosta : keskustelua
Paperiton kirjanpito : kirjanpitolain menetelmäsäännökset + euro
Sähköisen kaupankäynnin sopimisen tietoturvaongelmista riskipositioajatteluun
Potilastietojen hyvä tietojenkäsittelytapa
Vesiprosessin kenttäsuunnittelutyö
Sähköisten asiakirjojen siirron pilotointi valtionhallinnon ja kuntien välillä (spilot) : loppuraportti
Elektronisen potilaskertomuksen käyttöönotto : käyttäjien tulkinnat tarkastelun kohteena
Delfia Xpress -laitteen tarkastuspöytäkirjan sähköinen toteutus
Postinkantajaa ei enää tarvitse vartoilla
Dokumenttien hallinta Lotus Notes ympäristössä
Julkisen hankinnan kehittäminen elektroniseksi -hanke : loppuraportti
Teknologia taipumaan työn mukaan, ei päinvastoin : Tero Päivärinta väitteli uudesta menetelmästä sähköiseen tiedonhallintaan
Tilitoimistopalvelujen sähköistämisen mahdollisuuksia ja haasteita : Tilitoimisto Ilkka Alakärppä avoin yhtiö
Digitaaliset lähteet
Kun tietokone pannaan kärryyn ja töpseli seinään : paperiton vuodeosasto
Eurooppalainen keskiajantutkimus ikivanhan ja äärimodernin risteyskohdassa
Kynällä tai koneella : sairaanhoitajien käsityksiä manuaalisesta ja tietokoneavusteisesta hoitotyön kirjaamisesta
Arkistot ajassa ja ikuisuudessa
Microsoft Word 2003 : tekstinkäsittely 2003 somaliankielellä : baro macallin la'aan
Sähköisen laatukäsikirjan tuottaminen
Dokumenttien elektroninen hallinta - paperista biteiksi
Hoitotietojen systemaattinen kirjaaminen
Euroopan yhteisöjen virallinen lehti nettiversiona
Dokumenttien hallinta ASP-sovelluksessa
TYVI-tiedonsiirtomallin kehittäminen : TYVI2-kehittämistyöryhmän ehdotukset
Tieteellisen tekstin tuottaminen rakenteisena : ratkaisutapojen analysointia
Dokumenttien hallinta. Osa 2, Metadataelementit ja informaation viitemalli = Document management. Part 2, Metadata elements and information reference model
Monitorin purkupisteen ja sähköisen työohjeen suunnittelu
Pudasjärven kokeilussa aikalisä : elektroniset reseptit eivät toistaiseksi liiku terveyskeskuksen ja apteekin välillä
Dokumentinhallintajärjestelmä
Metatiedon merkitys dokumenttien pitkäaikaishallinnassa
Adobe Acrobat 3.0:n käyttö Kiviranta Oy:n sivunvalmistuksessa
Pankin sähköinen sopimusarkistointi
Sähköisten potilasasiakirjajärjestelmien valtakunnallinen määrittely ja toimeenpano
Tieto suojaan ja turvaan Apteekkimarketissa
Vuodesta sataan : sähköisten asiakirjojen hallinta ja säilyttäminen
Sähköinen resepti muotoutuu = Elektroniska recept utformas
Hyvä tiedonhallintatapa viranomaistoiminnassa
Arkistointi digitaalisella aikakaudella : mitä muutoksia ja ongelmia elektroniset tallenteet tuovat pitkäaikaiseen arkistointiin?
Ostolaskujen käsittelyn ja reitityksen kehittyminen Okman-konsernissa
Sähköinen potilaskertomus : teoriaa vai käytäntöä
Sähköisten asiakirjojen seulonta ja pikäaikaissäilytys
Seinäjoen keskussairaalassa otettujen gammakuvien etälausuminen TAYS:ssa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tietojärjestelmien ajan määräytyminen ja aikaleimapalvelut hallinnon sähköisessä asioinnissa
Kansalliskirjasto ja digitaaliset lähdeaineistot
Tero taivutti teknologian : Eetvartin keikalta tohtoriputkeen
Asiointi hallinnossa : perinteiset ja sähköiset menetelmät
Dokumenttien hallinta
Sähköisen potilaskertomuksen käyttöönotto ja käytettävyys erikoissairaanhoidon organisaatiossa
Potilasasiakirjojen laatiminen ja käsittely : opas terveydenhuollolle
HOJKS toimivaksi : sähköisen HOJKSin kehittämisprosessi Savonlinnan ammatti- ja aikuisopistossa
Ajasta ja paikasta riippumaton prosessinhallinta
Ostolaskujen sähköinen käsittely Keravan kaupungin kirjanpidossa
Vientiremburssien Elektroninen Asiakirjaesitys
Asiakirjasovelluksen jatkokehitys
Elektroninen kaupankäynti vakuutusalalla
Sähköpostin käyttökokeilua virallisessa asioinnissa
Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin tietoverkon uusimiseen kirjanpitoyrityksessä. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Länsi-Turunmaan alueella sijaitsevaan kirjanpitoyritykseen. Teoriaosuus käsittelee tietoverkon rakentamisen perusteita. Tutkimusmenetelmänä käytetään haastatteluja. Tietoa tähän tutkimukseen kerättiin alan kirjallisuudesta, yrityksen edustajan syvä-haastattelulla ja yhteistyöyrityksiltä.    Tutkimuksen avulla toimeksiantajan IT-järjestelmä kartoitettiin ja uudistettiin. Työn jatkotutkimukseksi ehdotetaan koko yrityksen turvallisuusauditointia.
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 3-4).
Sähköinen rahtikirjajärjestelmä
SGML-seminaari : Eduskunnan kirjaston seminaari 12.12.1994 ja 14.12.1994
Sähköisen potilastietojärjestelmän sosiotekninen käyttöönotto : seitsemän vuoden seurantatutkimus odotuksista omaksumiseen
Dokumenttien hallinta = Document management. Osa 1 = Part 1, Periaatteet ja menetelmät = Principles and methods
Studia maritima : lukuvuoden 1999/2000 yleisöluentoja Turussa ja Raumalla
Sähköisen potilaskertomuksen ydintietojen käyttö lähetteissä
Siunattu paperi! Ja kirottu! : keskustelua
Paperittoman kirjanpidon kehittäminen JR-yrityspalvelu Oy:ssä
Oulun Sivakka Oy:n ostoreskontran sähköistäminen
Suomalaisen hoitotyön toimintoluokituksen esiintyminen sähköisessä kirjaamisessa
Acrobat ja PDF -käsikirja
Sähköurakan dokumentointi käytännössä
Pysyvyyttä sähköiseen viittaamiseen
Elektronisen potilaskertomuksen sisältömääritykset
Elektronisten aineistojen säilyttämisestä
Dynaaminen PDF-dokumentti Web Service -tekniikoin
Sähköisen ostolaskujärjestelmän käyttö organisaatiossa
Dokumenttien hallintajärjestelmän perusominaisuudet ja järjestelmän tuomat hyödyt yritykselle
Tietoverkon rakentaminen kirjanpitotoimistossa
Ilmavoimien sähköinen kuva-arkisto
Tiivistelmä:.
Sosiaali- ja terveydenhuollon tietojenkäsittelyn tutkimuspäivät : tutkimuspaperit 2009
Sähköisen asiakirjan semantiikka
Dokumenttien konvertointi SGML-muotoon
Sähköurakoinnissa dokumentointi jää vähälle huomiolle kiireen takia. Usein dokumenteissa on vain välttämättömin, säännöin määrätty sisältö. Dokumenttien kopiointia sisältöä tarkistamatta tapahtuu myös melko usein, jolloin virheet voivat kertautua ajan myötä. Pääasiallisin syy käytännön ohjeille on vakiintuneiden tehokkaiden tapojen puute dokumenttien käsittelyssä. Työssä pohditaan paperi- ja sähköisten dokumenttien käsittelyyn ja toteutukseen liittyviä ongelmia ja ratkaisuja niihin. CAD-dokumentit ovat monimutkaisimpia ja yleisimpiä, mutta niiden huolimaton käsittely ja yhtenäisten käytäntöjen puuttuminen lisää työn vaatimaa aikaa. Epämääräinen dokumenttien arkistointi ja lajittelu hankaloittaa yleistä dokumenttien käsittelyä. Vanhoista dokumenteista ei ehkä uskalleta luopua, koska ei tiedetä niiden tärkeyttä tai tarkoitusta ja uusille dokumenteille ei ole aina ennalta määrättyä paikkaa tai käsittelytapaa. Dokumentoinnin ohjeilla ei ehkä säästetä runsaita määriä aikaa, mutta se helpottaa niin fyysistä kuin henkistäkin työtaakkaa. Yrityksen johdon ja työntekijöiden sitoutuminen toimivampiin dokumentointikäytäntöihin ja selkeän päämäärän asettaminen on pitkäaikainen tavoite, joka hyödyttää niin yritystä kuin sen kanssa toimivia tahojakin.
Organisatorinen käyttöönotto kriisissä : tietojärjestelmän osuus käyttöönoton aikana ilmenneeseen ongelmatilanteeseen
TYVI-palvelu tilitoimistoissa
Kansallinen sähköinen potilastietojen arkistopalvelu : toiminnallinen vaatimusmäärittely
Sähköisten dokumenttien hallinnan kehittäminen LapITOy:ssä
SAHA : muutoksen kohtaaminen Kelassa
Elektroninen sopimus : elektronisen sopimusilmaisun sitovuusperusteista
Julkisen hallinnon suositus asiakirjojen kuvailuformaatista on uudistunut
Kohti sähköistä lakikirjaa
Tutkijat haluavat vaikuttaa kulttuuriperintöaineistojen digitointeihin
Teknisen dokumentoinnin kehittäminen
Elektronisten asiakirjojen arkistointi : esimerkki kunnallishallinnosta
Sähköisten dokumenttien käyttö säästää aikaa ja vaivaa
Yhteenveto ja työryhmän suositukset (lehdet 19-20).
Teollisuusyrityksen hankintatoimen tehostaminen sähköisten prosessien avulla
Teollisuusrakentamisen tarkastusasiakirjaohje
Seulontamoraali ja virkamiesmoraali : keskustelua
Aktiiviset dokumentit
Tiivistelmä.
Sopimuksen tekeminen tietojärjestelmän välityksellä
Ostolaskujen konekielistäminen kohdeyrityksessä
Abstract: Towards a well functioning IEP (Individual Education Plan) - development process of an electronic IEP at Savonlinnan ammatti- ja aikuisopisto.
Digitaalisen allekirjoituksen sääntelytarve Suomessa
Dokumenttien hallinta. Osa 1, Periaatteet ja menetelmät = Document management. Part 1, Principles and methods
E-resepti pohjoismaissa
Sähköiseen toimintatapaan siirtyminen ostolaskujen käsittelyketjussa
