http://www.yso.fi/onto/yso/p16052 hymnit
hymnit hymnit
Itä-Karjalan tunnuksia
Jumalanäiti Elävöittävä Lähde
Isäni Jaakko Linjama : säveltäjänä suurperheessä
Hymnos 1999 : hymnologian ja liturgiikan vuosikirja
Kotimaani ompi Efta
Bysanttilaisen ja venäläisen akatistosikonin hymnografinen yhteys Jumalansynnyttäjän akatistoshymniin
Hymnejä : Harald Andersénin ja Samppa P. Asunnan toimittamasta Cantionale I-IV kokoelmista
Olympiahymnikilpailun voittaja Niilo Partanen
Moodien ja modaalisuuden opettamisen haasteita
Hymnologi Kassian gnoomiset säkeet
Nunna Kassia - bysanttilainen naisrunoilija
Kielikuvien sarjoja ja klustereita Petrus Abaelarduksen (1079-1142) hymneissä
Pyhä klaani
Maamme-laulu 150 vuotta
Pyhän Andreas Kreetalaisen suuri katumuskanoni. 1, Maanantai
Sun toivos riemus synnyinmaa : Maamme-laulu tehtiin tulevaisuudenuskoiseksi kansallishymniksi 150 vuotta sitten
Mulkoilan hymni
Lyriikan avainsanoja
Maamme-laulusta ja vähän muustakin
Ortodoksinen liturgia = Russian Orthodox Liturgy
Latvian lippu ja vaakuna
Hymnos 2005 : hymnologian ja liturgiikan vuosikirja : Soukat sanat maistaa suu : Hemminki Maskulaisen virsikirja 400 vuotta
"Maamme" kansallishymninä ja "Männikkömetsät" maakuntalauluna
Hilariuksen ja Ambrosiuksen asema latinalaisen kristillisen hymnirunouden uranuurtajina
Pyhän Andreas Kreetalaisen suuri katumuskanoni. Osa 3, Keskiviikko
Suomalaista musiikkia
Veni, Sancte Spiritus : keskiajan hymnistä virreksi = Tule, Pyhä Henki
Salomon laulut
Toimenpiteisiin "Porilaisten marssin" puolesta
Hymn to Thais : Hymni Thaisille = Hymn till Thais
Kallimakhoksen doorilaishymnien murrevarianteista : alustava jako
Kansallisia symboleja Pielisen museossa 1.12.1987-12.2.1988
Runon rytmi- ja sisältöanalyysia : kahden esimerkkirunon äänellisten tulkintojen tarkastelua
Bysanttilainen taide : esseitä ja tutkielmia
Pyhän Andreas Kreetalaisen suuri katumuskanoni. Osa 4, Torstai
Akatistos Jumalansynnyttäjälle konevitsalaisen ikonin kunniaksi
Hymni "Te deum laudamus" vanhimmissa suomenkielisissä teksteissä 1500 - 1600-luvulta
Marian ylistyslaulu
11 kappaletta.
Rigveda : valikoima muinaisintialaisia hymnejä
Pelastuksen sarvi Daavidin huoneesta : Luukkaan hymnien messiaskuva ja funktio
Hymnejä : Harald Andersénin ja Samppa P. Asunnan toimittamista Cantionale I - IV kokoelmista
Cantionale : kirkkovuoden hymnejä. 2, Septuagesimasunnuntaista 6. pääsiäisen jälkeiseen sunnuntaihin
Virsiemme synty ja olemus : evankelisen hymnologian pääpiirteet
"Karkeloi, oi Aadam, Eevan kanssa, sillä Kristus on ilmestynyt!" : Bysantin kirkon hymnit ja rukoukset erään 1500-luvun luterilaisen teologin Kristuksen syntymäjuhlameditaatioiden lähtökohtana
Codex Westh : Westhin koodeksin kirkkolaulut
Golgatanmäeltä Karjalaiselle : Joensuun yliopiston ortodoksisen teologian laitos 10 vuotta 1988-1998
Kleantheen hymni Zeukselle : johdanto, käännökset, selitykset ja suhde Raamattuun
Laps' Suomen : Yksin- tahi joukkolaululle
Punaisen meren laulu
Hymnirunoilija ja kirkkomuusikkopyhien ikonografia
Oi maamme, tarvitsetko uuden laulun?
Kun saapuu herra Zebaoth : Op. 17 : Hymni keskikorkealle äänelle ja pianolle tai uruille
Veni, Sancte Spiritus : Tule, Pyhä Henki : keskiajan hymnistä virreksi
Kirkkoveisut ikoneina ja portteina hengelliseen näkemiseen
Laulukirja
Soi sana kultainen : Maamme-laulun viisitoista vuosikymmentä : vår nationalsång 150 år = Vårt land
Laulu syömmet aukaisee : musiikillisia tietoiskuja henkilöistä, lauluista ja tapahtumista
Näyttämö vailla ohjaajaa : viimeinen paradoksi
Juhlasoitto
Cantionale : kirkkovuoden hymnejä. 3, Helluntaista tuomiosunnuntaihin
Metafora Akatistoshymnissä
Pohjolan kunnailla : Matti Orlamon esseitä sotilasmusiikista ja sen tekijöistä vuosilta 2003-2009
Rakkaudella : pienimuotoisia sävellyksiä
Vaihdetaanko saksalainen kansallislaulumme italialaiseen?
"Maamme" ja kuva Suomesta
Finlandia : "oi Suomi, katso, sinun päiväs koittaa..."
Kenen laulua nepalilaiset laulavat?
Ut pictura poesis : kuvan ja hymnografian yhteys ortodoksisessa kirkossa
Pyhän Andreas Kreetalaisen suuri katumuskanoni. Osa 2, Tiistai
Maamme-laulusta joulukuun kuudenteen
Kun isä olympiahymnin sävelsi
Hymnejä : Harald Andersénin ja Samppa P. Asunnan toimittamista Cantionale I-IV kokoelmista
Homeeriset hymnit
Cantionale : kirkkovuoden hymnejä. 4, Erilliset pyhäpäivät ja toimitukset
Suomen sinivalkoiset värit : kansallisten ja muidenkin symbolien vaiheista ja merkityksestä
"Ihmeellisistä salaisuuksista opastit minua" : johdatus Hymnien kirjan (1QH) yhteisöllisiin hymneihin ja hymnien käännös
Liettuan vaakuna ja lippu
Finlandia on virsisävelmäkin
Sibelius ja isänmaa
Cantionale : kirkkovuoden hymnejä. 1, 1. adventtisunnuntaista 5. loppiaisen jälkeiseen sunnuntaihin
Maamme-laulun todellinen ensiesitys
Viro 90 : Viro-vuosikirjan juhlajulkaisu 2008
Oi maamme Suomi - vai Finlandia : kiista kansallislaulusta
Veni, sancte spiritus = Tule, Pyhä Henki : keskiajan hymnistä virreksi
