http://www.yso.fi/onto/yso/p16045 letkut
letkut letkut
Tiivistelmä: Putkistosuunnitteluohjelmiston tutkiminen.
Helposti nieltävä : opas nielemishäiriöistä kärsiville
Pistetäänkö pakettiin, kysyi kauppias kun hevosen myi
Tulipalon sammutus
Aterialetkun avulla ravitseminen
Letkujen testaus ja mittaus
Ravitsemushoidon uudet tuulet
Letku- ja täydennysravinto normaaliruoan lisänä
Limonadia puiston siimeksessä jo 1800-luvulla ; Kuva vuodelta 1949, Uuno Laukan kokoelmat
Letkunpuiston nurmen alta avautuu pala paikallishistoriaa : aukko tallattuun menneisyyteen keskellä Oulua
Kliiniset ravintovalmisteet 2000.
Lapsen letkuruokinta perinteisesti tärkeää
Ravitsemus ja ruokavaliot
Teollisuushydraulijärjestelmän suunnittelu ja hankinta = Design and procurement of industrial fluid power systems
Hydrauliikan turvatuotteet ja kylmäaineletku-uutuudet
Vaarallisten aineiden kuljetussäiliöt = Tanks for the transport of dangerous goods. Osa 2, Käyttölaitteet ja varusteet = Service equipment
Opinnäytetyössä käsitellään muovi-injektointia, muovipohjaisten aineiden imeyttämistä, injektointiletkujen käyttöä, sementti-injektointia sekä perustusten ja maaperän vahvistamista injektoimalla. Kyseiset aihepiirit esitellään opinnäytetyössä ja niiden suorittamisesta annetaan työkohtaiset kuvaukset toimenpiteistä työn kuluessa. Tämä opinnäytetyö on tehty Concretec –yritykselle opetusmateriaaliksi uusien työntekijöiden perehdyttämiseen. Yritys korjaa vaurioituneita rakenteita injektoimalla mainituilla menetelmillä. Menetelmät poikkeavat toisistaan, mutta niissä on myös samanlaisia piirteitä. Injektointipöytäkirjojen tekeminen on yhtä tärkeää työn onnistumisen kannalta kuin huolellisen työn tekeminen.
GSP-instrumentin nesteyksikön letkutuksen suunnittelu ja toteutus
Puutarhaletkuille on vaihtoehtoja
Kuvalliset työohjeet Reka Kumille ja Rf Valves -osaston layout
Kompensaattoreita ja käyräletkuja Englantiin
Betonirakenteiden vesitiivistys- ja korjausmenetelmiä
Erityisruokavaliot : opas ammattilaisille
Enteraalinen ravitsemus
Hoitamisen taito
Suodatinelementin markkinapotentiaalin ja kilpailutilanteen selvitys
Ravinto - ihmisen terveydeksi : käsikirja erityisruokavalioista
Letkun legendalle kyytiä
Ravitsemus ja ruokavaliot : käsikirja sairaan ravinnosta ja ruokailusta
Hummusta Guantamon tapaan
Hoitotyön auttamismenetelmät
Betonipumppausletkut
Kumit elintarvikekäytössä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia erään kumiletkuja valmistavan työsolun toimintaa ja kehittää työsolua entistä tuottavammaksi. Lisäksi tavoitteena oli etsiä ratkaisuja työstä aiheutuvan rasituksen vähentämiseksi. Työ toteutettiin Sastamalassa sijaitsevan tehtaan toimeksiannosta. Tutkittavan työsolun tuotantomäärät eivät yltäneet vuoden 2015 lopulla halutulle tasolle, joten opinnäytetyö oli aiheeltaan ajankohtainen ja työelämää hyödyttävä. Opinnäytetyön tekijä oli tutkittavassa työsolussa työntekjänä opinnäytetyöprosessin aikana. Opinnäytetyö perustuu työntekijänä kerättyihin omiin havaintoihin sekä keskuste-luihin muiden työntekijöiden ja lähimpien esimiesten kanssa. Teoriaosassa käsitellään tuotannonohjausta. Käytännön osuutta varten suoritettiin muutamia testejä ja mitattiin eri tuotteiden valmistamiseen kuluvia aikoja. Tuotannon ongelmakohdat selvitettiin omien kokemusten pohjalta. Opinnäytetyössä kerättiin yritykselle tietoa työsolun toiminnasta ja esitettiin ratkaisuehdotuksia joidenkin tuotannon ongelmien ratkaisemiseksi. Ratkaisuehdotuksia ei vielä otettu käytäntöön, vaan yrityksen edustajat käyvät ehdotukset läpi ja tekevät niiden pohjalta päätöksiä varsinaisista käytännön muutoksista. Kaikki opinnäytetyössä esitetyt ratkaisuehdotukset eivät ole sellaisenaan heti käyttöönotettavissa, vaan osa ehdotuksista vaatii lisäselvityksiä ja jatkopohdintaa.
Kumi : kumin ja Suomen kumiteollisuuden historia
Paloletkujen huoltotapojen vertailua ja tutkitun vaakahuoltolaitteiston markkinointiin vaikuttavia tekijöitä
Eurooppalainen letkuliittimien standardisointi
Letkun lukukirja
Potilaan enteraalisen ravitsemushoidon toteuttaminen kirurgisella valvontaosastolla sairaanhoitajien kuvaamana
Hoitotyön osaaminen
Letkuravitsemishoitotoimenpide kurkunpään syöpäpotilaan hoidossa : potilaan hyvä olo
Työsolun tuottavuuden parantaminen
Neurokirurgisen potilaan yksilöllisen enteraalisen ravitsemuksen suunnittelu : ohjekansio Taysin osasto 6A hoitajille
Hydrauliikkaputkistojen suunnittelu ja asennus
Hydrauliikkaa osa 7. Letkut
Suodattimen ja letkujen uusiminen
Hoida ja kirjaa
Tiivistelmä.
Hydrauliletkujen valmistus
Hoitamalla hyvää oloa
Hydrauliikan komponenttien oppi- ja käsikirja
Sammutustoiminnan perustaidot
Huuhtelu ja inhibointi karkottavat tukkeumat
Letkut elintarviketeollisuudessa
Ravitsemus ja ruokavaliot : käsikirja sairaan ravinnosta ja ruokailusta 1998
PEG-perkutaaninen endoskooppinen gastrostooma : Vatsanpeitteiden läpi asetettu ravitsemusavanne
Hydraulisen järjestelmän lämpenemisen tutkiminen
Nestehoito ja ravitsemus vuodeosastolla
Laatuletkut lisävarusteille
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä Rudus Oy:n betopumppauksessa käytettäviin betoniletkuihin. Tavoitteena oli kerätä tietoa betonipuppausletkujen hankinnasta, käytöstä, käsittelystä, testauksesta ja kierrättämisestä. Opinnäytetyön tutkimusosuudessa käsiteltiin betoniletkulinjojen erilaisia suojaustapoja ja menetelmiä, joiden avulla voidaan selvittää letkujen kunto. Työ aloitettiin perehtymällä betoniletkuihin, käyttökohteisiin ja käyttötapoihin. Lopputuloksena esitettiin Rudus Oy:lle yhteenveto betoniletkujen hankinnasta, käytöstä, käsittelystä ja kierrätyksestä.
PEG-potilaan ravitsemushoidon toteuttaminen
Letkujen rakennesuunnittelu
Hoitotyön käsikirja
Nestemäisen starttilannoituksen laitteisto
Hydrauliputkistot = Hydraulic pipelines
Kliiniset ravintovalmisteet
Letkut kelalle
PEG-potilaan hoito-opas henkilökunnalle
Hydrauliikka
Arrow Machine Track ohjelmiston hyödyntäminen päivittäisessä johtamisessa
Käytännön hydrauliikka
Kotiutuvan PEG-potilaan ohjaus : Kirjallinen ohje PEG-potilaalle
Nenämahaletkun laitto DVD
Kliiniset ravintovalmisteet 1997.
Lääkehoidon toteuttaminen PEG-letkun kautta : Opetusvideo virtuaaliseen oppimisympäristöön
Letkuruokinnan käsikirja
Miksi letkuruokinta ei onnistu?
Työn tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa GSP-lääkelaiteinstrumentin nesteyksikön letkutus. GSP-instrumentti (Genetic Screening Processor) on tuotekehitysasteella oleva laite, joka tulevaisuudessa tutkii vastasyntyneiden lasten sekä raskaana olevien äitien veriarvoista poikkeamia. GSP-instrumentti on suunniteltu julkaistavaksi vuoden 2008 aikana. Suunnittelun lähtökohtana oli jakaa GSP-instrumentin nesteyksikön letkut omiin setteihinsä. Jokaiselle letkulle tuli löytää pituus sekä järkevä kulkureitti instrumentin komponenttien välillä. Letkusetit tuli piirtää suunniteluohjelmalla, ja letkusettien asennuksen avuksi tuli tehdä työohje. Toiminnallisesti nesteyksikön letkutus on osoittautunut toimivaksi. Toistaiseksi ei ole löytynyt suuria puutteita.
Perkutaaninen endoskooppinen gastrostomia
Putkistosuunnitteluohjelmiston tutkiminen
Diagnostiikan kuulumisia : naudat
Oikea letku oikeaan paikkaan : hyvä letku taipuu, mutta ei taitu
Lemunaatikopperosta grilliksi : Letkunpuiston heinää huutokaupattiin aikoinaan kaupunkilaisille
Hoitotyön taidot ja toiminnot
Neste- ja ravitsemushoito
Hydrauliletkujen varastointijärjestelmän ja ohjaustavan tutkimustyö
