http://www.yso.fi/onto/yso/p16083 rautatieasemat
rautatieasemat rautatieasemat
Erkki Elijoki Helsingin rautatieasemalla 1930 -luvulla.
Asemarakennukselle etsitään vuokraajaa : Vihannin asema satavuotias
Jouluni Nurmon asemalla 1919-1932
Miesjoukko asemalla
Kaava sadaksi vuodeksi
Asematunneliin penkki ja riippukeinu : tunnelin vitriineihin tulee joka kuukausi uudet taideteokset
Asemanseudun suojelu taas esille : Muotovirhe palautti asian uuteen käsittelyyn
Nummelan rautatieasema 1920 - luvulla.
Uusi opastusjärjestelmä Oulun asemalle : Oulun rautatieasemalle asennetaan uusi opastusjärjestelmä ensi viikon aikana
VAK-ratapihan ulkoisen pelastussuunnitelman kehittäminen - Case Kouvola
Hylätyn aseman ikkunat katsovat junien ohikiitoa
Vainikkalan 100-vuotias asema saa toisen matkustajalaiturin
Junat eivät häiritse Madekosken asemalla asuvaa
Raksilan puolella uudet haasteet : matkakeskus vain yksi osa aseman seudun suuria muutoksia
Radan alitusreitit kansan pähkäiltäväksi : äänestys antaa vain suuntaa, lopullisen päätöksen tekee valtuusto
Vihannin aseman kohtalo yhä avoin
Täällä Tuira, missä pänikkä ja polliisi? : se on vee ärrää eikä rautatietä
Kaavaan vain pieniä tarkennuksia : matkakeskus menossa entisellään teknisen lautakunnan käsittelyyn
Kivikukko palaa asemalle : Oulun kiitotavaratoimisto väistyy Oulun Asematalon kolmen rakennuksen tieltä
Matkakeskus taas käsittelyyn : mallia riisuttu niin, ettei keskuksen pitäisi kaatua rahoitusongelmiin
Kempeleen asemaa myllerretään : Zatelliitin kohdalle rakennetaan alikulkukäytävää ja kaksi tasoristeystä poistetaan
Kaukana Kainuussa, valtaväylän varrella : etnologinen tutkimus Kontiomäen rautatieläisyhteisön elinkaaresta 1950-1972
Kokoa aivan kuin Kioton asemalla : ratahallinnon pomotkin hämmästelevät Oulun matkakeskuksen kokoa
Kolmannen luokan luksusta : Keisarinaseman III-luokan odotussalin ja matkatavaratilan koristemaalausten alustava rekonstruktiosuunnitelma ja vanhojen rakennuspaperimateriaalien tutkimus
Merkittävät asema-alueet suojellaan : Pohjois-Suomesta pyritään säilyttämään 15 rautatieasemaa tai aluetta
Matkakeskus kirvoitti palautevyöryn : ideaa radan yli rakentamisesta toivottiin kehiteltävän edelleen
Aseman Raksilan puoli uusiksi : ensin arkkitehtikilpailu ja sen jälkeen uusi asemakaava
Helsingin rautatieasema uudistui
Iisalmen asemamakasiinin vanhan osan purkua
Koko Oulun aseman seudusta suojeluesitys
Talonpoikaismarssi
Vaalan rautatieasema on nyt näyttelytila, musiikkiluokka, näyttämö, asunto ja pian myös kahvila : rauhallisesti kypsynyt idea tuotti vireän tuloksen
Helsingin aseman Eliel uudistettiin Eliel Saarisen hengessä
Tuiran asema yhä pressujen alla
Rautatierakennusten korjausohjeet. 5, Rautatierakennukset : Yksinkertainen vahtitupa
Kempeleessä vielä vuosi odotusta
Iisalmen rautatieaseman rappusilla
Uusi asema Oulun juhlavuodeksi
Kunnanhallituksella ei huomautettavaa : Vihannin ja Oulaisten asemat nimettiin suojelukohteiksi
Mieskuoro Iisalmen rautatieasemalla
Seinäjoen rautatieasema 20-luvulla.
Matkakeskusta puuhattiin jo 40 vuotta sitten : arkkitehti Seppo Valjuksen yleissuunnitelmassa kaikki liikennemuodot yhdistettiin keskusliikenneasemaksi
Peruskarttojen vertailu Haapamäki 1957, 1977, 1988 ja 2013
Juna kulkee ja asema kuhisee - muistoissa : Kempeleen juna-asema avattiin kesäkuussa uudelleen 26 vuoden jälkeen
Oulun asemalle uusi paikka : vanha rakennuskanta saa väistyä kauppa- ja toimistorakennusten tieltä
Ilmakuva keskustasta 1964
Matkakeskus pidentää asematunnelia tuplasti
VR sulkee Lappeenrannan lipputoimiston : kolmea lipunmyyjää uhkaa irtisanominen. Matkustajia palveluiden väheneminen harmittaa
Asemalle uusi autolaituri : uusi kalusto ja Oulun matkakeskussuunnitelmat edellyttävät laiturin siirtoa
Rovaniemen asemalla
Raudun asemasta valmistui pienoismalli
Asemanseutu on Tuomiojan sydän
Ilmakuva
Rautatieaseman puolesta
Rautatieasema 1890-luvulla
Lohjassa juhlittiin 600-vuotisjuhlaa 1923.
Aseman kunnossapitoa
Kivikukko voi vaihtaa paikkaa : matkakeskuksen toteutuessa betonisydän joudutaan kuitenkin särkemään
Asema kuntoon kerralla : kauan odotetun Oulaisten rautatieaseman korjaus kestää vielä puoli vuotta
Kivikukko muuttaa asemalta : uusi osoite selviää parin vuoden päästä
Huvikumpu pääsee uuteen osoitteeseen : siirtoa seuraamaan kerääntyi paljon yleisöä
Vanhoja kuvia Elisenvaaran asemalta
Matkakeskukselle vauhtia : apulaiskaupunginjohtaja Matti Pennanen toivoo päätöksiä jo kesäkuussa
Helsingin ratapihakysymysten vaiheita ja selvittelyä
Kivikukko palaa takaisin Oulun aseman seudulle
Rautatieasemista
Aakkosellinen luettelo rautatieliikennepaikoista sekä nimi- ja muista lyhennyksistä, valtionrautateiden jaosta ym. : kesäkuun 1 päivänä 1948.
Hennalan seisakkeen alue : Seisakkeen eteläpuolen asemakaavaluonnos
Asemaravintola aukeaa taas : tarjolla on nyt käsitöitä
Sorjon asema - ylväästi aikaa uhmaten
Vihannin asema peruuttaa : rautatieasema muuttaa kesällä sijansa verran taaksepäin
Kulkuyhteydestä kuuma kysymys : asiantuntijan mukaan Ylivieskan Kasarmin alikulkuasiassa edetään väärässä järjestyksessä
Aseman ja asemaravintolan säilyminen riittää : Arkkitehtikilta pettyi ympäristökeskuksen kielteiseen suojelupäätökseen
Neuvottelu Helsingissä
Matkakeskukseen kolme vaihtoehtoa : oululaisille tarjoutuu ensimmäinen tilaisuus ottaa kantaa ehdotuksiin
Linja-autoasemalla oli ennen tunnelmaa : kalliopysäköinnin syöttöaukko tulee vanhan aseman paikalle
Lentävä kivikukko
Rautatieasema
Matkakeskushanke sai risuja : arkkitehtikillan mukaan arkkitehtuuripoliittinen ohjelma on unohdettu
Kivikukko tasaisemmalle alustalle
Korvintodistaminen ja ääniympäristön tallennuksen kuulokulmat
Asemat tyhjenevät uuteen käyttöön : suljettaville rautatieasemille mietitään sopivaa käyttötarkoitusta
Toppilasta löytyi tontti aseman taloille : Rautatieaseman vanhoista puutaloista tulisi hieno kokonaisuus uuden asunalueen keskelle
Vanha rautatiasema
Matkakeskuksen rahoitus auki : päärahoittajaksi ehdolla ollut sijoittaja vetäytyi hankkeesta
Riihimäen asemanseudun kehittäminen liikkujan näkökulmasta
Jyväskylän Asemaravintola 70 - luvulla.
Matkakeskus hyväsyttiin äänin 47-20 : valtuusto käytti puheisiin reilun tunnin, vain muutama valtuutettu lipesi riveistä
Oulun asemanseudusta tuli jälleen välitilinpäätös
VR hävittäisi, kyläläiset suojelisivat
Kouvolan kaupunginmuseon vaihdekopin dokumentointi, vauriokartoitus, konservointisuunnitelma ja siirtosuunnitelma
Se tornikello Helsingissä
1930-luvulla rakennetun hirsirakennuksen muutostyösuunnitelma
Rautatierakennusten korjausohjeet. 3, Rautatierakennukset : Asemapäällikön talo
Matkakeskustempaus Rotuaarille : päätöksenteko lähenee, arkkitehtiopiskelijat muistuttavat vaihtoehdoista
"Nuota näkyjä hevin ei unohtaa voikkaa, soravaunuja, veturia, topparoikkaa" : Rautatien vaikutus Teuvan Perälän kylän elämään 1900-luvun alusta 1970-luvulle
Rautatieasema ja asemaravintola säilytetään
Tuli tuhosi odotussalin : Ratahallintokeskus aikoo korjata Vihannin rautatieaseman ennalleen
Tuiran asemalle mietitään uutta sijoituspaikkaa
Ravintolayrittäjä varasi kivikukon : Sinikka Ikni veisi iglun muotoisen rakennuksen ja kaikki aseman yli jäävät puutalot torille
Viiden miljoonan tonnin ränni : Suomen rautateitä pitkin kulkee vuodessa noin 37 miljoonaa tonnia tavaraa ; Idästä tulee rautaa
Tungosta kuin Tuiran asemalla - maitotonkka ja polliisi
Hirsirakenteiden merkitys asema-arkkitehtuurille 1860-1950
Vain Huvikumpu kokonaisena : Tuiranväylän silta ei kestä muiden rautatieasemalta siirrettävien talojen painoa
Kulttuurityöläisen arki näkyy asematunnelissa : tuottaja Taija Jyrkäs pitää avointa työtilaa Oulun Ränni-galleriassa toista kertaa
Asemalla pussattiin ja tapeltiin
Ruukki ei aio luopua asemastaan
Käpylän aseman esisuunnitelma
Jyväskylän Asemaravintola 70-luvulla.
Matkakeskus on vuosikymmenten asia
Kivikukko kangetaan pois kivi kerrallaan : Kivet viedään varastoon odottamaan, että ne kootaan uudelleen jonnekin päin Oulua
Kivikukko talteen piirtäen : Inkala kehottaa taisteluun aseman seudun puolesta
Rautatiehakemisto
Asemanseudun pienoismalli valmistui : Raudussa sijaitsi aikoinaan Suomen kolmanneksi suurin rautatieasema
Tampereen aseman tornikello
Orimattilan asema Käkelässä 1920-luvulla
Kiinnostuksena kivikukot : vapaaehtoinen maisemanhoitaja Matti Moisa tuntee kivikukot ja matkakeskukset
Museovirasto suojelisi Oulun asema-alueen
Asemalle on tulossa 265 asuntoa : Oulun matkakeskus muuttui suunnittelupöydällä liike- ja toimistorakennusten alueesta sinkkulähiöksi
Jäähyväiset Härmässä.
Oulun matkakeskus sai luvan : töiden aloitus osoittaa yhä neuvottelujen ratkeamista sijoittajien kanssa
Kiuruveden rautatieaseman piirustukset
Eriskummallinen alue radanvarressa : ihmiset ja junat vaihtuvat kulttuurihistoriallisesti merkittävässä asemanäkymässä
Uusi rautatieasema Liminkaan : liikenteen käyttöön Temmesjoen ylittävä silta otetaan vuonna 2017
Tältä näytti Oulun asema vuonna 1938
KEISARINASEMAN I–II -LUOKAN ODOTUSSALIN KATON SALAISUUS : Koristemaalatun pinkopahvin restauroinnin ja konservoinnin suunnittelu – etiikka ja käytäntö
Pohjoisessa 15 suojelemisen arvoista rautatieasemaa
Tyhjä tila - arjen luksusta : Helsingin päärautatieaseman Lounge
Matkakeskukseen uusia mutkia : Oulun asemanseudun rakennusten suojeluesityksessä on jaettu ratkaisuvalt
Ilmakuva keskustan itälaidalta
Asemanseudun täydennysrakentaminen ja kaupunkiympäristön suunnittelu
Uusi elämä toisaalla
Iin asemasta kulttuuriarvojen testipaikka
Oulun asema-alueella on pitkä historia : kaikki Suomen asema-alueet suunniteltiin aikoinaan yhtenäisen kaavan mukaan
Viipurin aseman karhuista
VR lopettaa matkatavarapalvelun Imatran asemalla
Kempeleen asema valmistuu
Ratapihan laajennus
Viisi erilaista asemakeskusta : Oulun asemakeskuksen kilpailutyöt on palautettu
Suuri mahdollisuus Oululle
Jyväskylän asema-alue
Rautatierakennusten korjausohjeet. 2, Rautatierakennukset : asemarakennus
Asemasta näyttelytiloiksi: Vanhan asemarakennuksen sisätilojen korjaus- ja saneeraussuunnitelma
Asemarakennus vuonna 1930
Pukinmäen aseman I rakennusvaiheen esisuunnitelma
Tuiran asema vasta 90-vuotias
Tavarajunan valmistelua Iisalmen rautatieasemalla
Nakkilan rautatieasema
Vainikkalan asemalle kiinteä sammutusjärjestelmä
Kivikukko palaa aseman lähelle : oululaisten rakastama Kivikukko palaa kotikonnuille usean vuoden evakkoreissun jälkeen
Loviisan-vesijärven rautatie
VR:n lippukassa ulos, kangaspuut sisään : Oulaisten rautatieasemasta Taitoasema
Tulihewonen saapuu : Hämeenlinnan rautatieasema elettynä ja koettuna 1862-1918
Juna meni, mutta kyydistä kylä ei jäänyt
Asemamiljöö herää henkiin pienoismallissa
Tuiran asema kokoon syksyllä
Opinnäytetyön lähtökohtana on ammatillisena projektina tekemäni korjaus- ja saneeraussuunnitelma Hyrynsalmen vanhan rautatieaseman päärakennukseen. Suunnitelman avulla on tarkoitus kunnostaa tyhjillään ollut rakennus ja ottaa se uuteen käyttöön näyttely- ja tapahtumien järjestämistiloina. Työssä selvitetään rautatierakentamisen ja Hyrynsalmen aseman historiaa sekä näyttelytoiminnan edellyttämiä vaatimuksia haastattelujen, kirjatiedon ja havaintojen avulla. Käytännön tietoa haetaan tutustumalla vastaaviin vanhoihin kohteisiin sekä erilaisiin näyttelytiloihin. Opinnäytetyön suuntaviittoina ovat alan asiantuntijoiden tekemät ohjeistukset näyttelytoiminnan järjestämisestä sekä rautatierakennusten korjaamisesta. Työssä selvitetään lähtökohdat ja tarpeet näyttelytoiminnan edellytyksien kannalta. Suunnitelma sisältää tarvittavat rakennuspiirustukset sekä tiedot käytettävistä pintamateriaaleista, kalusteista ja valaistuksesta. Valmis suunnitelma on kokonaisuus, jonka pohjalta saneeraustyö voidaan toteuttaa.
Rautatieaseman ja Rajakadun seutua 1958
Pikkupaikkojen pendelöijät ahtaalla : VR tarjoaa nopeampia junayhteyksiä, mutta pienillä asemilla jarrua painetaan yhä harvemmin
Rakennushistoriaa talteen : Matkakeskuksen kaavan pohjaksi tutkitaan aseman alueen historia
Elämää asemanseudulla - muisteludraama
Herralan asemaympäristön maankäytön uudelleenarviointi : asemakaavamuutos kulttuurihistoriallisesti arvokkaaseen ympäristöön
Matkakeskuksesta ei vielä ole sopimusta : lopullinen ratkaisu voi olla jotain muuta kuin mihin uusitussa kaavassa varaudutaan
Suomen valtionrautateiden asemarakennukset vuosina 1857-1876
Itäkeskuksen metroasema, Helsinki
Rautatiematrikkeli : lyhykäisiä selityksiä rautatienasemista Suomessa = Järnvägsmatrikel korta beskrifningar öfver järnvägsstationerna i Finland
Matkustajille lisää viihtyisyyttä : asematunnelin korjaus vie kohti Oulun rautatieaseman matkakeskusta
Tuiran asema ehkä Toppilaan
Lappeenrannan vanha asema purettaneen kerrostalon tieltä : kaupungin tekninen toimi ei näe mahdollisuuksia aseman säilyttämiselle
Kotiseutufilateliaa Helsingistä. Osa 7, Kulttuuri ja sivistyselämä. 7.1, Arkkitehtuuri. 7.1.2, Jugendtyyli
Tavarajuna Iisalmen rautatieasemalla
Taide-elämys lättähatun ikkunasta : Yötäpäivää-teos yllättää ulos tuijottavat matkustajat 25-30 sekunnin ajaksi
Vanha seinäkello mittaa yhä aseman aikaa
Muistoja Seinäjoen asemaravintolasta
Matkakeskus punnittiin : asiantuntijalausunnot tasan, kansalaismielipiteissä vastustusta
Pasilan aseman esteettömyyskartoitus ja toimenpideohjelma
Lappeenrannan vanhan aseman kohtalo on avoin
Ilmakuva keskustasta
Tungosta kuin Tuiran asemalla
Iin asemaseutu on myös arvokas kulttuurimiljöö
Ratapiha katon alle
Asemalla aikakausien välissä
Helsingin asemalaitureidne kattaminen
Aseman seutu on täynnä ristiriitoja : Matkakeskuksen kaavoitustyössä täydellinen yksimielisyys on mahdottomuus
Toimiston kohtalo vaakalaudalla : asematalon kaavahankkeessa Oulun rautatieaseman pohjoislohkolle kaavaillaan kerrostaloja
Asemalaituri
Asemarakennuksen virransyöttöjärjestelmä
Kapiteeli ja NCC haluavat Lappeenrannan vanhan aseman paikalle kerrostalon
Ratapihat uhanalaisen ketolajiston korvaavina elinympäristöinä : Kaipiaisten ratapiha-alueen perhoshavainnot 2002-2004
Asema nopealle kulttuurille : kulttuurivaikuttajat keksivät käytöstä poistuvalle rautatieasemalle käyttöä
Rautatiehakemisto : liitteenä Ohjeet viran- ja toimenhakijoille
Miksei matkakeskuksesta kilpailla? : kaupunkikuvallisesti ja toiminnallisesti tärkeän alueen uusi kaava tekisi liiketiloista asuntoja
Tanin pysäkki metsästysmajaksi. Pulsan asema hajoaa
Rautatierakennusten korjausohjeet. 1, Rautatierakennukset : puurakennukset
Tiivistelmä.
[Rautatieliikenteen historiaa Raahessa]
Projektikonsultit Oy - Kaakkurin kaatopaikka ja asematunneli
Oulun matkakeskus uusiksi : Lemminkäinen hakee asemakaavan muutosta, jolla liikekeskuksen tilalle tulee asuntoja neljään tornitaloon
"Asemakeskuksesta käytännöllinen"
Nakkilan sähkömylly ja rautatieasema
Myytävänä vähän käytetty rautatieasema : Rautatieasema sulki ovensa Taivalkoskella
Matkakeskuksen aloitus jo lähellä : Kivikukolle löytynyt ottaja, joka siirtää historiallisen rakennuksen haluamaansa paikkaan
Summary: Helsinki East Centre metro station.
Kuvausryhmä asemalla
Ilmakuva keskustasta ja Upasta 1964
Kiviukko nousee tuskin Oulun torille : matkakeskuksen tieltä purettavalle vara-asemalla on usempia ottajia
Itä-Suomen kuljetuskohdeselvitys : rautatiekuormausalueiden, vesitieterminaalien, jätekeskusten, kaivosten ja energialaitosten tieyhteydet
