http://www.yso.fi/onto/yso/p16064 merivartiostot
merivartiostot merivartiostot rannikkovartiostot
Markku Kohonen Virpiniemen merivartioston johtoon
Pirskerin meri- ja ilmavartioaseman toiminnasta talvi- ja jatkosodissa
Veneiden varustelu on heikolla hapella : ihmiset ovat ymmärtäneet selvinpäin veneilyn salat, mutta
Rannikkojääkäri : Rannikkojääkäripataljoonan ja Rannikkojääkärikillan lehti
Suomen rajojen vartiointi 1917-1939
Merelliset killat seilaavat jo pyöreillä aalloillaan
Studia maritima : lukuvuoden 2003/2004 yleisöluentoja Turussa ja Raumalla
Tullivalvonnasta merivartiolaitokseksi
Tosielämän Kevin Kostnerit
Rannikkotykkimies
Meri ja me
Virpiniemessä harjoiteltiin merivartioston suojaamista
Merivartiointia 80 vuotta
Oulun merivartioalue : rajavartioinnin musta aukko
Pelastusvene Plania aloittaa Iissä : Perämerellä on nyt kattava pelastusverkosto
Rajavartiolaitoksen lentotoiminta
Merivartiointi
Merivartiostojen yhdistäminen
Tarpeet täyttävä partiovene
Merirajalla : Suomenlahden merivartioston henkilöstölehti
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 52, 1994
Meriväylien rakennusperintö
Leijonalippu merellä
Turvan uumenissa raksuttaa mittauslaite : Perämeri voi verrattain hyvin
Merivartiokoulu 30 vuotta ; [vastaava toim.: Seppo Kanerva, päätoim.: Rolf R. Wasiljeff]
Merivartioston johtaminen tulosjohtamisympäristössä
Merivartiolaitoksesta
Läsnäoloa ja refleksiivisyyttä : ammattikulttuurin tutkimus Merleau-Pontyn fenomenologian valossa
Isänmaan portinvartijat : Suomen rajojen vartiointi 1918-1994
Kustavin Katanpää : Seksmiilarin portinvartija
Vesille venosen mieli
Ikkuna merelle : vihdoinkin
Meriuisko : rannikkojoukkojen monitoimivene
Pohjanlahden merivartiolaitoksen 70-vuotisjuhlat Haukiputaalla
Rajavartiolaitoksen ja alueen pelastustoimen yhteistyö merellisissä onnettomuuksissa : Yhteistyön nykytila ja kehitys
Pitkä ja lämmin kesä ei lisännyt merivartiostojen työtä : rajavartiolaitoksen tapahtumatilastot 2006.
Merivartijat hoitavat Kalajoen rajatarkastukset
Rannikkoviranomaistyöryhmän mietintö
M/s Pirkanmaa : pirkanmaalaiset meriosastot 40 vuotta
Merivartioasema miehen ikään
Merivartijat ja SEPE - hyvät yhteistyökumppanit
VL Tursaan koneiston peruskorjaus
SAR -moniviranomaisharjoitus : Suomenlahden merivartiosto vahvassa roolissa
Rajarauhaa Suomen ja Euroopan puolesta : Rajavartiolaitos 1991-2009
Merivartiointia 75 vuotta : merivartiolaitoksen ja merivartioston historia 1930-2005
80 vuotta luotettavuutta, ammattitaitoa ja yhteistyökykyä
Merenkulkulaitos
Merivartiosto auttaa vesillä
Merialueen ensihoito
Itämeren kolmio
Kirja-arvostelu
Rajavartiolaitos päätyi Dornieriin
Isänmaan portinvartijat
Pitkä rannikko - pitkät päivät : yhdysvaltain rannikkovartiolaitos
Tiivistelmä.
Turun Vartiolentue - merenkulkijan turva
Raahen ja Kalajoen merivartioasemat yhdistyvät
PV06E : uusi partioveneluokka sai positiivisen vastaanoton
Merivartiolaitoksemme perustamisesta on kulunut puoli vuosisataa
Päivä Kalajoen merivartioasemalla
Viranomaisyhteistyö - hyvät käytännöt
Puolustuslaitoksen käsikirja. 2
Rajavartiolaitos 1969-1979
Merivartiolaitos
Ammattilaisuuden ankkuripaikat : kinesteettinen ja kulttuurinen tieto Suomenlahden merivartiostossa
Merivartija on merialueiden turvallisuuden tärkeä osatekijä : Viljo Terkki : merivartiomestarista perinneaktiiviksi
Tuhantein rantain partahilta : Rannikkotykistön upseeriyhdistyksen 50-vuotisjulkaisu 1983.
Puolustusvoimien ja rajavartiolaitoksen toimiupseerit
Merivartiosto rajoilta ihmisten pariin : EU-jäsenyys aiheutti muutoksia toiminnassa
Sään aiheuttamat meripelastustehtävät Suomen meripelastusvastuualueella 2008-2012
Budjetti vuodelle 1939, Lk
Laivaston kehitys toisen maailmansodan jälkeen
Rajaviesti : rajavartijan ammattilehti
Karo etsii kadonneet : meripelastuskoirien valioyksilö
Meripelastusvuosi 2011 SAR Agencyn silmin
Merivartiostojen toimintaa tehostetaan
Suomen ilmailu : Suomen ilmapuolustusliiton 10-vuotisjulkaisu
Rauhaton Suomenlahti
Merivartioinnin kehitysvaiheita
Suomalaisten ongelmia Porkkalan tukikohdan vartioinnissa
Toimiupseeriliiton jäsenet
Väylien varsilta : Suomen historialliset merimerkit ja luotsipaikat
Kaukovalvontaa kameralla ja tutkalla : Missä merivartijat?
Oikeassa paikassa oikeaan aikaan
Pohjanmaan merellinen perintö
Suomi ja meri
Tässä opinnäytetyössä selvitämme miten laki säätelee meripelastusta ja merialueella toteutettavaa sairaankuljetusta ja kuinka se käytännössä toteutuu. Tiedosta hyötyvät sairaankuljetuksessa työskentelevät, kuntien sairaankuljetuspalveluista vastaavat ja - sopimuksia laativat henkilöt sekä merivartijat.    Tämä opinnäytetyö on tehty systemaattista sisällönanalyysiä hyväksikäyttäen. Lähteinä on käytetty pääsääntöisesti asiantuntijahaastatteluja ja lainsäädäntöä. Menettelytavassa on tärkeää ollut systemaattisuus ja objektiivisuus. Teoreettinen lähtökohta muodostuu niistä osa-alueista, jotka liittyvät merialueella toteutuvaan ensihoitoon. Keskeisimpinä käsitteinä työssä on meripelastus ja ensihoito.     Historian aikana meripelastuksesta ovat vastanneet useat eri tahot ja se on kehittynyt merkittävästi. Nykyinen meripelastuslaki, kansanterveyslaki, asetus sairaankuljetuksesta ja laki rajavartiolaitoksesta määräävät kukin osaltaan miten ensihoito merialueella tulisi toteuttaa. Rajavartiolaitoksen merivartijoiden toimenkuvaan kuuluu meripelastus ja tarvittava ensiavun anto. Poikkeuksena tästä ovat vartiolentolaivueen alaisuudessa toimivat meripelastusyksiköt, jotka suorittavat perustasoista sairaankuljetusta Merivartijoiden toimintaan kuuluvat kuitenkin lisäksi monet muutkin virkatehtävät. Vapaaehtoisilla meripelastusyhdistyksillä on usein hyvät valmiudet meripelastus- ja ensihoitotehtäviin, mutta laki osin rajoittaa niiden käyttöä.     Kunnat eivät ole huomioineet kaikkia heille suunnattuja velvollisuuksiaan ja tästä syystä rajavartiolaitos joutuu suorittamaan myös yksittäisiä sairaankuljetustehtäviä saaristosta, jotka normaaliolosuhteissa ovat kuntien vastuulla. Potilaan oikeus kiireelliseen hoitoon ei toteudu merialueilla, luodoilla tai merellä liikkuvilla aluksilla. Kunnat ja sairaankuljetuspalveluja tuottavat luottavat täysin rajavartiolaitoksen velvollisuuteen antaa pyydettäessä virka-apua merialueella. Mutta kun rajavartiolaitoksen omat perustehtävät menevät virka-apuvelvollisuuden edelle on merialueelle suuntautuvaa ensihoitotehtävää suorittava yksikkö toimintakyvytön. Pahimmillaan potilaan tarvitseman ensihoidon aloitus voi kohtalokkaasti viivästyä.       Asiasanat: Meripelastus, ensihoito.
Kieltolaki ja rajamme vartijat
Vemma : Länsi-Suomen merivartioston henkilöstölehti
Merivartiointimme kehityspiirteitä
Ammattilaisuuden ankkuripaikat : kinesteettinen ja kulttuurinen tieto suomenlahden merivartiostossa
Saksalaista tehokkuutta merivalvontaan : dornier Do 228-212
"Kun ajat koventuvat, jokaista tarvitaan"
Katanpää : Linnake ja vankila
Suomen ja Viron meripelastusseurojen alushankintastrategia
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 43, 1985
Partiovene kiitää turvallisuuden takia : Virpiniemen merivartioasema valvoo yötä päivää
Päätyökalu vaihtuu vikkelämpään : merivartiosto testasi Virpiniemessä uutta ja tehokasta partiovenettä
Merivartiosto on auttanut tyynessä ja tyrskyssä jo 80 vuotta
Eläköityvä luottovene : merivartijoiden PV82
Merivartiokoulu : Rajavartiolaitoksen merellistä koulutusta - MM Meripelastuskoulutusta antava yksikkö
Rannikkotykistön vuosikirja 1937
Merivartioston arkea : työpaikkana meri, työkaluna nopea vene
Maritimt arv = Merellinen perintö = Maritime heritage
Porrastus : Vaasan rannikkopatteriston ja rannikonpuolustajien killan julkaisu
Rajavartiolaitoksen logistiikka
Rajamme vartijat
