http://www.yso.fi/onto/yso/p16024 museoajoneuvot
museoajoneuvot museoajoneuvot museoautot
Juuso Waldenin 1960 Lancia Flaminia Berlina : patruuna ja Italian kunnia
Suomen uinuessa... : Ruotsi kiehuu jälkituonti-intoa
Vanhat kunnon kulkurit
Hälläpyörä
Klassikot : Vantaa
Mielikuvat ja odotukset Mobilian Autokylästä
Veli-Pekka Partanen ja 1928 Ford A : tuulahdus kultaiselta 60-luvulta
Museoautojen kuntokartoitus ja kunnostus- sekä ylläpitosuunnitelma
Tikkunekku vietiin taas pienestä kädestä
Morjens : Autohistoriallinen Seura r.y
Tiivistelmä.
Automuseon kesä on omistettu Volvolle : Volvo 80 vuotta Suomessa
Kaksipyöräiset veteraanit : suomalaisten harrastajien moottoripyöriä ja mopoja
Alkuperäinen, entisöity, pilattu?
Annetaanpa välikaasua! : 50 vuotta autohistoriallista osaamista
Kuorma-autoralli keirtää Koillismaalla : vanha auto saa vaimoa paremman kohtelun
Suomen suurin jenkkiautolehti tarjoaa ylivertaisia autounelmia, luotettavaa tietoa ja reilusti nostalgiaa. Veekasi esittelee upeimmat autot, seuraa alan tapahtumia meillä ja muulla, opastaa amerikkalaisten autojen rakentamisessa ja kertoo mielenkiintoisista ihmisistä autojen takana.
"Eräs liikennepäivä vuonna 1959" : Porvoo 8. kesäkuuta 2003.
5 X 1967 Ford Fairlane 500 XL 2D H/T : sinä päivänä mahdoton muuttui todeksi
Hyrysysy-menolainen : kerholehti
Kymenlaakson keikka 5. - 8.6 : Magirus-Deutz Pluto ja mutkarekka-Trader rahtivehkeiden väriläiskiä
Suomen sotilas- ja erikoisajoneuvo historiallinen museo : museo-opas
Sarjassaan viimeiset : höyryveturi Hv 3995 valmistui Lokomon Tampereen-tehtaalta sarjastaan viimeisenä jatkosodan alkaessa 1941
Auton entisöinti
Jospa heitettäisiin kuvaperinne vaihteeksi toisinpäin, eli yhden merkin kuvatalkoot
Dual-Ghia, sattuman lapsi Exner ja hänen Tulinuolensa
Siinä on Ram Air -kansikin
Autoverosirkus esittää : Tullin akrobaattiryhmä tasapainoilee, yleisö pidättelee hengitystään
1997 tammikuinen kierros Saksan automuseoissa
Tutkielma kahden amerikkalaisen auton syntyvaiheista ja kehityksestä 1900 luvun [sic] alussa : Ford ja Chevrolet
Kymmenen vuotta mobilismia Etelä-Karjalassa
Oulun museoveturi herää eloon : kunnostaja suunnittelee museoliikennettä Ouluun tai Keski-Suomeen
1951 IFA DKW F9 : Pomppe Pörriäinen : "auto, jota ei ole olemassa"
Mosse vuosimallia -54.
Alfa Romeo Giulia : mannaa perheille
Legendaariset kaksipyöräiset
Pukkilan kartano- ja ajokalumuseo : opaskirja
Kevätpäivää tasaamassa
Liikenteen historia liikuttaa matkailijoita
Uunituoreita Kalifornian kuulumisia
Markku Paju ja AMC Pacer 1975.
Kojonkulman vanhat mobiilit
39 vuotta merituulen tuiverrettavana : Mössholmenin Saab 92 1954.
Tuliterä 1957 Ford Fairlane 500 : välilasku Hernesaareen
Lady Docker ja pahan suloinen kosketus
Uhkakuvia ja pelkotiloja
Britit kohtaavat, Lepaa
Hevosvetoiset ruumisvaunut etsivät paikkaa
Cunningham-tyypit
1969 Tatra T2-603 : Hemmo rautaesiripun takaa
Molli-Jorin menopeli
Täyttymättömiä toiveita : Volvo C10M ja Wiima Finlandia Superman
Forssasta Seurasaareen
Mobilisti : vanhojen ajoneuvojen harrastajille
Vanha opetusraina puhuu : 1939 Chrysler
Koeajossa Dual-Ghia 1957.
Maailman autoklassikot
Automobiili : ajoneuvohistoriallinen aikakausjulkaisu
Very special -kuvat..
Mobilistit starttasivat näyttävästi
Stig-Göran Nyberg ja 1969 Mazda 1500 De Luxe Combi
Mihin ne ovat piiloutuneet? : tiedätkö kenties juuri Sinä vihjeitä?
Ervastin Reijolla on renkailla kulkevia moneen lähtöön
Mennään bussilla : Oulun Seudun Mobilistit tulevat helatorstaina Kuusamoon
Jorma Vesala harrastaa kansanautoja
Ruoste tarttui Ilmo Pulkkiseen
Opas museoauton säilytykseen
Kaupungin vanhin kunnostetaan : Kuusamon Seudun Mobilisteille siirtynyt kaupungin ensimmäinen paloauto saa uuden elämän
Panhard : taloudellista kauneutta
Harvinainen jättikuormuri automuseolla
International Classic Motor Show, Birmingham : oikealta ohjattavien onnela
Woimansiirrin : Wanhan Woiman jäsentiedote
Pikkupukkeja : Steyr Puch 500DL ja 700C
SA-HK:n 30. Talwiajo ; wällyjä ja wilun-wäreitä
Onnenpyörä pyörii
Harrastuksena museoajoneuvo
Unelma-autosta unelmatyö
Triumph Mayflower ja Skoda 1102 : olympiavuoden optimistit
Huomispäivän autojen hurja eilinen : vain unelmilla on siivet ja kromimolybdeenirunko
Hyvästit vanhalle höyryveturille : Oulun museoveturi nostettiin lavetille ja kuljetettiin erikoiskuljetuksena Suolahteen
1957 Austin A55 Cambridge Mk. I : tehkää hyvin, sir!
Viipurin "ihmepelastettu" Lincoln-Zephyr V-12 ...olikin 1938-mallinen!
Museoajoneuvon ikä : ikivihreä ikuisuuskysymys
Pukkilan kartano- ja ajokalumuseo : Muinaistieteellisen toimikunnan opaskirjanen
Espoon automuseo 35 vuotta : 1979-2014
Aina vain hullumpaa
Kun autot olivat Autoja : ajankuvaa ja autoja eri vuosikymmeniltä : suomalaisten autoharrastajien perintöä
Tusinan verran tuli Suomeenkin? : Adlerin "jenkkiauto"
Ajoneuvon entisöinti museoajoneuvoksi
Suuri autokirja
Autokuumetta Tohmajärvellä 1920-30-luvuilla
Ilja Sorokinin 4. Oldtimer Gallery, Moskova
Ford-aiheiset kuvatalkoot
Romusta vetureiden lippulaivaksi : Tapani Laaksomies kunnostaa Oulusta ostamaansa höyryveturia Suolahdessa /.
Hyötyajoneuvomuseo : radio-ohjelma vuodelta 1987
Niin kävi kuin pelättiinkin : vanhojen ajoneuvojen verotus palasi kivikauteen
Senior-mobilisti : ajoneuvohistoriallinen aikakauskirja
NSU Ro 80 : lentämisen ja ajamisen välimuoto
Höyryvaunusta kymppipyörään
Bussi B 2737 - Lontoosta ensimmäiseen maailmansotaan
