http://www.yso.fi/onto/yso/p16079 muotisuunnittelijat
muotisuunnittelijat muotisuunnittelijat muotitaiteilijat
Vuoden yrittäjäpalkinto Pirita Pernu-Lehtiselle: sodankyläläisiä pellavaneuleita maailmalle Pirita Designista
Sakkolaisen Sennin puvut valloittaneet maailmaa
1900-luvun muodin historia
Ja homot loivat naisen
Vintage fashion : muodin vuosikymmenet
Materiaali ja taito ilmaisun ja laadun perustana : ajatuksia käsityöstä Ulla Berghin neulevaatteiden äärellä
Vuoden nuori suunnittelija : kaikki alkaa muodosta
Karun kaunis muoti
Muotibrändin rakentaminen : mitkä tekijät ovat haasteellisia suomalaisille muotiyrityksille brändin rakentamisessa
Muoti : suunnittelijoiden vuosisata 1900-1999
Oire : ajan vaikutus muotitaiteilijaan ja hänen työhönsä
Vaatetussuunnittelijoiden käsityksiä eri ammattinimikkeistä ja niiden käytöstä
Opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella ja valmistaa dekonstruktiivinen ideavaatemallisto. Malliston tavoitteena on auttaa löytämään uusia näkökulmia vaatesuunnitteluun. Työn taustassa on kerrottu tekijän aikaisemmasta yrityshistoriasta Leikisti - vaatemerkin parissa sekä esitelty opinnäytteeseen liittyvä tutkimus muodin ja arkkitehtuurin suhteesta. Kyseisestä tutkimuksesta on opinnäytteeseen valittu lähempään tarkasteluun yksi suuntaus, dekonstruktio, jota on käsitelty muodin, arkkitehtuurin ja filosofian näkökulmasta. Opinnäytteessä dekonstruktio on toiminut malliston idealähtökohtana sekä auttanut kyseenalaistamaan vaatesuunnitteluun liittyviä ajatusmalleja.  Malliston suunnittelun pohjaksi on dekonstruktiosta hankittu kattava yleiskuva, jonka kokoamiseksi on käytetty tutkimusmenetelmänä kuvallista ja kirjallista dokumenttiaineiston analyysia. Valmiin malliston dekonstruktiivisia piirteitä on arvioitu vertaamalla niitä dokumenttiaineistossa esiin nousseisiin määritelmiin. Lisäksi kokeellisen suunnittelun ja valmistamisen kautta on selvitetty miten konkreettisen tekemisen kautta voi sisäistää käsittelemäänsä aihetta, tässä tapauksessa dekonstruktiota. Suunnittelun uusien näkökulmien löytämiseksi on opinnäytteessä reflektoitu suunnitteluprosessia ja verrattu tuloksia tekijän aikaisempiin töihin. Tämä on myös johtanut huomioihin ja päätelmiin tekijästä ja hänen tavastaan työskennellä suunnittelijana.
Muotipiirtäjiä 1920 -luvulta tähän päivään
Tarua ihmeellisempää
Kenkä : avokkaiden, saapikkaiden ja sandaalien kunniaksi
Pohjalainen on merkkinainen
Marimekko : henki & elämä
Seppälä : oman elämänsä muotitalo : muotikokemuksia vuodesta 1930
Tyttö huhtikuussa : romaani
Jukka Rintala
Chanel palkkasi Tiinan
Muunneltavan morsiuspuvun suunnittelu
Modernistisen vaatetussuunnittelun idea
Luksuksen kuningas Gianni Versace
Töissä
Muodin Grand Old Lady on oululaista syntyperää : Anne Pohtamo suunnitteli voittopukunsa yhdessä Rauni Palosen kanssa
Haaksiluodon siskokset loivat oman vaatemerkin Lontoossa
Donna Karan : 7th avenuen valtiatar
Vaate kuin uni – surrealististyylisen muodin tulo Suomeen 1930–1950-luvuilla : lektio
Ideana ulkopinta
Tampereen ammattiopisto & Jukka Rintala yhteistyössä
Tinkimättömästi ohjaksissa
Le Smoking - Smokkiasun vaikutus naisen ruumiillisuuteen
Katja Iljana tekee muotia vanhoista verhoista
Muotisuunnittelija ponnistaa Lontoosta
Muotitaiteilija Riitta Immonen : vaatteita naisille työhön, juhlaan, vapaa-aikaan
Vahvasti naisellinen
Bauhausista vaatteeseen : Bauhausin funktionaalisuus vaatemuodissa 1920 - 1930 -luvuilla
Syöksy muodin huipulle : oululaiset juuret ovat suunnittelijassa syvällä
Vuoden nuori suunnittelija Oulusta ; Unelmana oma mallisto
Ritva-Liisa Pohjalainen : muodin vaikuttaja Pohjanmaalta
Porkasta Pariisiin
Muodin vai muodon vuoksi? : couturemuodin ja muotoilun vaikutukset Kaisu Heikkilä Oy:ssä 1950-luvulta 1980-luvun alkuun suunnittelijan näkökulmasta
Amerikan tädin tilkuista se alkoi
Marja Suna : suomalainen muotoilija
Dekonstruktiivinen vaatemallisto
Edelläkävijät : hiljainen, implisiittinen ja eksplisiittinen tieto muodin ennustamisessa
Kirsti Kasnio - muodin arkkitehti
Muotienergiaa : nuoret muotisuunnittelijat menestyvät
Marja Kurki suunnittelee ja markkinoi (Vaatesuunnittelijan ja ekonomin haastattelu = Marja Kurki desingns and markets (An interview)
Uniikin vaatetussuunnittelun aika
Jännemmän näköinen vaate : yksilöllisen vaatteen suunnittelu ja valmistus Bertha Puiston ateljeessa
Antti Putkonen haastaa itsensä : muodin huipulle pyrkii 13 suunnittelijaa
Mielikuvamarkkinointi vaatetusalalla : Case: Hennes & Mauritz Ab.
Jani Maunula : vaatesuunnittelija
Oululaissuunnittelijat tulevat : ekologisuus kunniaan!
Onko muoti taidetta ?.
Vieras muodin huipulta
Le Smoking : Smokkiasun vaikutus naisen ruumiillisuuteen
Calvin Klein History
Opinnäytetyön tavoitteena oli kertoa, kuinka vahva muotibrändi rakennetaan, ja mitkä tekijät ovat haasteellisia suomalaisille muotialan yrityksille brändin rakentamisessa. Tutkimusongelma kysymyksen muodossa on: Mitkä tekijät ovat haasteellisia suomalaisille muotiyrityksille brändin rakentamisessa? Tutkimuksen kohderyhmänä ovat suomalaiset muotisuunnittelijat, sillä brändin rakentamisessa on tärkeää, että suunnittelijat ja muotialan toimijat itse ymmärtävät brändäyksen tärkeyden ja hyödyn omalle liiketoiminnalleen. Opinnäytetyö on laadittu HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun opinnäytetyöohjetta noudattaen. Teoriapohjana on käytetty brändi- ja kuluttajakäyttäytymiseen liittyvää kirjallisuutta, tärkeimpinä lähteinä Uche Okonkwon Luxury Fashion Branding, David Aakerin Building strong brands ja Thomas Gadin 4-D Branding. Kirjallisuuteen pohjautuen on laadittu muotibrändin rakentamismalli, jonka tarkoituksena on selvittää brändäysprosessia muodin alalla ja toimia apuna ja työkaluna muotisuunnittelijoille ja -yrittäjille brändin rakentamisprosessissa. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta, sillä sen avulla on mahdollista tuottaa syvällisempää tietoa tutkimuskohteen ajatusmaailmasta. Tutkimuksella pyrittiin tutkimaan kohderyhmän asenteita ja suhtautumista brändin luomista ja rakentamista kohtaan. Koska muotialalla työskentelevien määrä on pieni, oli kvalitatiivisella tutkimuksella mahdollista saada riittävän kattava otos tutkimuksen kohderyhmästä. Työ toteutettiin aikavälilllä 1.8.2009 - 15.5.2010. Teoriapohjan valmistuttua marraskuussa 2009 aloitettiin empiirinen osuus, joka päättyi tammikuun 2010 lopulla. Tutkimustulokset kertoivat siitä, että suomalaisilla muotisuunnittelijoilla on haasteita brändinsä rakentamisessa ja kehittämisessä. Alalla vallitsee mahdollisesti osaamattomuuden puutteesta johtuva ristiriitainen ja hieman negatiivinenkin asenne kaupallisuutta ja brändäystä kohtaan. Suomalaiset suunnittelijat usein korostavat suomalaista alkuperäänsä. Tässä on mahdollisesti yksi haaste kansainvälisen brändin rakentamisessa, etenkin muodin alalla, jolla Suomella ei ole pitkää perinnettä. Kaiken kaikkiaan brändin rakentamiseen liittyviä osa-alueita haastatellut henkilöt eivät olleet juurikaan soveltaneet omassa yritystoiminnassaan, etenkin brändikonseptin määrittely osoittautui melko puutteelliseksi. Nämä ovat niitä tekijöitä, jotka osaltaan selittävät, miksi Suomesta niin harvoin nousee vahvoja brändejä muodin saralla.
Muodin magia ja realismi : teollisen designer-malliston rakentaminen : case-tutkimus - tuotemerkki rilś
Uniikkipukuja huovasta, nappanahasta ja silkistä
Kynsin hampain
Vaatesuunnittelija herää neljältä, jos inspiraatio iskee
Kestävästi vaihtuva muoti : kestävän muodin mahdollisuudet ja haasteet vaatesuunnittelijan näkökulmasta
Designerin kengissä : Hanna Sárenin ensimmäinen catwalk oli imatralainen limudisko. Nyt hän on brändi nimeltä Hanna Sáren. Sen päättivät japanilaiset
Suunnittelijoiden jalanjäljillä
Katja aloittaa tänään Patrician pääsuunnittelijana
Kaj Franck -muotoilupalkinto Ritva-Liisa Pohjalaiselle
Elämäntyö pääsi pukujen taivaaseen : Senni Lindforsin kädenjälki säilyy
Edelläkävijät : hiljainen, implisiittiinen ja eksplisiittinen tieto muodin ennustamisessa
Muotisuunnittelun eettisiä kysymyksiä
Kurkistus suunnittelijan elämään : Mervi Kukkohovi julkaisi netissä uuden mallistonsa synnystä kertovan päiväkirjan
Sosiologian kysymyksiä
Oululaista osaamsta Lontoon kauppoihin : Haaksiluoto-vaatemerkin ensimmäinen oma muötinäytös suurkaupungissa oli menestys
Vaatetussuunnittelijan suunnittelijaidentiteetin muodostuminen virikkeiden ja inspiraationlähteiden näkökulmasta
Kenkiä, olkaa hyvä! : Suomalaisen suunnittelun, muodin ja kaupan vuosikymmenet : The decades of finnish design, fashion and retailing = Shoes for you!
Äiti ja minä
Ihanat paperijulkkikset menneisyydestä
Kiireisempi kuin koskaan : Mert Otsamo uskaltaa unelmoida
Tarjolla työtä ja kosolti uusia kokemuksia : oululaisnuoret loivat vaihtoehtoista punk-muotia briteille
Kansallisten mallien pohjalta löysi oman tyylinsä Ann Mari Witick
Vaatesuunnittelija ympäristön kokijana
Tyttö Pariisissa
Wim Wendersin tyylikirja
Leikkisää ekoestetiikkaa
Ateljeevaatteen valmistuksen työtavat Salon Kaarlo Forsmanin tuotannossa
Yöjuttu : eräs matka taiteen maisteriksi
Alalla : Arto Elovirta : kansainvälinen suomalainen vaatevaikuttaja
Katja valmistaa uniikkeja uusiotuotteita
Muodin käsiala : kolme suomalaista piirtäjää : läpileikkaus Kyllikki Raustilan, Rauni Palosen ja Kaija Rosman muotigrafiikkaan
Muotisuunittelija on haluttua seuraa Helsingin yössä
Vaate kuin uni : surrealistityylisen muodin tulo Suomeen 1930-1950-luvuilla
Vihollisen vuoteessa : Coco Chanelin salainen sota
Minttu Vikberg toi t-paitoihin kasvot menneisyydestä
Sanoin & kuvin : Ritva-Liisa Pohjalainen
Sankaritarinoita aidsin maailmasta
Antti Asplund ammentaa ideoita lapsuudestaan
Vaatteita aatteella ja asenteella
Harrastus vei vaatesuunnittelijaksi : "Kauniit ja rohkeat" ovat kaukana Mervi Kukkohovin arkisesta aherruksesta
Alusta loppuun, lopusta alkuun : Iisa Kukkapuro
Nälkä joka katosi syömällä
Vaatesuunnittelijat Hohlova ja Lubentsova
Muotialan hakemisto 2003
Muodin musta hevonen
Venäjän luovan luokan kuoppainen tie
Haute Couturesta Prêt-à-porteriin :  - Elitistisen muodin tuonti kaupalliselle tasolle -
Koruissa säkenöi koskematon luonto : ideat syntyvät paperista leikkaamalla tai massasta muovaamalla
Muotitaiteilija tekee nyt koruja : Ritva-Liisa Pohjalainen tämän vuoden Kaj Franck-palkittu
Ihmeelliset esineet : egyptomania, eksotiikka ja art deco
Muotitaiteilija moneen lähtöön : Rauni Palonen syntyi Pateniemessä
Jarno Viitala on vuoden 2005 Nuori Suunnittelija
Visio ja taito : suomalaisen muodin viisi vuosikymmentä
Evtekistä ja Metropoliasta valmistuneiden vaatesuunnittelijoiden työllistyminen ja mahdollisuudet alalla
Muutoksista selviytymiskeinot muotialan pienyrityksissä
Muodin käsiala - kolme suomalaista piirtäjää
Muotikoulun opettajana Pariisissa : vaatesuunnittelija Jasmin Santanen puhaltaa hengen oppilaankin työhön
Kansakunnan vaatettajat
Kashmirvillasta ja lohen nahasta syntyvät luksusasusteet : Limingasta lähtee muotia maailman metropoleihin
Tältä he näyttävät ja näin he ajattelevat
Gianni Versacen taide ja käsityö
Vaatteet ja vanheneminen : katse vaatesuunnittelun nykyhetkeen ja tulevaisuuteen
Muotioikeus : fashion law'n synty, ydin ja ongelmat
Pikkumusta : MP3
Armi Ratia : legenda jo eläessään
Christian Dior on tänä vuonna muodin kuuma nimi : New look 40 vuotias
Muotitaiteilija Jukka Rintalan ura : case: 30-vuotis taiteilijajuhlavuosi
Tiivistelmä.
Pikkumusta
Vaatemallisto aina inspiraation tulos
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on Le Smoking ja naisen ruumiillisuus. Työn tavoitteena on havainnollistaa ja kuvailla Yves Saint Laurentin naisille suunnittelema Le Smoking smok-kiasu ja sen historia. Työn tavoitteena on kuvata miten yksi asu, Le Smoking, on ollut merkittävä kulttuuriartefakti muodin historiassa. Tutkielmassa selvitetään, miten Le Smoking on vaikuttanut naisen identiteettiin ruumiillisuuden näkökulmasta sekä sitä, millainen vaikutus Le Smokingilla on ollut naisten pukeutumiseen ja ruumiinkieleen. Tutkimuksessa selvitetään kuva-analyysin avulla, millaisia merkityskokonaisuuksia Le Smokingiin pukeutunut nainen on luonut ja viestinyt. Tutkimuksen taustalla on vaikuttanut tutkijan oma kiinnostus aiheeseen ja aikomus jatkaa aiheen tutkimista opinnäytetyön jälkeen. Tutkimuksella taustoitetaan lopputyömallistoa, joka tulee olemaan oman yrityksen tuotevalikoiman pohjana. Tutkimus rohkaisee suunnittelijaa pohtimaan pukeutumisen ruumiillista kokemuksellisuutta ja vaatteen vaikutuksia pukeutumisen perusfunktioiden ulkopuolelta. Tutkimus antaa ym-märryksen siitä, kuinka tärkeää on miettiä miten vaate, asu ja pukeutuminen voivat avata kantajassaan aivan uusia ulottuvuuksia oman persoonallisuuden kehittämiseen ja identiteetin vahvistumiseen.
Haute Couture : historiaa, luonne ja tekijöitä
Vaatetussuunnittelijan työkenttä
Jokainen vaate on uniikkikappale : Katja Iljana-Kokkonen suunnittelee ekologisesti ja eettisesti kestäviä vaatteita
Jumalasta seuraava
Muotimaailma : Helsinki
Juicesta isä, Armista äiti : Rauni Palosen nuket toivat muodin kotileikkeihin
Italialaisen designerin Gianni Versacen huippumuodin maailma
