http://www.yso.fi/onto/yso/p16067 velallinen
velallinen velallinen
Avunantovastuu velallisen epärehellisyysrikoksissa : avunantajan erottaminen rikoskumppanista erityisesti avunantovastuuta koskevan hovioikeuskäytännön valossa
Tiivistelmä: Velkojien suhtautuminen nuorten maksuhäiriömerkintään.
Osakeyhtiöiden saattohoitoon liittyvä rikosoikeudellinen vastuu
Saatavien perintä Ikaalisten Osuuspankissa
Ulosottoasian vireilletulo : opas Oulun seudun ulosottoviraston kirjaamiskäytäntöihin ja sitä koskevaan lainsäädäntöön
Saatavien perintä osana yrityksen arkea
Pikalainoista uusi velkakierteen syy : vieläkin laman uhreja velkaneuvonnassa, uusi sukupolvi hakee apua suuriin kulutusluottoihin
Alaikäiset velalliset ulosottomenettelyssä
Elinkeinon ulosmittaus
Päävelallisen velkajärjestelyn vaikutus yksityistakaajan asemaan
Velallisen epärehellisyys, laillisuusperiaate ja teleologinen tulkinta
Henkilökohtaisessa vastuussa olevan konkurssivelallisen pääasialliset velvollisuudet konkurssimenettelyssä : perusoikeuksien merkitys konkurssimenettelyssä
Konkurssiasiain neuvottelukunnan suositus 13/21.1.2002-13/2002 : konkurssivelallisen toiminnan erityistarkastuksesta
Luotonantajan vastuu asuntolainan myöntämisessä
Kun asiakas ei maksa : periminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa perintälakiin sen säätämisen jälkeen tapahtuneet muutokset ja selvittää niiden vaikutus vapaaehtoiseen perintään. Työ pohjautuu pääasiassa ensisijaisiin lähteisiin ja on luonteeltaan teoreettinen. Työssä esitellään perintälain säätämiseen johtaneet syyt ja lain pääasiallinen sisältö. Muutoksia käsiteltäessä kerrataan tilanne ennen jokaista muutosta, muutoksen tarve ja muutoksen perustelut. Työn aihe on ajankohtainen, sillä perintälakia uudistettiin voimakkaasti vuonna 2013. Opinnäytetyöraportin alussa kuvataan perinnän sääntely ennen perintälakia sekä syyt uudelle lainsäädännölle. Muutoksien käsittelyssä keskitytään 16.3.2013 voimaan tulleeseen lakiuudistukseen, mutta myös vuosina 2001, 2005, 2008 ja 2012 tehdyt muut muutokset käydään pääpiirteittäin läpi. Muutoksien käsittelyn yhteydessä ensisijaisena lähteenä on käytetty lain esitöitä. Työn alussa on selitetty keskeisimmät käsitteet ja lopussa vastataan tutkimuskysymykseen miten perintälaki ja siihen tehdyt muutokset ovat vaikuttaneet vapaaehtoiseen saatavien perintään. Lähteinä on käytetty lakeja, lainvalmisteluasiakirjoja, oikeuskäytäntöä sekä oikeustieteellistä kirjallisuutta. Työ perustuu vahvasti lain esitöihin, kuten eri muutosten yhteydessä annettuihin hallituksen esityksiin ja valiokuntamietintöihin. Työssä tarkastellaan myös muutamia oikeustapauksia ja kuluttajariitalautakunnan suosituksia, joilla pyritään havainnollistamaan perintälain muutoksia ja muutoksiin johtaneita syitä. Tutkimuksesta selvisi, että perintälaki muutoksineen on vaikuttanut huomattavasti vapaaehtoiseen saatavien perintään. Velallisen asema on parantunut ja velallisen oikeudet ovat paremmat kuin ennen. Perintälailla myös velkojien toimintaa on yhdenmukaistettu ja velkojien toiminnalle on asetettu yhteiset rajat.Erityisesti perintäkulujen kohtuullistaminen ja hyvän perintätavan tarkka kirjaaminen perintälakiin ovat vaikuttaneet positiivisesti vapaaehtoiseen perintään Suomessa.
Perintälain muutos ja sen vaikutukset
Yrityksen konkurssi / velallisen oikeudet ja velvollisuudet
Ulosottoprosessi yksityishenkilön näkökulmasta
Vertailussa perinteinen ja konkurssivelallisen itsekriminointisuoja : tutkielma konkurssivelallisen itsekriminointisuojan tosiasiallisesta ulottuvuudesta
Kuluttajasaatavien vapaaehtoinen perintä
Konkurssimenettely käytännössä
Velallisen petos ulosottomenettelyssä
Velallisen asema konkurssissa ja konkurssimenettelyä turvaavat pakkokeinot
Ei voi saada parempaa oikeutta - VKL 27 [pykälä] ja rahoituksen neutraliteetti
Konkurssi ylivelkaisen liiketoimintaa harjoittamattoman kuolinpesän selvittämisen välineenä
Oikeudellisen perinnän vaikutukset yritysvelallisen maksukäyttäytymiseen : selvät ja riidattomat asiat
Yritys ulosotossa
Velkasovintohakemuksen voi täyttää nyt myös Kelan toimistossa
Pääasiat velvoitteesta
Keinotekoiset varallisuusjärjestelyt luottoyhteiskunnassa
Talousrikollisuus
Saatavan perintä yksityishenkilöltä
Velvoiteoikeus
Johdatus velvoiteoikeuteen
Osakeyhtiön jakautumisen vaikutus yhtiön sopimussuhteisiin
Konserniyhtiöiden välinen varojenjako osakeyhtiölain, takaisinsaantilain ja rikoslain näkökulmasta
Velallisseurantaprosessin toimivuus Helsingin ulosottovirastossa
Liiketoiminnan luovutus saneerausmenettelyssä
Tässä opinnäytetyössä on tarkoitus selvittää perinnän tilaa ennen 2013 voimaan tullutta lakimuutosta ja käydä lävitse muutokseen johtaneita syitä ja muutoksen vaikutuksia. Euroopan unionin maksuviivästysdirektiivin implementointi Suomen oikeusjärjestykseen aiheutti osaltaan muutostarpeen, mutta samalla haluttiin ottaa perintälaki myös tarkempaan tarkasteluun ja tehdä siihen muitakin kuin direktiiviin pohjautuvia muutoksia. Lakimuutos meni läpi eduskunnassa lähes muuttumattomana. Perintäkuluja alennettiin velallisten velkataakan keventämiseksi ja lisävelkaantumisen estämiseksi. Lisäksi säädettiin kokonaan uusi säännös perinnän keskeyttämisestä. Tällä uudella säännöksellä haluttiin lisätä velallisen mahdollisuutta vaikuttaa häneen kohdistuvaan perintään. Tämän katsottiin olevan tärkeää siitä syystä, että velallinen vastaa yksinään perinnästä aiheutuvista kustannuksista.Lakiehdotusta valmistellut maksuviivästystyöryhmä katsoi, että lakimuutoksella olisi hyvin vähän negatiivisia vaikutuksia ja sen sijaan erityisen paljon suotuisia vaikutuksia kansantalouteen ja velallisten asemaan. Kuitenkin ainakin perintätoimistojen edustajat ovat olleet sitä mieltä, että lakimuutos tulee lisäämään huomattavasti maksuhäiriöiden määrää ja lyhentämään vapaaehtoista perintää. Maksuhäiriöiden määrän lisääntymisen ei voida katsoa ainakaan parantavan kansantaloutta, sillä se vähentää kulutusta estämällä lisälainan saantia. Uusi perintälaki vaatii järjestelmämuutoksia paitsi perintätoimistoilta myös velkojilta, sillä useat uudet säännökset eivät toteudu ilman niitä. Tästä on tietenkin taloudellista haittaa yrityksille. Suurin ja tuntuvin vaikutus lain muuttamisella on kuitenkin perintäkulujen alenemisella.Tämä vaikuttaa paitsi koko perintäalan kannattavuuteen myös velallisten maksettavaksi tulevien kulujen määrään. Oletettavasti kulujen aleneminen tulee myös vaikuttamaan velallisten maksukäyttäytymiseen.
Velallisen rikokset ja rikosoikeudellinen laillisuusperiaate
Osakeyhtiön maksukyvyttömyys suomalaisen rikoslainsäädännön mukaan
Talousrikokset
Konkurssipesän haltuunottoon kuuluvat toimenpiteet
Velkajärjestelyt tuomioistuimessa : velalliset ja maksuohjelmat
Sata konkurssia : verotarkastuksiin ja asiantuntijahaastatteluihin perustuva tutkimus konkursseihin liittyvistä rikoksista
Sopimus ja insolvenssi
Tiivistelmä: Kuluttajasaatavien vapaaehtoinen perintä.
Piru pussissa : nykyinen velkojen perintätapa ja velallisen asema sosiaalialan näkökulmasta
Tiivistelmä englanniksi.
Perintälain uudistusten vaikutukset kuluttajaperinnässä
Ongelmaluottovelallisen ikä ja sukupuoli luottolaitoksen talouden ohjauksessa
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää velallisen oikeuksia ja velvollisuuksia yrityksen konkurssissa sekä miten niistä on Suomessa säädetty. Työssä on käsitelty konkurssia yleisesti, sen periaatteita ja menettelyä. Lisäksi kerrotaan työntekijöiden oikeuksista työnantajan mentyä konkurssiin. Vastauksia työn tavoitteeseen etsin tutkimalla aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja lainsäädäntöä. Aiheeseen liittyvää käytäntöä tutkin oikeustapausten ja teemahaastattelun avulla. Haastateltavalla on kokemusta muutaman yrityksen konkursseista ja hän kertoo omista kokemuksistaan. Oikeustapausten ja teemahaastattelun avulla vertailen käytäntöä ja teoriaa ja kuinka hyvin ne todellisuudessa kohtaavat. Tuloksena voidaan todeta, että Suomessa velallisella on useita oikeuksia ja velvollisuuksia. Näistä määrätään vuonna 2004 voimaan tulleessa konkurssilaissa, joka kumosi aiemmin voimassa olleen konkurssisäännön. Kaikki laissa säädetyt oikeudet ja velvollisuudet eivät ole tarpeen jokaisessa konkurssikäsittelyssä, esimerkiksi vahingonkorvaus tai pakkokeinot ainoastaan tarpeen vaatiessa. Velvollisuuksista tärkeimpänä voidaan pitää velallisen myötävaikutus- ja tietojenantovelvollisuutta. Sen tarkoitus on, että pesänhoitaja pystyy suorittamaan tehtävänsä ja konkurssi voidaan saattaa tehokkaasti päätökseen. Haastattelusta nousi esille, että velallinen ei ollut tietoinen kaikista häntä koskevista oikeuksistaan ja velvollisuuksistaan. Konkurssilaissa säädetyistä velallisen velvollisuuksista osa toteutui mutta oikeudet eivät. Päätelminä voidaan esittää, että konkurssilaki pyrkii antamaan velalliselle hyvän, oikeudenmukaisen aseman konkurssikäsittelyssä. Siitä huolimatta käytäntö ja laki eivät kohtaa vielä käytännössä kaikkien osalta. Tästä johtuen on tärkeää, että velallinen tietää oikeutensa varmistaakseen oikeudenmukaisen kohtelun konkurssimenettelyssä.
Velallisen rikokset ulosottomenettelyssä
Perintälain vaikutukset velkojatahon oikeuksiin
Julkisselvitysmenettely velkojan ja velallisen kannalta
Velallisen myötävaikutusvelvollisuus ja itsekriminointisuoja
Konkurssiinasettamiskelpoisuus
Keinotekoiset varallisuusjärjestelyt : tutkielma keinotekoisista varallisuusjärjestelyistä, erityisesti velallisen ja velkojan välisissä suhteissa ulosottolain 4:9.4-5:n valossa
Saatavien perinnästä annetun lain 1.5.2005 voimaan tulleiden muutosten vaikutus perintäkuluihin Joensuun käräjäoikeuden ratkaisujen valossa
Ulosottovelallisen profilointi - Case Loimaa
Selvitys taloudellisiin vaikeuksiin joutuneiden asuntovelallisten tilannetta helpottavista toimenpiteistä
Tiivistelmä.
Maksuhäiriömerkinnän vaikutus yksityishenkilöön
Asuntoluotto, osapuolten oikeusasema ja sopimuksen riskit
Velkojana konkurssissa
Perintälain muutosesitys eduskunnassa
Saatavien perintä: case: GNT Finland Oy
Velkojansuosinta, velallisen epärehellisyys ja konkurssitakaisinsaanti erityisesti pesänhoitajan tehtävien näkökulmasta
Konkurssimenettely tuomioistuimessa, konkurssiohje käräjäsihteereille : case: Espoon käräjäoikeus
Ulosottokaaren mukainen velallisen suoja palkan ja muun toistuvaistulon ulosmittauksessa
Velkajärjestelyn jälkeen : lama-ajan velallisten selviytyminen maksuohjelmista ja paluu luottomarkkinoille 2000-luvun alussa
Konkurssi - velallisen oikeudet ja velvollisuudet : case Kairilan Saha Oy
Velkojien suhtautuminen nuorten maksuhäiriömerkintään
Perintälain muutokset : oliko perintäkulujen taulukointi onnistunut ratkaisu?
Velkajärjestelylain uudistaminen
Velan vanhentuminen
Julkisselvitys velallisen rikosten selvitys- ja ehkäisykeinona
Kuluttajavelallisen aseman parantamiseen tähdänneet toimenpiteet 1990-luvulta lähtien
Velkoja- ja velallisaloitteiset konkurssit : konkurssiasiainohje käräjäsihteereille : case: Helsingin käräjäoikeus
Perintä pähkinänkuoressa - Opas uudelle velallisasiakaspalvelijalle
Konkurssioikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Tiivistelmä:.
Vapaaehtoisen saatavien perinnän oikeudellinen perusta ja perintälain muutos
Takaisinsaantilain 10 §:n mukainen velan maksun tavanomaisuus : lain tulkintakriteerit käytännössä
Perintälain vaikutus vapaaehtoiseen saatavien perintään
Selitys lain oikiasta ymmärryxestä V:nes lug. 10 uloshakemisen-caaresa welasaolewan kijnipanemisesta. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 19. päiw. loca-cuusa 1750.
Keinotekoiset varallisuusjärjestelyt ulosotossa ja velallisen rikoksissa
Konkurssilaki : pääpiirteet, säännökset ja valmisteluaineisto
Kirjallisuutta
Toistuvaistulon ulosmittauksen määrän rajoittaminen
Talousrikokset rikos- ja rikosprosessioikeuden yhtymäkohdassa : erityisesti tahallisuuden ja syytesidonnaisuuden kannalta tarkasteltuna
Keinotekoiset varallisuusjärjestelyt ja velallisen rikokset
Sijaiskärsijä
Kun tarkastellaan velallisen petosta ulosottomenettelyssä, tulee ottaa huomioon sekä ulosottokaaren asettamat ulosoton yleiset menettelysäännökset että rikoslain säännös velallisen petoksesta. Työssä pyrittiin selvittämään, kuinka ulosottokaaren sisältämiä menettelysäännöksiä tulee käsitellä velallisen petoksen täyttymisen näkökulmasta, koska rikoslain velallisen petos -pykälästä ei löydy suoraa viittausta ulosottokaaren säännöksiin. Opinnäytetyön aiheena on velallisen petos ulosottomenettelyssä. Työn toimeksiantajana oli Raahen seudun ulosottovirasto. Työn teoriaosuudessa kuvataan velallisen petoksen täyttymisen edellytyksiä, joita ovat neljä vaihtoehtoista tekotapatunnusmerkkiä, taloudellinen hyötyminen ja teon tahallisuus. Teoriaosuudessa käsitellään myös ulosottomenettelyä, velallisen totuus- ja tietojenantovelvollisuutta sekä ulosottomiehen tietojen hankkimistapoja velallisen petoksen näkökulmasta. Tavoitteena oli selvittää, milloin velallisen petos täyttyy ulosottomenettelyssä.Tutkimusmenetelmänä oli lainoppi, jota täydennettiin laadullisen menetelmän avulla teemahaastatteluiden muodossa. Työhön haastateltiin Helsingin ulosottoviraston kihlakunnanvoutia sekä Oulun syyttäjänviraston talousrikossyyttäjää. Haastatteluiden tarkoituksena oli tuoda esiin haastateltavien näkemys velallisen petoksesta ulosottomenettelyssä, sekä siihen liittyvien lakien tulkinnasta. Tämän lisäksi haastatteluiden avulla pyrittiin löytämään syitä sille, miksi velallisen petokset ovat niin harvinaisia. Teemat ja niihin liittyvät kysymykset muotoiltiin haastateltavien toimialoihin sopiviksi ja niin, että niistä saadut vastaukset palvelisivat työn tarkoitusta mahdollisimman hyvin. Haastatteluiden pohjalta saadut vastaukset käsitellään työssä teorian rinnalla, mikä tuo työhön käytännön näkökulmaa. Työn ensisijaisia oikeudellisia lähteitä ovat ulosottokaari ja rikoslaki, sekä näihin liittyvät hallituksen esitykset. Tämän lisäksi työssä käytetään velallisen petosta ulosotossa käsitteleviä korkeimman oikeuden ennakkoratkaisuja ja oikeuskirjallisuutta. Tutkimuksen aikana selvisi, että ulosottokaaren yleiset menettelysäännökset sekä velallisen petosta käsittelevä rikoslain pykälä ovat osittain hyvin tulkinnanvaraisia. Haastatteluiden avulla saatiin asiantuntijoiden näkemys tulkinnanvaraisiin kysymyksiin. Esimerkiksi velallisen petos -pykälässä mainittu termi ulosottomenettely vaatisi lainsäädäntöön tarkempaa rajausta. Haastatteluissa nousi myös esiin seikkoja, jotka mahdollisesti vaikuttavat velallisen petosten harvinaisuuteen. Näitä ovat muun muassa ulosottomiesten tiedonsaantioikeudet, ilmoituksen/tutkintapyynnön tekeminen, tapausten törkeys, laajuus ja kesto sekä syyttäjän näyttötaakka.
Sosiaaliset suoritusesteet modernissa sopimusoikeudessa
Realisaatiosaneeraus
Ulosottoselvitys : Lakia, lainkäyttöä ja taktiikkaa
Maksuhaluton velallinen, ulosoton erikoisperintä ja taloudellisen laskusuhdanteen vaikutus ulosottoon
Tämä opinnäytetyö käsittelee saatavien perintää Ikaalisten Osuuspankissa. Työssä tarkasteltiin perinnän eri vaiheita, miten pankissa tapahtuva rästiperintä hoidetaan, miten pankki voi käyttää kuittausoikeuttaan sekä miten pankin oikeudellinen perintä tapahtuu. Perintään kuuluu olennaisesti se, että velka ei pääse vanhentumaan ennen kuin se on maksettu, joten työssä käsiteltiin myös velan vanhentuminen ja sen katkaiseminen. Saatavien perinnässä pankin on noudatettava lakia ja hyvää perintätapaa sekä huomioitava hyvä pankkitapa ja hyvä luotonantotapa. Työssä tuotiin esille näiden merkitys ja vaikutus perinnän eri vaiheissa. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmät olivat sekä lainopillisia että empiirisiä. Aineistoa kerättiin lainsäädännöstä ja kirjallisuudesta. Tutkimuksessa tutkittiin pankin omaa ohjeistusta ja keskusteltiin pankin lakimiehen kanssa. Tärkeä lähde oli aiheeseen liittyvä laki ja siihen liittyvä hallituksen esitys sekä lainopillinen kirjallisuus. Tutkimuksessa vertailtiin internetistä löytyviä perintään liittyviä ohjeita. Perinnän pääpaino pankissa on vapaaehtoisessa perinnässä. Pankki sopii asiakkaiden kanssa erilaisia maksujärjestelyjä ja seuraa niiden toteutumista. Kaikkiin asiakkaan haluamiin järjestelyihin ei pankin tarvitse suostua, mutta usein kuitenkin löytyy peruste järjestelylle. Oikeudellinen perintä on pankissa keskitetty asiantuntijan tehtäväksi. Tämä käsittää maksutuomion hakemisen pankin saatavalle oikeusteitse sekä ulosotossa tapahtuvan tuomion täytäntöönpanon. Lainan vakuutena oleva omaisuus realisoidaan oikeudellisessa perinnässä julkisella huutokaupalla ulosottoviranomaisen toimesta. Nämä edellyttävät pankilta toimia perinnän eri vaiheissa. Pankin tekemät luottojen järjestelyt ovat osoitus pankin halusta solmia pitkäjänteisiä asiakassuhteita ja halusta huolehtia asiakkaista. Oikeudelliseen perintään siirtoa ei myöskään turhaan pitkitetä, jos asiakkaalla ei ole edellytyksiä hoitaa luottoa vapaaehtoisin menettelyin. Perintäprosessi hoidetaan aktiivisesti ja ammattitaitoisesti huomioiden laki ja ohjeistukset.
[Kirja-arvostelu]
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on vastata kysymykseen, mitkä tekijät vaikuttavat velallisen maksukäyttäytymiseen erityisesti oikeudellisen perinnän yhteydessä. Opinnäytetyön teoriaosuus tulee kuitenkin käsittämään oikeudellisen perinnän ohella myös vapaaehtoisen perinnän sekä ulosoton. Tutkimuksen tavoitteena on vastata, maksaako velallinen velkojan saatavia ja missä vaiheessa oikeudellista perintää hän niitä maksaa. Samoin selvitetään, kuinka eri tekijät vaikuttavat maksun kotiutumiseen. Teoriaosuus on toteutettu paitsi etsimällä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta kirjastoista myös käyttämällä Internetistä löytyvää tietoa. Tutkimusosiossa on käytetty valmista tekijän työpaikalta kerättyä aineistoa. Aineistoa on käsitelty kvantitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Tietokannasta tieto on otettu ositettua otantaa apuna käyttäen. Opinnäytetyössä käsitellään ainoastaan yritysvelallisia. Tulokseksi on saatu kokonaisuus koko perintätoiminnasta teoriaosuudessa. Vapaaehtoista perintää ja sitä edeltävää vaihetta on käsitelty suppeammin kuin itse oikeudellista perintää. Ulosotto on laskettu osaksi oikeudelliseen perintään. Kaikissa osioissa on kuitenkin tuotu esille velallisen maksukäyttäytymiseen vaikuttavia seikkoja. Tutkimusosio vastaa niihin kysymyksiin, jotka on sille asetettukin. Tutkimus on jaoteltu kahteen vaiheeseen, jossa selvitetään aluksi maksetaanko yleensäkin saatavia, ja myöhemmin eri tekijöiden vaikuttavuutta maksujen suorittamiseen. Hyvin moni asia loppujen lopuksi vaikuttaa velan suorittamiseen ja tutkimus käsittää ainoastaan muutamia siihen vaikuttavia seikkoja. Kaikki tekijät on otettava huomioon, sillä yksi tekijä ei todennäköisesti tule ratkaisemaan mitään.
Velkajärjestelyn hylkääminen
Suomalaiset pk-yritykset velallisina ja velkojina ulosottoperinnässä
Yksityishenkilön velkajärjestely on insolvenssimenettelyä, jonka tarkoituksena on velallisen taloudellisen tilanteen korjaaminen palauttamalla velallisen maksukyky. Maksukyvyn palauttamiseen pyritään vähentämällä velallisen maksuvelvollisuutta tai poistamalla se kokonaan. Velkajärjestelymenettely ei kuitenkaan ole jokaisen oikeus, ja velallinen voi yrittää pyrkiä siihen lainvastaisin toimin. Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää, millä tavoin ja missä yksityishenkilön velkajärjestelyn eri vaiheissa velallisen petos voi esiintyä. Tähän päämäärään pyrittiin selvittämällä tiivistetysti yksityishenkilön velkajärjestelyn perusteet sekä rikoslain mukainen velallisen petos avaamalla lakitekstin käsitteitä. Sen jälkeen perehdyttiin asiaa koskevaan oikeuskäytäntöön ja siihen, miten eri oikeusasteet ovat asioita tulkinneet. Työ on lainopillinen ja sen lähtökohtana olivat erilaiset oikeuslähteet, kuten lait, lain esityöt sekä oikeuskäytäntö. Olennaisimmassa roolissa tulkinnan apuna ja ehdottomasti tärkeimmiksi lähteiksi osoittautuivat korkeimman oikeuden ratkaisut, joissa on jouduttu ratkaisemaan asiaan liittyvää velkajärjestelymenettelyn tulkintaa. Työssä hyödynnettiin myös kirjoittajan omaa työkokemusta velkajärjestelyjen parissa. Oikeuskäytännön perusteella voidaan todeta, että velallinen ei voi syyllistyä velallisen petokseen velkajärjestelyn kaikissa vaiheissa. Velallisen petoksen tunnusmerkistön täyttymiselle ei ole merkitystä sillä, käsitelläänkö velkajärjestelyasiaa sillä hetkellä tuomioistuinmenettelyssä vai onko sen käsittely tuomioistuimessa jo päättynyt. Tuomioistuinten tulkinta on osoittautunut ongelmalliseksi etenkin sen vuoksi, että velkajärjestelyasian vireilletulo saa aikaan erilaisia oikeusvaikutuksia, mutta kuitenkaan velallista ei velvoiteta olemaan täysin rehellinen tuomioistuimelle antamistaan tiedoista.
Itsekriminointisuoja konkurssimenettelyssä
Talousrikollisuus Suomessa
Tahallisuuden näyttäminen
Vierasvelkapanttauksen riskit velkojan kannalta
Vaativan ja erikoisperinnän perintäkeinot : ulosottomiehen keinot puuttua perinnän välttelyyn
Muutokset lakiin saatavien perinnästä
Yksityishenkilön velkajärjestely ja velallisen petos
Ulosottoperintä maksukehotuksesta ulosmittauspäätökseen uuden ulosottovelallisen näkökulmasta
"Ilman hyväksyttävää syytä" : velallisen epärehellisyyden rangaistavuuden rajat ja säännöksen ongelmakohdat
Keinotekoisista varallisuusjärjestelyistä ulosotossa ja velallisen rikoksissa
Hyödyntämiskielto ratkaisemassa konkurssivelallisen itsekriminointisuojan ongelmia
Velallisen ja velkojan oikeuksien vertailu sopimusrikkomustilanteessa
Velallisen määräysvalta yrityssaneerauksessa
Itsekriminointisuoja peräkkäisissä ulosottoselvityksissä
