http://www.yso.fi/onto/yso/p16007 värivalokuvaus
värivalokuvaus värivalokuvaus
Sodan värit : värikuvia jatkosodasta
Sinä pohjoinen : kuviteltu vesi ja melankolian värit
Kansanrunon Kauko-Karjalaa ja Kalevalan synty
Sävy sävyyn = Colourscape
Sodan värit : valokuvia Suomesta vuosilta 1941-1944
Valokuvauksen maailma : taito - tieto - tekniikka : (masterphotography)
Ikkunat : mustavalkoisesta valokuvasta maalauksellisiin värimaailmoihin
Värien maailma
Värivalokuvaus käytännössä
Uusi valokuvauskoulu
Mainosvalokuvauksen ABC
Yhdysvalloista se alkoi : värikuvan uusi sukupolvi
Kamera käteen ja kunnon kuvia : jokaisen valokuvaajan opaskirja
Parempia valokuvia : suunnittele, sommittele & laukaise
Morsiamet : valokuvia valkeista unelmista
Luova kuvankäsittely
Säilyykö valokuva? : eri värivalokuvamenetelmien ja -materiaalien säilyvyysvertailu
Yhdysvalloissa tehty tutkimus sanomalehdistä paljastaa värien käytön edut ja haitat
Suuri digikuvauksen käsikirja
Valokuva
Photokinan historialliset kuvat : Kölnin värikäs syksy
Valokuvaajan uusi käsikirja
Värilämpötila määrää sinunkin kuviesi värin
Värivalokuvaus taiteena : 54 värivalokuvaa
Digikuvan peruskirja
Värivalokuvauksen kuvaopas
Värivalokuvaus
Valokuvauksen vuosikirja = Finsk fotografisk årsbok = Finnish photographic yearbook. 1992
Kahden sukuni tarina
Suodin - korjaa värivirheen, rakentaa tunnelmaa
Demosaicing : värikuvan muodostus digitaalikamerassa
Professori Mario R. Garcia: Olemme leikineet väreillä kuin pikkulapset
Nikolai Rachmanov : isonkoon yksinäinen
Pysyvää ylivalotusta
Näin teet värikuvia halvalla : tavoitteena kulujen minimoiminen
Värivalokuvaaja
Väritekniikan historiaa : värivalokuvauksen kehitys
Luovuutta digipimiöön : Photoshop & raw
Värinegatiivi soveltuu sanomalehden kuvaoriginaaliksi
Värivalokuvaus taiteena
Valokuvaamisen taito
Säilyykö valokuva? : värivalokuvien säilytys
Miten hyvin värikuvat säilyvät?
Värit-luonto-kuvaaja : valo
Akromaattinen reproduktio parantaa värikuvan laatua
Mestarikuvaajan 101 digikuvausvinkkiä
Vedenalaisten valokuvien todellisuus:  Tutkimus värien representaatiosta
Suomi-elokuvan salaisuus : pohdintaa suomalaisten elokuvien värimaailmasta
Mielestäni suomalaiset draama- elokuvat värimääritellään realistisen näköisiksi. Jos laittaa television päälle, suomalaiset elokuvat ovat tunnistettavissa. Esimerkki elokuvieni histogrammeista huomaa, ettei niille ole tehty voimakasta värimäärittelyä. Opinnäytetyössäni pohdin ympäristön ja esteettisyyden merkitystä suomalaisten elokuvien värimaailmaan. Esteettisyys on subjektiivista ja vaikeasti määriteltävissä. Suomalainen esteettisyys kumpuaa mahdollisesti luonnosta. Suomalaista maisemaa tai kaupunkia on mahdotonta muuttaa toisennäköiseksi. Ympäristö ja luonto asettavat omat rajansa elokuvien värimaailmaan. Suomi sijaitsee eri leveyspiireillä kuin esimerkiksi Kalifornia, joten esimerkiksi aurinko paistaa Suomessa aina matalammalta. Kasvillisuus on erilaista sekä ilmankosteus on suurempi ja ihmisten ihonväri on erilainen. Kuitenkin, värimäärittelyllä pystyttäisiin muokkaamaan otoksia paljonkin. Nykyinen realistinen tyyli on todennäköisesti tietoinen valinta elokuvien tekijöi ltä ja on lopulta kuitenkin estetiikan kysymys, minkälainen värimaailma kenenkin silmää miellyttää.
Ajan kosketus
Kirjallisessa opinnäytetyössäni tarkastelen värin käsitettä ja sen suhdetta elokuvaan.
Väri vastaan mustavalkoisuus
Miten teet paperivedoksia dioista
Saimaan värit : valokuvia luonnon mukaan 1903-1915
Art goes kapakka : kuvia elokuisesta Helsingistä
Prokudin-Gorskin maisemakortit
Väri ja elokuva
Kiehtova luontokuvaus
Valokuvaaja Kuure väijyy revontulia : paras revontulien esiintymisaika on iltakahdeksan ja puolen yön välinen aika
Ajan kosketus : aikasarjavalokuva teoksina ja teoriana
Valokuvaajan käsikirja
Värit kohdalleen : valokuvan värinhallinnan perusopas
Värien värittynyt merkitys
Digikuvan värinhallinta & -korjailu
Kuvajournalistiset valokuvakirjat värivalokuvauksen edelläkävijöinä : Susan Meiselas ja Alex Webb värivalokuvaajina
Etsimessä : sommittelu
Suomalainen värivalokuva
Mihin on tultu ? : värinegatiivin ulottuvuudet
Valokuvausopas
Värivalokuvauksen taito
Ihmisen luonto : opinnäytetyön kirjallinen osa
Värikuvien valmistusopas
Värin ja valon Lappi = Lapland of colour & light
Väri maailman kokemisessa
Väreistä
Menneen maailman värikuvat : kirjailija Leonid Andrejev Vammelsuussa 1908-1919
Kirja-arvostelu
Säilyykö valokuva? : värivalokuvan säilyvyys
Helppoutta värivedostukseen
Värikuvia itse nopeammin - helpommin
Askelia sivulle = Steps aside : lavastetusta valokuvasta ja sen kerronnasta
Impivaara väreissä 1939 : uskomattomia värivalokuvia sotaa edeltävästä Suomesta
Väri on valoa : Sergei Mihailovitš Prokudin-Gorski : valokuvauksen unohdettu pioneeri
Säilyykö valokuva? : värivalokuvamenetelmät
