http://www.yso.fi/onto/yso/p16033 lakikieli
lakikieli lakikieli
Viranomaisen velvollisuudet vastata yksilön kielellisiin oikeuksiin kielen valintatilanteessa
Suomen kieli virkakielenä ja lakimieskoulutuksessa 1800-luvulla
Kielitaito maahanmuuttajan resurssina – ja kompastuskivenä
Venäjän siviiliprosessioikeudesta ja sen sanastosta
EU-direktiivien suomennokset Suomen lakikielelle asetettujen selkeysvaatimusten valossa
Lakitekstien rakenteesta ja funktionaalisista jaksoista
Saksan kieltä tuleville juristeille
Suomalainen lakikieli ja vuoden 1734 lain suomennos
Suomen kielen nousu oikeuskieleksi
Mitä satavuotiaan tilalle?
Anne-Marie Mattsson - : lakikielen asiantuntija
Englanti-Suomi-Englanti käännösvastineiden etsintäjärjestelmä
Suomi : kirjoituksia isän-maallisista aineista. Toinen jakso : 19 osa
Suomalaisen oikeuskielen ominaispiirteet
Suomalais-ruotsalais-saksalainen lakikielen sanakirja hakemistoineen
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto ja suositukset (s. 35-36).
Asiakirjamallit
Asiointi omalla kielellä : uuden kielilain täytäntöönpanon tukihankkeen loppuraportti
Ruotsalais-suomalainen laki- ja virkakielen sanasto = Svensk-finsk lag- och kurialterminologi
Avioeroterminologiaa : sanastotyö saksa-suomi
"Viitatussa kohdassa mainittuna aikana" : partisiippiattribuutit lakikielen ongelmana
Nykyajan lakimieslatina
Kreikan oikeus ja oikeuskieli
Ruotsalais-suomalainen laki- ja virkakielen sanasto / Svensk-finsk lag- och kurialterminologi / utarbetad af en af kejs. Senaten tillsatt komité
Puheenaiheen kuljettelu lakitekstissä
Suomalaisen lakikielen historia
Näkökohtia oikeudellisesta päätöksenteosta
Nykyinen lakikielemme : selkeää, epäselvää vai käsittämätöntä?
Lakikielen sanakirja : suomi - englanti = Finnish-English law dictionary
Turun hovioikeuden vuosien 1943 ja 1993 päätösten virkerakenteiden tarkastelua
Laki ja Raamattu : vuoden 1734 lain kielen suhde kirkolliseen kieleen
Lakitekstin ymmärrettävyys oikeuslähdeopillisen tulkintakontekstin valossa
Tuomioiden ja päätösten kielen luettavuudesta ja ymmärrettävyydestä : Tampereen raastuvanoikeuden 1. osasto
Kansainvälistyvä oikeuskieli : kääntämisestä, juridisten termien standardoinnista ja EY-säädösten suomentamisesta
Lainsäädäntösanaston ranskankielisiä vastineita
Onko lakimiesten kieli salakieltä?
Kirjakieli ja virkakieli
Oikeuskielen pragmaattiset aspektit
Eteen- ja taaksepäin viittaavat adjektiivit ja partisiipit lakikielessä
Rikostieteellisistä tietosanakirjoista : kahden teossarjan tarkastelua
Uniikkiainekset lakikielessä : kin-liitepartikkelin käyttö käännetyissä ja alun perin suomeksi kirjoitetuissa lakiteksteissä
Etunimet sukututkimuksessa
Kansallisen lainsäädännön ja EU-säädösten kieli nesessiivisten rakenteiden valossa
Marja Farina
Lönnrot oli myös lakikielen kehittäjä
Oikeuskulttuuri ja lakikielen tutkimus
Valtiopäivät 1980 : päättäjäispuhe
Lappeenrannan raastuvanoikeuden pöytäkirjojen lauserakenteesta vuosilta 1900 ja 1980
Virkakieli, kenen kieli?
Kansalaisuuslaki : ohjeita viranomaiselle
Viskurilain heijastuminen suomen ja englannin lakikielen lauserakenteessa
1800-luvun lainsuomennoskieli
Havaintoja teonnimistä vuoden 1734 Ruotzin Waldacunnan Laki -suomennoksessa
Juhlajulkaisu : Martti Leistén 70 vuotta 27.8.2000
Oikeusviestinnän näkökulmia
Nykyjuristin kielelliset haasteet
Säädösten kääntäminen vieraille kielille : ohjeita kääntäjille, käännättäjlle ja käännösten tarkastajille
Ajattelemisen aihetta myös suomalaiselle lingvistille ja kielistä kiinnostuneelle juristille
Lainasanat puolan- ja tšekinkielisissä käännöksissä Sopimuksesta Euroopan perustuslaista
Ruotsalais-suomalainen lakikielen pienoissanakirja
Henrik Florinuksen Kirkkolain vierassanat
Oikeuskielen muutokset nykymaailmassa
Funktionalistisen oikeusvertailun perinne ja oikeuskielen kääntäminen : Ernst Rabel ja oikeuskieli fasadina
Oikeudellis-kielellisen dominanssin jatkuvuudesta : Alankomaiden Itä-Intian ja itsenäisen Indonesian oikeus- ja kieliolojen tarkastelua
Millainen kuva todellisuudesta kirjoittuu lakiteksteihin?
Englantilaisen lakisanaston tyylipiirteitä
Juridisten tekstien kääntäminen erityisesti suomalais-saksalaisen vertailun näkökulmasta
Laki ja Raamattu : vuoden 1734 lain kielen suhde kirkolliseen kieleen = Das Gesetz und die Bibel : Das Verhältnis der Sprache in der Gesetzeskodifikation vom Jahre 1734 zur kirchlichen Sprache
Muutamia havaintoja oikeusviestinnän kielenkäytöstä
Laki on niin kuin se kirjoitetaan : 1920- ja 1980-lukujen lakikielen lauserakenteen vertailua ymmärrettävyyden näkökulmasta
Englannin kirjoitetun lakikielen lauserakenteessa ilmeneviä tyylipiirteitä
Oikeusterminologiaa keskiajalta
Juridisista lyhenteistä
Kieli ja kompromissi kansainvälisissä sopimuksissa : YK:n merioikeusyleissopimus
Ehtolauseiden merkitystehtävä Ruotsin vallan aikaisessa lakikielessä
Suomi-saksa-suomi : lakikielen perussanakirja
Juridiikan sanoja = Juridisk ord ; suomalais-ruotsalainen hakemisto = finskt-svenskt register
Svensk-finsk juridisk ordlista = lakikielen sanasto ruotsalais-suomalainen
Oikeuskielet 1600-luvun Liivinmaalla
Oikeus ja kieli
Oikeudellinen kieliteko
Kielellisen tulkinnan fiktio EU-oikeudessa
Ymmärrettävää lakikieltä - språket i förvaltningen 1.-2.3.1979
Oikeuskielet ja -kulttuurit kohtasivat Lapissa
Kirkkolain ja kirkkojärjestyksen kielisäännösten tarkistaminen : Kirkkohallituksen asettaman  kielilaki- ja hallintosäännöksiä valmistelevan  työryhmän osamietintö II
Vuosikymmen EU-kieltä
Lapsen huollosta ja asumisesta annettujen käräjäoikeuden tuomioiden perustelut oikeuskielen näkökulmasta
Hän on siinä velvollinen noudattamaan perustuslakia eivätkä häntä sido muut määräykset : Suomen perustuslain (2000) finiittisten verbirakenteiden velvoittavuus muodon ja merkityksen näkökulmista
Lakikielen sanakirja : suomi-englanti = Finnish-English law dictionary
Saksan avioliittolain kääntämisen ongelmia : analyysi osiosta Gesetzliches Güterrecht
Tiivistelmä.
Oikeuskielen ja yleiskielen suhde : viisi näkökulmaa
Säädöskieli
Selkeän virkakielen kirjoittaminen 29.10.1980
Puheenvuoroja lainvalmistelusta
Kielipolitiikkaa naapurissa
Sääntö, peukalosääntö, rutiini : näkökohtia käytännön ja teorian suhteesta
Ensimmäinen lainsuomennos : lisiä suomalaisen lakikielen varhaishistoriaan
Konstitutionalismin mahdottomuus?
Nominaalilausekkeet säädöstekstissä
Säädökset syyniin
Aarnio vastaan Niiniluoto : tulkintaväitteiden totuudesta
Vuosikymmen EU-suomea
Kansainvälistyvä oikeustutkimus?
Oikeuden käsitteet ja käsitteiden historia
Oikeusvertailun lingvistiset hankaluudet
Suomalaisen lakikielen historia pääpiirteittäin
Lakiteksti : suomalaisen ja saksalaisen työoikeuden lakitekstin analyysi
Suomen kielen tulevaisuus muuttuvassa maailmassa
Säädöstekstin kääntäminen : Venäjän federaation siviilikoodeksin omistusoikeutta koskevan jakson käännös
Oikeuselämä ja lyhenteet
Laintulkinnan uusi alkeishiukkanen : pykäläotsikko
Kirjallisuutta
Oikeusjärjestys 2000.. Osa 1
Juridinen kieli luonnollis-formaalina kielenä
Oikeuselämän lyhenteet
Oikeuskielen virkerakenteet : suomen- ja ranskankielisen lakitekstin vertaileva analyysi
Informaatiorakenne ranskankielisissä Euroopan yhteisön lakiteksteissä
Laki ja lukija
Siviililain termit
Lakikielen sanakirja : englanti-suomi = English-Finnish law dictionary
Suomi-ruotsi-suomi : lakikielen perussanakirja
Ymmärrettävää virastokieltä
Madonlukuja lainlaatijoille
Oikeutta eilen, tänään ja huomenna
Markku Tyynilä loihtii kielellä mieltä pykäliin
Oikeuskielestä ja oikeuden estetiikasta
Suomen kieli oikeustieteen kielenä
Haastemiehen esimies : geneerisesti käytetyt mies-loppuiset sanat ajantasaisessa lainsäädännössä
Juridisten tekstien ja termien käänettävyys
Juristien kapulakielestä
Ljungo Tuomaanpojan lainsuomennokset. 1, Maanlain ja kaupunkilain teksti
Oikeuslingvistiikka valmentaa juristeja kansainvälistyvään maailmaan
Oikeuslinqvistiikka : monikielisyyttä ja moniäänisyyttä
Laki- ja wirkakielen sanasto = Svensk-finsk lag- och kurialterminologi
Mitä hyvältä lakitekstiltä vaaditaan?
Slovar' parallel'nyj russkìj, finskìj i švedskìj po obŝemu uloženìû i postanovlenìâm" Velikago Knâžestva Finlândskago = Venäläinen, suomalainen ja ruotsalainen rinnakkainen laki- ja virkakielen sanasto = Rysk, finsk och svensk parallell lag- och kurialterminologi
Lakieli ja kirjoittamaton kieli
Virkkeiden väliset suhteet kuntalaissa
Lakimies-lehti ja oikeuskieli : Lakimies ja ajan henki
Euroopan oikeudellinen integraatio ja käännösongelmat
Mistä on pienten sanat tehty : lasten äänteellinen kehitys
Suomen kielen muistomerkkejä = Monumenta linguae fennicae. 2, 1, Kristoffer kuninkaan maanlaki : Tukholman codex B 96
Hallittu tasa-arvo : sukupuolten välinen tasa-arvo ja argumentaatio kuntien tasa-arvosuunnitelmissa
Oikeuskieli : Suomalaisen sana - logun coetus
Suomen kielen muistomerkkejä = Monumenta linguae fennicae. 2, 2, Kristoffer kuninkaan maanlaki : toisintotekstit verrattuina Tukholman codexiin B 96
Edistys ja yhteinen hyvä vapaudenajan ruotsalaisessa poliittisessa kielessä
Oikeuden ja kielen suhde
Euroopan unionin tuomioistuin : oikeuden ja politiikan rajapinnassa
Oikeuslingvistiikka
Leksika ûridičeskogo âzyka v perevodah ugolovno-pravovyh tekstov s finskogo âzyka na russkij = Oikeustieteellinen sanasto rikosoikeudellisten tekstien suomi-venäjä käännöksissä
