http://www.yso.fi/onto/yso/p16055 tervaleppä
tervaleppä tervaleppä
Erikoispuutavaran kasvatus ja markkinointi
Mikä puu - mistä puusta
Haapa ja leppä sahateollisuudessa : teollisten loppukäyttäjien haapa-, tervaleppä- ja harmaaleppäsahatavaran käyttö Suomessa
Kantavan kasvualustan kasvuominaisuudet katuoloissa : kolmevuotisen seurannan tuloksia
Kritiikkiä lämpöpuun käyttöön
Erikoispuulajien kasvatus
Jalopuiden tuhot
Tervalepän jalostukseen panostetaan Baltian maissa
Jalopuumetsät : perustaminen ja hoito
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04545
Pienikokoisten puiden maanpäällisen biomassan kemiallinen koostumus
Luontotyypit ja erityisesti suojeltavat lajit: elinympäristön muuttaminen voidaan kieltää
Tiivistelmä.
Kotimaisten metsäpuiden erikoismuotoja
Ilman lämpötilan ja vuotuisen kehitysvaiheen vaikutus pilaritervalepän ja lehmuksen lehtien puhkeamiseen sekä versojen pituuskasvuun kaupunkiolosuhteissa
Tervalepän biomassa
Viherpuut ja -pensaat : 12. Pilaritervaleppä (Alnus glutinosa f. pyramidalis
Pilaritervalepän ja lehmuksen vedenkulutus katuolosuhteissa
Lapin erikoispuulle myynti- ja esittelytilat
Tervalepän taimikko yltää viisimetriseksi kymmenessä vuodessa
Puuaineen ominaisuuksien vaikutus tervaleppäsahatavaran muodonmuutoksiin
Tyvestä puuhun : tervaleppä rajaa rannat
Pohjolan jalot puut : erikoispuiden mitta-, laatu- ja käsittelyopas
Koivun, haavan sekä terva- ja harmaalepän mekaaninen jalostus ja lopputuotteet Suomessa vuonna 1999 : postikysely ja haastattelututkimuksen tulosten yhteenveto
Tutkimus ennakoi lehtitukkipulaa : tervalepän viljelyä kannattaa lisätä
Jaloimmat puumme
Pyhä puu, paha puu
Janakkala : opaskartta
Jalojen lehtipuiden ja tervalepän viljely ja kasvattaminen = Odling och uppdragande av ädla lövträd och klibbal
Jalopuumetsät
Harmaalepän ja tervalepän runkomuoto, kuorimallit ja runkokäyrämallit
Kotimaisen puun ei tarvitse matkia muita
Tervalepän kuitujen pituus
Tervalepän (Alnus glutinosa (L.) Gaertn.) ja raidan (Salix caprea L.) puu- ja massateknisiä ominaisuuksia = Technical properties of black alder (Alnus glutinosa (L.) Gaertn.) and great sallow (Salix caprea L.) wood and pulp
Puulajit
Tervaleppä (Alnus glutinosa (L.) Gaertn.) Suomessa : kasvimaantieteellinen tutkimus
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04550
Tervalepän ja jalojen lehtipuiden viljely metsätaloudellisessa tarkoituksessa Suomessa on vähäistä. Tässä opinnäytetyössä pyritään selvittämään miten viljellyt tervalepän ja jalojen lehtipuiden taimikot ovat menestyneet ja mistä syistä maanomistajat ovat uudistaneet peltojansa tai metsiänsä kyseisille puulajeille. Ideointi työhön alkoi toisessa harjoittelussa Metsänhoitoyhdistys Loimaan seudussa ja yhdistys onkin työn tilaaja. Hyvin tärkeä yhteistyökumppani työtä tehdessä on ollut myös Metsänhoitoyhdistys Marttila. Työssä inventoitiin tervalepän ja jalojen lehtipuiden taimikoita Loimaan, Ypäjän, Pöytyän, Marttilan ja Salon kuntien alueilla. Taimikoista mitattiin taimien runkoluku ja keskipituus sekä havainnoitiin taimien elinvoimaisuus, vikaisuudet ja tuhot. Puhtaasti tervalepälle istutetuissa taimikoissa oli 1 090 tainta hehtaarilla ja taimien keskimääräinen pituus oli 380 senttimetriä. Jalojen lehtipuiden taimikot olivat pääasiassa usean puulajin sekataimikoita ja niissä oli keskimäärin jalojen lehtipuiden taimia 800 hehtaarilla. Taimikoiden keskipituus oli 290 senttimetriä. Tervalepän taimia ja etenkin jalojen lehtipuiden taimia vaivasivat pahat nisäkästuhot. Valkohäntäpeura oli pahin tuhonaiheuttaja. Maanomistajille tehtiin teemahaastattelu, jolla selvitettiin heidän lähtökohtiaan ja motiivejaan viljellä tervaleppää ja jaloja lehtipuita sekä heidän tyytyväisyyttään tehtyyn ratkaisuun. Haastatteluissa kävi ilmi, että tervaleppää ja jaloja lehtipuita viljelleet maanomistajat olivat hyvin tietoisia metsäasioista. Heillä tärkeimpinä syinä puulajivalinnalle olivat puutavaran oma hyötykäyttö, maisema, kokeilunhalu sekä vaihtoehto männyn, kuusen ja koivun viljelylle. Moni oli valmis viljelemään tervaleppää ja jaloja lehtipuita jatkossakin, mutta pahat nisäkästuhot olivat laskeneet heidän mielenkiintoaan näihin puulajeihin.
Juurikäävän (Heterobasidion annosum (Fr.) Bref.) ja Phlebia gigantean (Fr.) Donk vaikutus pellolle istutettujen kuusen, männyn, tervalepän ja rauduskoivun taimien pituuskasvuun ja elossapysymiseen = Effect of Heterobasidion annosum and Phlebia gigantea infection on the height growth and survival rate of Picea abies, Pinus sylvestris, Alnus glutinosa and Betula pendula seedlings planted on old fields
Opi tuntemaan : harmaa- ja tervaleppä sekä pähkinäpensas
Puuaineen ominaisuudet ja käyttökohteet
Puunkorjuun ja sahauksen ajankohdan sekä kuivausmuodon valinnan vaikutus lepän puuaineen värittymiseen
Koivun ja tervalepän kokopuukertoimet
Jalopuiden ominaispiirteet
Jalot lehtipuut ja tervaleppä peltojen metsityksessä
Jalot lehtipuut sopivat metsitykseen : tammi varttuu tukiksi 100 vuodessa
Pellonmetsityksessä pahoja puutteita : tutkimustieto ei tavoita käytäntöä
Metsää uusista puulajeista
Pilaritervaleppää kaiken kokoisille pihoille
Hämeenlinnan tervalepät (Alnus glutinosa)
Tammenlehtileppä
Erikoispuun logistinen ketju : käsittelyvaiheet, kustannusrakenne, tiedonhallinta, liiketoimintamahdollisuudet
Metsäpuiden siemenopas
Tervalepän ja jalojen lehtipuiden taimikot Varsinais-Suomessa : uudistamisen motiivit ja onnistuminen
Jalojen lehtipuiden ja tervalepän varttuneiden metsiköiden puuston tila
Metsänjalostuksen hyödyt
Jalopuumetsien hoito
Koskenperän tervalepät piileskelevät metsän keskellä
Pohjolan jalopuut
Kirjallisuutta
Tervaleppä (Alnus glutionosa (L.) Gaertn.) Suomessa : kasvimaantieteellinen tutkimus
Tervaleppä : puulajin biologia ja ekologia sekä merkitys puusepänteollisuudessa
Harmaa- ja tervalepän karikesato
Haapa- ja leppätukkien kysyntä, hankinta ja laatu
