http://www.yso.fi/onto/yso/p16020 omenaviini
omenaviini omenaviini
Kotimaisen omenan pienimuotoinen jatkojalostaminen mehuksi ja siideriksi
Hedelmäpuumme ja marjamme : selostus hyväksytyistä vakiolajikkeista
Omenalajikkeen ominaisuuksien esilletulo viinin prosessoinnissa ja lopputuotteen laadussa
Kansanparannustaito : Tie terveyteen hunajan ja omenaviinietikan avulla
Arvostelut
Kansanparannustaito : tie terveyteen hunajan ja omenaviinietikan avulla
Omenaetikan kokonaisvaltainen käyttöopas
Omenaviinietikan aakkoset
Marjat ja hedelmät
Onnistunut omenaviini
Luonnon parantavaa voimaa : terveyttä omenaviinietikasta
Helmeilevää talviomenoista
Bon appétit : keittokirja. 3
Etikkakirja
Opinnäytetyö on osana Maa- ja metsätalousministeriön Maaseutupolitiikan yhteistyöryhmän, Hämeen  ammattikorkeakoulun sekä Suomen viiniyrittäjät ry:n rahoittamaa  kolmevuotista hanketta, jossa tutkitaan omena- ja herukkaraaka-aineiden  vaikutusta tilaviinituotteiden prosessoitavuuteen ja laatuun. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää omenalajikkeiden ominaisuuksien esilletulo viinin  prosessoinnissa ja lopputuotteessa sekä mahdollisesti löytää viinin valmistukseen parhaiten soveltuvia omenalajikkeita. Opinnäytetyössä tutkittiin eri kesälajikkeita 'Petteri', 'Valkea Kuulas', 'Vuokko'; syyslajikkeita 'Heta', 'Raike', 'Samo'; talvilajikkeita 'Juuso' , 'Linda', 'Lepaan Liereä', 'Lobo', 'Konsta', 'Punainen Atlas' sekä marjaomena 'Ranetka Purpurovajaa'. Omenista tehtiin lajikeviinit, joiden ominaisuuksia analysoitiin kemiallisesti ja aistinvaraisesti. Tiedonhankinnassa käytettiin myös rypäle- ja omenaviineistä sekä omenasiideristä kertovia teoksia.  Opinnäytetyössä havaittiin varsinkin omenalajikkeen happopitoisuuden ja  oikean kypsyysasteen merkittävyydet viinin valmistuksessa. Lajikkeen  korkeampi happopitoisuus toi muun muassa paremmin esille viinin värin syvyyden ja viini aistittiin flavoriltaan täyteläisemmäksi. Prosessoitavan  omenan kypsyysasteen tulee olla oikea, sillä raa ́assa omenassa muun  muassa aromi ei ole ehtinyt täysin kehittyä. Ylikypsän omenan  mehusaanto taas heikkenee ja aromi on lattea. Omenan ominaisuuksiin vaikuttavat muun muassa lajike, kasvupaikka ja  kasvukausi. Opinnäytetyö tehtiin kasvukauden 2007 lajikkeista. Tutkimukseen saadaan luotettavuutta, kun koko kolmivuotisen hankkeen  tuloksia verrataan toisiinsa. Kasvukauden 2007 lajikkeista parhaimmat  arvosanat aistinvaraisissa arvioinneissa sai lajike 'Juuso'. Lajikeviiniä  arvioitiin muun muassa hienoksi ja kaupalliseksi.
Herukka- ja omenaraaka-aineiden vaikutus tilaviinituotteiden prosessoitavuuteen ja laatuun
