http://www.yso.fi/onto/yso/p1602 taivutuskokeet
taivutuskokeet taivutuskokeet
Demonstraatiolaitteiden ja -kokeiden kehittäminen puurakenteiden opetukseen
Tiivistelmä: Sorvatun männyn materiaalitestaus.
Koaksiaalikaapelin taivutusmomentin määrittäminen
Yksinkertainen taivutuskoelaitteisto lujitemuovien laadunvarmistukseen
Putken kylmätaivutuksen ongelmien etsintä sekä niiden ratkaisu
Lujuusoppi
Tiivistelmä: Jäykät materiaalit ja yhtymäsauman lujuus.
Puun rakenteen, kosteuden ja lämpötilan vaikutus taipuisuuteen : kokeellinen tutkimus
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : viilun murtovenymän parantaminen 3D-muotopuristuksessa
Tiivistelmä.
Teräs : aineenkoetusstandardit = Steel : standards for testing of materials. Osa 1, Veto-, isku- ja taivutuskokeet = Tensile tests, impact tests and bending tests
Teräs : aineenkoetusstandardit = Steel : standards for testing of materials. Osa 1 = Part 1, Veto-, isku- ja taivutuskokeet = Tensile tests, impact tests and bending tests
Visakoivun lujuusominaisuuksien selvittäminen kokeellisesti
Tyhjien ja täytettyjen teräskerroslevypalkkien nelipistetaivutuskokeet
Työn tavoitteena oli laajentaa laminaattirakenteen testausta perinteisestä veto- ja taivutustestauksesta.  Opinnäytetyö rajattiin puristus- ja leikkauskokeisiin, joka käytännössä tarkoitti kolmen eri standardisoidun testausmenetelmän käyttöönottoa. Työssä suunniteltiin kolmea laminaattirakenteen testauskoetta: standardin EN ISO 14126 mukainen puristuskoe, standardin ASTM-D-5379 mukaista Iosipescu-leikkauskoetta ja standardi EN ISO 14130:1997 mukaista lyhyenpalkin taivutuskoetta. Kokeitten suoritukseen oli käytössä Instron 3367 vetokone.  Näistä kolmesta testausjärjestelmästä lyhyen palkin taivutuskoe eli ILSS saatiin valmiiksi. Sille suunniteltiin ja valmistettiin testausjigi sekä laadittiin testausohjeet. Puristuskoetta varten suunniteltiin testausjigi sekä laadittiin kustannusarvio. Jatkossa puristusjigin valmistus voidaan tehdä valmiina olevien 3-D mallien ja piirustusten pohjalta. Iosipescu-leikkauskokeesta luovuttiin hankalan ja kalliin testausjigin vuoksi.
Kimmo- ja lujuusoppi : 1 : Matemaattinen kimmo-oppi. Aineiden kokeellisesti määrätyt kimmo- ja lujuusominaisuudet. Suoran sauvan veto ja puristus. Suoran palkin taivutus
Keskilaivan pitkittäisen taivutusmomentin pitkän ajan ennusteen testilaskenta eri laivatyypeillä
Kone-elinten lujuusoppi
Laminaattirakenteen testaus vetokoneella
Sahatavaran visuaalinen ja koneellinen lujuuslajittelu
Betoniteräksen suhteellisen harjapinta-alan vaikutus taivutetun rakenteen halkeamaleveyteen
Sorvatun männyn materiaalitestaus
Kimmo- ja lujuusoppi : II : Käyräakselisen sauvan taivutus. Leikkaus. Vääntö. Nurjahdus ja nurjahdustaivutus. Laatta. Levy. Kuori. Kosketusjännitykset
Kuitulujitteen yhdistelmämuoveja vahvistava vaikutus
Lujuusopin perusteet
Polymeerimateriaalin karakterisointi
Lasikuitulaminaatin vaurioituminen taivutuksessa
Teräs : aineenkoetusstandardit = Steel : standards for testing of materials. Osa 1, Veto-, isku-- ja taivutuskokeet
Jäykät materiaalit ja yhtymäsauman lujuus
Kestomuovin seostus
Eräiden suomalaisten rakennevanerien taivutustykytysväsymislujuuden alustava määritys
Hitsaajan pätevyyskokeen tarkastukseen liittyvän taivutuskoneen modernisointi
Lujuusoppi : peruskurssi
