http://www.yso.fi/onto/yso/p16009 hitsaus
hitsaus hitsaus
Hitsausohjeen hyväksyttämisprosessi
Hitsaustaito : suomalainen hitsauslehti
Hitsauskaasun poisto robottisolusta
Käytännön kaasukaarihitsaus
Hitsauksen aiheuttama palonvaara : suojeluohje 1971
Hitsauslinjan CE-merkintä : tekninen rakennetiedosto Makron Oy:lle
Hitsausenergian hallinta korkealujuusteräksillä eri hitsausasennoissa
Opinnäytetyön aiheena oli hitsausrobottisolun tuotannon kehittäminen. Työ tehtiin Ocotec Oy:n toimeksiannosta. Työssä suunniteltiin laitekoteloiden robotisoituun kokoonpanohitsaukseen soveltuva hitsausjigi sekä juurikaasusuojauksen mahdollistavat alipainekiinnitteiset juurituet ja hitsaussovelluksen ohjelmoiminen Motoman-hitsausrobotille MA400-sarjan laitekoteloiden kokoonpanohitsausta varten. Suunniteltavan hitsausjigin tuli soveltua eri tuotteiden hitsaamiseen pienin muutoksin. Hitsausjigin modifioiminen eri tuotteille tuli olla toteutettavissa yksinkertaisesti, nopeasti ja kustannustehokkaasti. Hitsausjigin rakenteissa tuli käyttää yleisesti käytössä olevien rakenneterästen varastovahvuuksia ja yleisiä standardikomponentteja. Suunnittelussa tuli huomioida myös työergonomia ja työturvallisuus sekä pyrkiä minimoimaan hitsausjigin valmistuskustannukset. Suunniteltavien juuritukirakenteiden tuli soveltua MA400-sarjan laitekoteloiden hitsaamiseen. Juuritukien tuli olla kiinnitettävissä hitsattaviin laitekoteloaihioihin alipainekiinnittimillä ja rakenteiden tuli mahdollistaa hitsaussauman juuren puolen suojaaminen juurikaasulla. Juuritukien rakenteissa tuli käyttää alumiini- ja kuparimetallien varastovahvuuksia sekä standardisoituja kiinnitys- ja pneumatiikkakomponentteja. Suunnittelussa tuli myös pyrkiä minimoimaan juuritukirakenteiden valmistuskustannukset. Aluksi suunniteltavista rakenteista hahmoteltiin käsin useita erilaisia rakennevaihtoehtoja, joiden pohjalta asiakasyrityksen edustajat valitsivat lopullisesti kehitettävät hitsausjigi- ja juuritukirakenteet. Valituista rakenteista luotiin Solidworks 3D -suunnitteluohjelmistolla 3D-geometriamallit, osa- ja kokoonpano-piirustukset sekä DXF-kuvat. Valituista rakenteista luotiin alustavat kustannuslaskelmat materiaali- ja komponenttikustannusten pohjalta. Laitekoteloidenhitsaamisessa tarvittavan hitsaussovelluksen luominen jätettiin pois työn sisällöstä. Suunniteltujen jigi- ja juuritukirakenteiden lopullinen rakentaminen lykkääntyi asiakasyrityksen tuotannollisien kiireiden takia, joten hitsaussovellusten luominen ei ollut mahdollista.
Uuden tuoteperheen valmistuksen aloitus tilauskonepajassa
Turun telakan runkotuotannon kutistumakerrointen päivitysprosessi
Liitosmenetelmien vertailu kotelorakenteisissa laitteissa
Kovahitsipinnoitettujen teräslevyjen abrasiivinen kuluminen
Kaasukellon hitsauksen, asennuksen sekä työturvallisuuden kehitystyö
Paineventtiilirungon jauhekaarihitsauksen suunnittelu
Oppilaitos, standardit ja teollisuus : Opetussuunnitelman, opettajien, standardien sekä hitsattavien rakenteiden vaatimusten kohtaaminen
Robottihitsaussolun kehitystyö
Jokamiehen hitsausopas : sisältäen maatalouteen liittyviä sovellutusesimerkkejä
Putkistohitsaus
Ultraäänitekniikat ja niiden laadunhallinta tekstiilisovellutuksissa
Tiivistelmä.
Kitkahitsaus. Osa 1, Menetelmät, laitteet
Hitsaus : monikielinen luettelo termeistä, jotka liittyvät hitsaukseen ja sen lähimenetelmiin = Welding : multilingual list of terms for welding and related processes
Keskuslämmityskattilan suunnittelu
Tappihitsausjigi
Hitsaus : monikielinen luettelo termeistä, jotka liittyvät hitsaukseen ja sen lähimenetelmiin : standardi = Welding : multilingual list of terms for welding and related processes
Hitsaus, työ, ympäristö
Rullaston runkojen hitsausprosessin uudelleensuunnittelu
Pienyrityksen tuotantotoiminnan tehostaminen
Seulakauhan teräpakkahitsausautomaatti : Mekaniikkasuunnittelu
Ruostumattomasta teräksestä valmistetun säiliön hitsaus robotilla
Hitsausliitosten ultraäänitarkastuksen käsikirja
Hitsaustekniikka : Perusteet ja kaarihitsaus
Hitsatut profiilit : EN 1993 - käsikirja
Alumiinin hitsaus liimattujen kohteiden läheisyydessä
Kaivoskoneiden ohjauskonsolin ja penkkien nostoapuvälineen suunnittelu
Valokaari : Kempin asiakaslehti
Metsäkoneen takarungon hitsauksen robotisoinnin tutkiminen
Tiivistelmä: Turun telakan runkotuotannon kutistumakerrointen päivitysprosessi. Laivan rungon rakennusprosessi alkaa osien polttamisella levy- ja profiilimateriaalista. Osista kootaan osakoonteja, osalohkoja, lohkoja, suurlohkoja ja lopulta niistä muodostuu laivan runko. Yhteenliittäminen tapahtuu hitsaamalla. Hitsaus ja rakenteiden liekkioikaisu aiheuttavat merkittäviä kutistumia. Turun telakan runkotuotannossa näitä kutistumien aiheuttamia mittojen lyhenemisiä kompensoidaan suunnitteluvaiheessa käyttämällä kutistumakompensaatiotaulukoita. Kertoimet ovat kokemusperäistä tietoa eri valmistusvaiheiden aiheuttamista kutistumista. Kutistumien seurantamittauksia tehtiin Turun telakalla 1980-luvulta alkaen aina 2000-luvun alkuun saakka, jonka jälkeen yksittäisten valmistuspisteiden kertoimia on tarkastettu erillisissä projekteissa. Toisinaan on noussut esille, että nykyisin käytössä olevat kertoimet eivät olisi oikein tai etteivät ne anna oikeita kompensaatioarvoja. Lisäksi osalla valmistuslinjoista on tapahtunut muutoksia esimerkiksi hitsausmenetelmän suhteen, jolla voi olla vaikutusta kutistuma-arvoihin. Näitä muutoksia ja kertoimien suuruuksia voidaan tarkastaa vain aloittamalla kutistumamittaukset uudestaan. Asia on tärkeä, sillä osa mittauksia aikanaan suorittaneista työntekijöistä on jo jäänyt eläkkeelle. Nyt on tärkeää selvittää vielä telakalla oleva osaaminen ja kerätä se talteen. Alkuvuonna 2012 tehtiin lyhyt projekti, jolla kerättiin kokemusta ja ideoita myöhemmin tehtävää laajempaa mittausprojektia varten. Tutkimuskohteiksi valittiin kolme laivalohkojen perusosia tuottavaa linjaa; t-palkkilinja, laita- ja laipiolinja sekä kansipaneelilinja. Tutkimuksen tarkoituksena oli hakea ratkaisuja resursoinnin, mittaustavan ja mittausten ajoittamisen kannalta. Yhtenä tavoitteena oli myös koostaa työohje tutkimuksessa havaituista kutistumamittauksien suunnitteluun ja suorittamiseen liittyvistä asioista.
Kiekkohitsauskoneen kiekon kunnostuslaitteen suunnittelu
Levytöiden ja hitsauksen perustyöt – toteuttamissuunnitelman lähtökohtia
Erityishitsausmenetelmien sovellutukset
Laserhitsauksen lineaaripöytä
CEF - hitsauspalveluiden kehittämissuunnitelma
Robotisoidun kotelohitsaussolun toiminnan kehittäminen
Pistehitsauskiinnittimen saattaminen proto-vaiheesta tuotantoon
Kaarihitsauskurssi : vastaussarja kysymyssarjaan
Jokamiehen hitsausopas : sisältää maatalouteen liittyviä sovellutusesimerkkejä
Hitsausohjeet ja -kokeet VAK/ADR -säiliövalmistukseen
This thesis was made for Aiku, Vocational Adult Education Centre of Raahe during the spring and autumn of 2014. The subject of the thesis was to design an operator’s qualification station for the metal wokshop of Aiku. Aiku had already the required equipment but the qualification station had to be designed first in order to build it. The goal of the thesis was to design an operator’s qualification station to be used for a submerged arc tractor and with minor modifications for the MIG/MAG carriage unit. Compulsory and optional design requirements were given for the structure, functionality and safety of the qualification station. The structure of the qualification station had to be designed so that it would carry the weight of metal objects and a submerged arc tractor. The station had to be designed to be safe and easy to be use. Industry literature, internet publications and statements from professionals were used as references. Basic knowledge of MIG/MAG and submerged arc welding were studied in the book  ́Hitsaustekniikat ja teräsrakenteet ́ by Pertti Lepola and Matti Makkonen and standards for operator ́s qualification in the SFS handbook. The instructors of the thesis gave valuable information and opinions for thesis writing and for the structure, features and safety regulations of the qualification station. A functional design of the operator’s qualification station was completed during the thesis, which fulfilled all compulsory and optional design requirements for the structure and safety. Safety was taken into account by adding shields around the qualification station. The table and equipment were marked with safety colors. The design of the operator’s qualification station includes 3D model and technical drawings. The design can be used for manufacturing the required parts and for assembly of the qualification station. The table can be further improved for better mobility and easier customization.
Korjaushitsausuutiset : tuoteryhmä OK Selectrode
Hitsaus ja paloturvallisuus
Alihankintakonepajan hitsauksen laadunhallinta
Teräksen magneettiset ominaisuudet ja hitsattavuus
Alumiinisen kuljetinkiskon korjaushitsaus
Järkäleen valmistettavuuden tehostaminen
Vedenalaiset korjaushitsaukset
Urakkalaskentaohjelma hitsaustyölle
Juurituellisen jauhekaarihitsauslaitteiston käyttöönotto painelaitetuotantoon
Juurikaasun mekanisointi plasmahitsauksessa
Katsaus hitsiliitoksen väsymisilmiöön ja sen tutkimusmenetelmiin
Hitsaus = Welding. Osa 2 = Part 2, Perusstandardit ja hitsausliitoksen suunnittelu = Basic standards and design
Robottihitsauksen käyttöasteen parantaminen yrityksessä
Kosketukseton railonseuranta kevytmekanisoidussa hitsauksessa
Laserhitsauksen kannattavuusedellytykset piensarjatuotantona tehtävän ohutlevytuotteen kokoonpanossa
Muuntajarakeen hitsausliitosten esitystavan kehittäminen : Hitsausmerkkien yleisohjeen laatiminen
Eri MAG-hitsausprosessien ja -parametrien vaikutus suurlujuusteräksestä valmistetun otsapienahitsin äärikestävyyteen, muodonmuutoskykyyn ja vauriomuotoon
Yrityksen perustamisen viitekehys
Liikkuva oppimisympäristö
Hitsauksen automatisointi ja mekanisointi : Teknologiaosaamisen johtamisen koulutusohjelma
Kaarihitsauskurssi : puikkohitsaus ja yleiset asiat : kysymyssarja
Staattisesti kuormitettujen hitsausliitosten suunnittelu : tutkimusraportti
Nollapistekiinnittimien käyttö robottihitsauksessa : sekä koneistuksessa samoilla kiinnikkeillä
Tämä opinnäytetyö tehtiin Raahen Aikulle kevään ja syksyn 2014 aikana. Tehtäväksi annettiin suunnitella operaattorin pätevöintipiste Raahen Aikun metallipuolen pajaan. Aikulla oli tarvittava laitteisto, mutta pätevöintipiste täytyi ensin suunnitella, että se voitaisiin toteuttaa. Opinnäytetyössä tavoitteena oli suunnitella operaattorin pätevöintipiste jauhekaaritraktorille ja pienillä muutoksilla MIG/MAG-mopolle käytettäväksi. Pätevöintipisteen suunnittelulle asetettiin vaatimuksia sekä toiveita rakenteeseen, toimivuuteen ja turvallisuuteen. Pätevöintipisteessä olevan pöydän rakenteen tuli olla sellainen, että se kestää heilumatta kappaleiden ja jauhekaaritraktorin painon. Pisteen täytyi olla sellainen, että sitä on helppo käyttää ja se on turvallinen työskennellä. Tietoperustana jauhekaarihitsauksesta, operaattorin pätevöinnistä ja rakenteellisista ratkaisuista on käytetty alan kirjallisuutta, internetjulkaisuja sekä asiantuntijoiden lausuntoja. MIG/MAG-hitsaukseen ja jauhekaarihitsaukseen liittyviä perustietoja tutkittiin Pertti Lepolan ja Matti Makkosen Hitsaustekniikat ja teräsrakenteet- kirjasta. Standardit liittyen operaattorin pätevöintiin tutkittiin SFS- käsikirjasta. Opinnäytetyön ohjaajat antoivat arvokkaita tietoja ja näkemyksiä pätevöintipisteen rakenteesta, ominaisuuksista ja turvallisuusvaatimuksista opinnäytetyön etenemisen ja suunnittelun kannalta. Opinnäytetyössä saatiin aikaan toimiva suunnitelma operaattorin pätevöintipisteestä, joka oli toiveiden ja vaatimusten mukainen niin rakenteeltaan kuin turvallisuudeltaankin. Turvallisuus oli otettu huomioon pätevöintipistettä ympäröivillä suojilla ja pöydän sekä laitteiden huomioväreillä. Operaattorin pätevöintipisteen suunnitelma sisältää mallinnuksen ja piirustukset, joten sitä voidaan hyödyntää suoraan pätevöintipisteen toteuttamisessa. Pöytää voidaan kehitellä jatkossa paremmin liikuteltavaksi ja muunneltavaksi tarpeiden mukaan.
Poralautan runkorakenteen vahvistaminen
Hybridihitsaus diodilaserin ja kuitulaserin yhdistelmällä
Vedenalainen hitsaus
Akselien hitsauskoneen ohjauksen kehittäminen
Kaasuhitsaus- ja juotto-ohjeet. 1980.
Muotohitsaus : menetelmät, käyttöperusteet ja tulevaisuudennäkymät
Joustavan hitsausjärjestelmän käyttöönotto
Korjaushitsauslisäaineet ja korjaushitsausopas
Käyttöohje hitsausrobottisoluun
Säiliötuotannon laadunvarmistus
Levytöiden ja hitsauksen perustyöt : toteuttamissuunnitelman lähtökohtia
Hitsaus ja lähiprosessit : geometristen hitsausvirheiden luokittelu metallisissa materiaaleissa = Welding and allied processes : classification of geometrical imperfections in metallic materials. Osa 1, Sulahitsaus = Fusion welding
Hydraulisen puutavaranosturin jalustan kokoonpanosilloitus ja hitsaus
Hitsaustoiminnan kehittäminen yrityksessä
Kuvankäsittelyn käyttömahdollisuudet hitsaustekniikassa
CAVILUX Welding Monitoring : Tuotekehitys ja dokumentointi
SSAB:n ultralujien terästen käyttö ja konepajaprosessit : tekninen raportti
Pinnoitettujen ohutlevyjen liittäminen uusilla menetelmillä
Konepulpperin vuoraus
Korjaushitsaus laivoilla
Robottihitsaustyöympäristön kehittäminen
WD-öljyaltaiden ja -alustojen hitsauksen automatisointi
Suunnittelun lähtötiedot
Robottihitsaus ja hitsausparametrien vaikutus MIG/MAG-hitsaukseen
Käsinhitsauksen mekanisointiratkaisujen kehittäminen
Hitsauksen mekanisointi ja automatisointi : laitehakemisto 1987
Käytännön kaasuhitsaus
Time-hitsausmenetelmän soveltuvuus ja kustannukset roottoreiden hitsauksessa
Ainettarikkomattoman tarkastuksen (NDT) hinnoittelumalli
Hitsaajan pätevyyskokeen virhetarkastelusta osaamisen johtamiseen
Sylinteriputken liittimien hitsausjigin suunnittelu ja automatisointi
Kaasu- ja kaarihitsaus
Muoviputkistojen hitsausta ja asennusta tuottavien yritysten kartoitus
Pallografiittiraudan konstruktiivinen hitsaus
Jäännösmagnetismin vaikutuksia hitsausprosessiin on tutkittu Suomessa erittäin vähän. Ilmiö on monille hitsareille tuttu, mutta asiaan ei osata tiedon puutteen vuoksi reagoida. Työn tilaaja Miilux Oy oli havainnut ongelman ja halusi aiheesta lisää tietoa, jotta se voisi ohjeistaa asiakkaitaan ongelmallisissa tapauksissa. Työn tavoitteena oli ensisijaisesti löytää keinoja jäännösmagnetismin poistamiseen ja haittavaikutusten minimointiin. Työ jakaantui kolmeen osaan. Robottihitsauskokeella todennettiin remanenssin vaikutuksia hitsausprosessiin. Hystereesismittauksen avulla hankittiin tietoa eri kulutusteräslaatujen, lämpötilan ja valssaussuunnan merkityksestä. Demagnetointikokeella kokeiltiin, voiko jäännösmagnetismin poistaa ennen hitsausta. Tärkein havainto oli, että remanenssin voi hätätilanteessa poistaa tavallisella magneettijauhetarkastukseen tarkoitetulla vaihtovirtaieksellä. Menetelmä ei ole jatkuvassa käytössä kovin käytännöllinen, mutta toimii silloin, kun muuta vaihtoehtoa ei ole. Lisäksi huomattiin, että jäännösmagnetismi voi heikentää hitsin tunkeumaa ja aiheuttaa virheitä magneettivuon napaisuuden vaihtuessa. Todettiin, että esilämmitys ja valssaussuunta eivät vaikuta materiaalin magneettisiin ominaisuuksiin.
Hitsausohjeet (WPS) hydraulisylintereille
Ovako-terästen hitsaus
VR:n hitsauskurssit 1964
Tuotantotilojen materiaalivirtojen kehittäminen layoutin avulla
Hydraulisen voimayksikkötuoteperheen teräsrakenteen valmistettavuuden tarkastelu : Suunnittelun näkökulma
Levysepän levitysoppi
Suunnitteluohjeen laadinta kaarihitsausmenetelmin valmistettaville ohutlevykennoille
Hitsauskiinnittimen suunnittelu pohjapanssareiden automatisoituun valmistukseen
Teknohaus : Teknohaus oy:n asiakaslehti
Pituussuunnassa hitsatun rakenneputken väsymislujuus HF-hitsausta käytettäessä
Kaasu- ja sähköhitsaus
Laserhitsauksen railonhaku ja seurantamenetelmät
Optisen railonseurannan käytettävyys säiliön hitsauksessa
FMS-hitsausrobotin tehokas käyttäminen
Hitsaajan ammattitutkinto : kohtaavatko opetussuunnitelman, opetuksen ja työelämän tavoitteet?
Työn tarkoituksena on dokumentoida uuden tuoteryhmän valmistuksen aloitusprosessi ja tähän liittyvät tukitoimenpiteet. Valmistuksen alkaessa analysoidaan tuotannonsuunnittelun toteutumista käytännössä ja tuotannon kehitystä tuotannon aikana. Työssä perehdytään ensin konepajateollisuudessa sovellettavaan tuotannonsuunnittelun teoriaan. Käytännön osiossa käydään läpi Mesekon Oy:n suorittama tuotannonsuunnitteluprosessi kohdetuotteen osalta, tämän käytännön toteutus ja tuotannon edelleen kehitys. Lopussa pohditaan kotimaisen tilauskonepajan haasteita offshore- teollisuudessa ja verrataan projektissa käytettyä prosessimaista suunnittelua karkeampaan suunnitteluun. Lopullisena työnä valmistui dokumentaatio, joka käsittää Mesekon Oy:n tuotannonsuunnitteluprosessin pääpiirteet, sekä arvion tämän projektin onnistumisesta ja projektin aikana havaitut kehityskohteet.
Hitsaus = Svetsning = Welding. Osa 1 = Del 1 = Part 1, Perusstandardit ja valmistus = Grundstandarder och produktion = Basic standards and manufacturing
Putkistohitsauksen suoritustekniikka
Hitsauksen laadun kehittäminen konepajateollisuudessa
Ekstruusiohitsauslaitteiston suunnittelu
Kaarihitsauskurssi : kaarihitsauksen teorian ja käytännön opetukseen ammattikouluissa ja hitsauskursseilla sekä itseopiskelijoille
Alumiinirakenteiden korjaushitsausohjeet
Hitsaajan vakiovirtausilmalinja
Hitsauksen materiaalivirta ja toiminta
Robotisoidun hitsaussolun toiminnan kehittäminen
Hitsaus ja koneistus FMS -järjestelmällä
Robotisoidun hitsauksen etäohjelmointi : Parametrien hallinnan kehitys ja integrointi etäohjelmointiympäristöön
Seostumattomien ja matalaseosteisten terästen hitsaus
Hitsaavan tuotannon nykytila-analyysi
Puomihitsauksen laadunvarmistusmenetelmät
CNC-ohjatun polttoleikkauslaitteiston opetuksen kehittäminen
Hitsausjännitysten ja -muodonmuutosten laskenta elementtimenetelmällä
Bermuda- roskakorin kannen hitsausjigin suunnittelu
Hitsauksen tuottavuuden tehostaminen
Hitsausprosessin automatisointi nivelvarsirobotin avulla
Hitsauspinnoitus ja terminen ruiskutus
Miilux-kulutusteräkset : käyttäjän käsikirja
Hitsauslisäaineiden vetypitoisuuden mittausmenetelmät
Hitsaustekniikka 1
Delfoi hitsauskäyttöliittymän käyttöohje
Taloudellisimman sulahitsausmenetelmän valinta
Lyijyanodien hitsauksen kehittäminen
Kaasuhitsaus : Juotto ja polttoleikkaus : TIG- ja MIG-hitsaus
Eri lujuusluokan terästen ja hitsausmenetelmien vaikutus pienaliitoksen väsymislujuuteen
Takalanan rungon robotisoidun hitsauksen kehittäminen
Ultralujien terästen käyttö ja konepajaprosessit : tekninen raportti
Hitsauksen mekanisointi ja automatisointi : laitehakemisto 1983.
Hitsaus ja lähiprosessit : geometristen hitsausvirheiden luokittelu metallisissa materiaaleissa : standardi = Welding and allied processes : classification of geometrical imperfections in metallic materials. Osa 1, Sulahitsaus = Fusion welding
Hitsausmenetelmän valinta kylmävalssatulle ohutlevylle
Hitsaus : tapit ja keraamiset renkaat kaaritapitushitsaukseen = Welding : studs and ceramic ferrules for arc stud welding
Kovahitsausautomaatin mekaniikkasuunnittelu
Hitsauslisäaineen seurantajärjestelmä
Käytännön jauhekaarihitsaus
Hitsauskiinnittimien dokumentoinnin vaikutus laatuun
Tuotannon kehittäminen hitsausrobotisoidussa piensarjatuotannossa
Yhdeltäpuolen hitsaus juuritukea vasten
Monikäyttöinen metsäperävaunu
Hitsausrobottisolun suunnittelu
Teräsrunkoisen varastotasanteen valmistuksen ja asennuksen dokumentointi
Hitsaussolun kehittäminen : Wärtsilä oil sump
Robotisoidun hitsauksen kehitys ja kustannusvertailu
Plasmahitsauksen soveltuvuus voimalaitosten rakentamisen ja kunnossapidon tarpeisiin
Hitsausrobottien ohjelmointi piensarjavalmistuksessa
Jigin suunnittelu robottihitsaus asemaan
Puumuovikomposiitin hitsaus
Hitsauksen laadunvalvonnan automatisointi SPAR- runkoputken hitsauksessa
Hitsausrobotin hankintaprosessi
Painesäiliön hitsausmenetelmät
Kaasuhitsaus juotto ja polttoleikkaus TIG- ja MIG- hitsaus
Jauhekaarihitsauksen opas
Hitsausliitosten mitoittaminen
Hitsausohjeet ja hitsauslisäaineet
Harjoittelun merkitys taidon oppimisessa
Valujen korjaus- ja konstruktiohitsaus
Ydintäytelankahitsaus
TAKKin hitsauskoulutuksen kehittämisen Moodle-projekti
Seostamattoman rakenneteräksen plasmahitsaus
Hitsauksen työohjeistus ja varastoinnin organisointi
Operaattorin pätevöintipiste
Puikkohitsaus
