http://www.yso.fi/onto/yso/p16017 rakennuttaminen
rakennuttaminen rakennuttaminen
Kiinteistön käyttöönottoprosessin kehittäminen rakennuttamisprosessissa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kertoa Rakennus Jalonen Oy:n urakoimasta päivittäistavarakaupan laajennuksesta. Työn kirjoittaja toimi työmaalla sekä kirvesmiehenä että harjoittelijana työnjohtotehtävissä. Opinnäytetyön kirjoittaja oli aikuisopiskelija Turun ammattikorkeakoulussa rakennusalan työnjohdon koulutusohjelmassa ja vakituisena työntekijänä Rakennus Jalonen Oy:ssä. Teoriaosuus antaa tietoa yleisesti rakennushankkeisiin liittyvistä asioista, kun taas käytännön osuus selventää lukijalle samoja asioita tietyn työmaan näkökulmasta. Lopuksi kirjoittaja on kertonut mielipiteitään omasta osaamisestaan ja ajatuksiaan tulevaisuudestaan rakennusmestarina. Opiskelun aikaisesta tukemisesta kirjoittaja haluaa kiittää vaimoaan Tarua ja pientä tytärtään Neaa, ilman heidän ja muun perheen tukea kirjoittajasta ei olisi tullut rakennusmestaria.
Kotilakea : Lakean sidosryhmälehti
Rakentajain kalenteri 2005 : käsikirja, hakemisto ja cd
Kiinteistöjen arvonlisäverotus
Tässä työssä oli tarkoituksena selvittää, kuinka rakennuttajakonsultin toimenkuvaan sopivat päätoteuttajan tehtävät turvallisuussuunnittelun, turvallisuusjohtamisen ja turvallisuusseurannan osalta rakennushankkeen toteutusmuodon ollessa projektinjohtopalvelu. Selvitystä varten tutustuttiin projektinjohtopalvelun toimintamalliin ja sopimus-suhteisiin, päätoteuttajan turvallisuusvelvoitteisiin ja vastuisiin sekä rakennuttajakonsultille kuuluviin tehtäviin perinteisissä urakkamuodoissa.  Tehtävien yhdistäminen vaatii aina hankekohtaista tarkastelua ja eri vaihtoehtojen punnitsemista. Hanketta varten on löydettävä sopivat toimijat, joilla on edellytykset toimia vastuutehtävissään sekä taitoa toimia projektinjohto-organisaatiossa ja työskennellä läheisessä yhteistyössä hankkeen toisten osapuolten kanssa. Työturvallisuuden kannalta toteutusmuoto mahdollistaa turvallisuuskoordinaattorin ja päätoteuttajan tiiviin yhteis-työn hankkeen työturvallisuuden johtamis-, seuranta- ja suunnittelutehtävissä. Työn tuloksena saatiin selvitys rakennuttajakonsultin ja päätoteuttajan vastuista ja tehtävistä sekä heidän toimenkuvastaan projektinjohtopalvelumallissa. Toimintoja arvioitiin ja testattiin sekä käytiin läpi mahdollisia kehitysideoita. Edellisten tuloksina saatiin selvitykset rakennuttajakonsultin ja päätoteuttajan tehtävien yhdistämisen vahvuuksista, heikkouksista, mahdollisuuksista ja uhista.
Rakennuttajan työturvallisuusasiakirja
Ryhmärakennuttaminen : Asunto-osakeyhtiö Tampereen Annikki
Pientalohanke
Opinnäytetyössä laadittiin sisältö Rakennuttaminen ja ylläpitopalvelun sähköiseen toimintajärjestelmään. Rakennuttaminen ja ylläpitopalvelut on yksi FCG Planeko Oy:n tarjoamista palveluista infra-alalla. FCG Planeko Oy on osa Finnish Consulting Group konsernia.  Toimintajärjestelmä sisältää Rakennuttamisen ja ylläpitopalvelun työvaiheet prosessikaavion muodossa. Jokaisen työvaiheen toiminta kuvataan toimintaohjeella ja järjestelmästä löytyy myös jokaisessa työvaiheessa tarvittavat lomakkeet sekä viitteet. Rakennuttamisprosessi kuvataan työssä. Päävaiheet ovat urakan valmistelu,  tarjouspyyntö, urakoitsijan valinta, urakkasopimus, urakan valvonta, urakan  vastaanotto ja urakan jälkeinen toiminta. Toimintajärjestelmä sisältöineen on salaista tietoa, työn tuloksiin viitataan vain yleisellä tasolla.
Pientalotyömaan kauko-ohjaus : rakennuttaminen, valvonta ja työnjohtotehtävät etätyönä
Yksikköhintaurakan kustannushallinta rakentamisvaiheessa
Kotitehtävä : rakentajan ilot ja murheet
Rakentajain kalenteri 2010 : käsikirja, hakemisto ja cd
Yksin : romaani :MP3
Tilaajan selvitysvelvollisuus käytettäessä ulkopuolista työvoimaa rakennustyömaalla
Rakennuttamisen haasteet saneerauksessa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää julkisivumuutoksen tärkeimmät vaiheet ja tuottaa hankesuunnitteluvaiheen, luvanhaun sekä urakkatarjouspyyntövaiheen kannalta olennaisimmat vertailut sekä asiakirjat. Julkisivumuutoshankkeen kohteena oli hallirakennus Tampereella, Hervannan kaupunginosassa. Rakennuttamistoimeksiannon tilaaja oli hankkinut hallin vuoden 2014 kesän aikana ja todennut hallin julkisivun olevan esteettisen nykyaikaistamisen tarpeessa. Opinnäytetyössä vertailtiin julkisivumateriaaleja teknisen toteutuksen, kustannuksien, aikataulun ja materiaalien elinkaarien perusteella. Materiaalivaihtoehtoina käytettiin kahta teräspoimulevyä ja puuverhousta. Näiden lisäksi laskettiin mahdollisen lisälämmöneristyksen hyöty teräspoimulevyverhouksen kanssa. Vertailujen tukena käytettiin laskentaohjelmistoja ja rakennusalan kirjallisuutta. Toimenpideluvan hakua varten suoritettiin kohteen tarkastus ja laadittiin tarvittavat lupakuvasarjat hyödyntäen olemassa olevia rakennuslupapiirustuksia. Julkisivumuutoksen urakkakilpailua varten laadittiin urakka-asiakirjat, joissa hyödynnettiin toimeksisaajayrityksen olemassa olevia asiakirjapohjia. Tutkimustuloksista ilmeni, että teräspoimulevyverhous ilman lisälämmöneristystä on teknisen toteutuksen, kustannuksien, aikataulutuksen ja elinkaariajattelun kannalta edullisin vaihtoehto. Lisälämmöneristyksen hyöty oli ulkoseinärakenteessa energiansäästön kannalta hyvin pieni ja investoinnin takaisinmaksuaika pitkä. Vaikka opinnäytetyö rajautui hankesuunnitteluvaiheeseen, esitetään raportissa myös hankkeen seuraavat vaiheet kuten urakoitsijakilpailutus sekä osapuolien urakanaikaiset tehtävät.
Rakentajain kalenteri 2011 : 95. vuosikerta
Hankintapalvelukonsultin raportointi tilaajalle
Asunto-osakeyhtiömuotoisen kohteen valmistumisvaiheen rakennuttajatehtävät
Jonator Oy:n tuotantorakennuksen rakentaminen KVR-urakkana
Projektinhallinta rakennushankkeessa
Opinnäytetyön aiheena oli käydä läpi rakennuttajan tehtävät ja projektinhallinta koulukiinteistöihin toteutettavissa tilamuutos- ja korjaushankkeissa Oulun seudun koulutuskuntayhtymän kiinteistöpalveluissa. Työssä kuvattiin hankkeen läpivienti hankesuunnittelusta toteutukseen ja otettiin kantaa sähköisten tiedonhallintapalveluiden hyödyntämiseen hankkeiden eri vaiheissa. Buildercomin projektiportaali BEM (built enviroment management) otettiin käyttöön kiinteistöpalveluissa keväällä 2014. Oulun seudun koulutuskuntayhtymän kiinteistökanta on laaja. Tilamuutos-, korjaus- ja uudishankkeita on samaan aikaan käynnissä useassa kohteessa. Siksi niiden hallitsemiseen tarvittiin uusia työkaluja. Työssä kuvattiin rakennuttajan näkökulmasta hankkeiden läpivientiä ja ongelmia sekä otettiin kantaa uusien menetelmien hyödyntämiseen hankkeiden aikana. Koulukiinteistöt ovat haastavia kohteita korjaus- ja muutostöiden osalta, joten huomiota kiinnitettiin myös niiden ongelmakohtiin ja niihin löydettiin ratkaisuja. Buildercomin tarjoama BEM (Built Enviroment Management) järjestelmää tarjosi hyödyllisen palvelun kehittää kiinteistöpalvelujen toimintaa tulevissa hankkeissa. ^
Bostads Ab Nagu Hamnviken Asunto Oy - rakennuttamistehtävät
Liiketoimintasuunnitelma
Rakennuttamispalveluiden laatujärjestelmä
Vapaa-ajan asunnon kokonaisvaltainen toteutus
Taloushallinnon toimintatapojen ja laskentajärjestelmien integroiminen perustajarakennuttamisprosessiin
Päätoteuttajan tehtävien hoitaminen rakennuttajakonsultin toimesta projektinjohtopalvelussa
Pientalon rakennuttaminen
Seinäjoen Lyseon koulurakennus valmis Eilen suoritettijn rakennuksen lopputarkastus
Rakennuttaminen ja projektinhallinta pienissä tilamuutos- ja korjaushankkeissa
Laatu ja kustannustehokkuus julkisen rakennuttajan hankinnoissa
Rakentajain kalenteri 2004 : käsikirja, hakemisto ja cd
Rakennuttajan sopimuskansio
Rakentajain kalenteri 2003 : käsikirja, hakemisto ja cd
Omaperustaisen asuntotuotannon suunnittelunohjausprosessin tehostaminen
Rakentajain kalenteri. 2014
Roportti : kestävän rakentamisen uudet tuulet / ... toimitus: Toni Perätalo ... [et al.]
Rakennushankkeen suunnittelun ja toteutuksen valvonnan kehittäminen
Suunnittelun ja toteutuksen valvonnan kehittäminen
Opas oman kodin rakennuttajalle
Yhdyskuntatekniikan rakennushankkeen vaiheet ja haasteet julkisella sektorilla
Rakennuttamisen ja sopimustekniikan harjoitustehtäviä mallivastauksineen
Rakentajain kalenteri 2012
A-insinöörien infrarakennuttamisen toimintajärjestelmän kehittäminen
Rakennuttajan tehtävät kosteudenhallinnassa
Projektinjohtototeutusten sopimusehdot
Kuntatekniikan investointiprosessi
Rakennuttajan työturvallisuusvelvoitteet rakennushankkeessa
Suunnitteluprosessin kehittäminen
Rakennuttaminen tuotannon näkökulmasta
Kirjanpidolliset erityiskysymykset perustajaurakointitoiminnassa
Urakkamuodon kehittäminen ROPE- ratakorjaushankkeisiin
Aliurakoitsijan sähköisen raportoinnin kehittäminen
Työn tarkoituksena on luoda rakennuttajalle valmiudet yksityishenkilönä aloittaa rakennusprojektinsa hallinta, antaa kuva työn taloudellisista vaatimuksista sekä työtuntien kokonaismäärästä. Opinnäytetyö toimii myös vastaavan mestarin tukena työssä esitetyn kohteen käytännön suorittamisessa. Opinnäytetyön tekemiseen on käytetty koulutuksessa sekä työelämässä opittuja taitoja sekä käytetty hyväksi koulutukseen sisältyvien ohjelmien hallintataitoa. Työn tekemisessä on sovellettu yleisiä rakennusalan käytäntöjä, rakenteita sekä ratkaisuja. Työn tuloksena on saatu tiivistelmä tarvituista perustiedoista, jotta voitaisiin onnistuneesti aloittaa autotallirakennuksen rakentaminen / rakennuttaminen.
Vesijohtojen ja viemäreiden saneeraustöiden rakennuttamisasiakirjat 2013.
Ratojen korjausrakentaminen on erilaista uudisrakentamiseen verrattuna. Vanhojen toteutettujen rakenteiden arvaamattomuus, vanhat suunnitteluratkaisut sekä välillä huolimaton toteuttaminen ja kunnossapidon virheet tai laiminlyönnit tuovat oman haasteensa niin rakennuttamiseen, suunnitteluun, urakkamuotoihin kuin urakointiin. Rakennuttamispalveluilla täydennetään Liikenneviraston organisaatioiden resursseja ja ammattitaitoa. Liikenneviraston rooli on muuttunut organisaatiouudistusten myötä selvemmin palveluiden tuottajasta niiden tilaajaksi. Tämä korostaa rakennuttajakonsulttien roolia ROPE- ratakorjaushankkeissa. Opinnäytetyön tilaajana oli CMN-Service Oy ja Liikennevirasto. Työn tavoitteena oli kehittää uusi urakkamuoto rantaradalla toteutettavien ROPE- routakorjaushankkeiden toteuttamiseen sekä laatia ehdotus uudeksi urakkamuodoksi. Työssä syvennyttiin urakkamuotojen ominaisuuksiin lähdekirjallisuutta tutkimalla, lähettämällä kirjallinen kysely ja haastattelemalla ratakorjausurakoiden eri osapuolia, tilaajaa, rakennuttajakonsultteja, suunnittelijoita, rataisännöitsijää ja urakoitsijoita. Opinnäytetyössä perehdyttiin myös vuonna 2013 toteutettuihin ROPE- ratakorjaushankkeisiin rantaradalla. Nämä olivat Kela-Siuntio-tunneleiden ja kallioleikkausten korjaus ja Kirkkonummi-Kela paaluhattualueen ja kallioleikkauksen korjaus, jotka toteutettiin kokonaishintaurakkamuodon ja yksikköhintaurakkamuodon yhdistelmänä, sekä Inkoo-Karjaa tukikerroksen uusiminen, joka toteutettiin yksikköhintaurakkamuodolla. Opinnäytetyön tutkimus toteutettiin laatimalla kysely eri urakkamuodoista ja niiden soveltuvuudesta ratakorjaushankkeisiin. Kyselyssä annettiin myös mahdollisuus eri osapuolille tehdä ehdotus uudeksi urakkamuodoksi. Kyselyä täydennettiin henkilöhaastatteluilla. Tutkimuksen mukaan käytetyimmät urakkamuodot olivat kaikkien osapuolien kesken kokonaisurakka, yksikköhintaurakka tai näiden yhdistelmä. Tutkimus antoi vahvistuksen sille, että kaikki osapuolet olivat ainakin osittain tyytymättömiä perinteisiin urakkamuotoihin ja niiden soveltuvuuteen ROPE- korjausurakoiden toteuttamisessa. Tarve kehittää uusi ROPE- ratakorjaushankkeiden urakkamuoto on eri osapuolien mielestä suuri. Opinnäytetyön tavoitteet toteutuivat tehtävänannon mukaisesti. Tutkimustyön perusteella päädyttiin esittelemään uudeksi urakkamuodoksi tilaajan toiveen mukaan nimetty Miniallianssi urakkamuoto. Urakkamuoto korostaa eri osapuolien yhteistyötä ja avoimuutta ROPE- korjaushankkeiden toteuttamisessa.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli esitellä liikekiinteistön peruskorjauksen rakennuttamisprosessin kulku tarvekartoituksesta käyttöönottoon huomioiden rakennuslupaprosessin vaatimukset. Opinnäytetyössä selvitetään esimerkkikohteen korjaustarpeet, ongelmakohdat ja soveltuvat korjausehdotukset. Opinnäytetyössä tuodaan esille sekä käyttäjän että kiinteistön omistajan näkökantaa korjausinvestointeihin.  Tutkimalla alan kirjallisuutta sekä tutkimustuloksia rakentuu opinnäytetyön teoriaosuus. Tutkimusmenetelmänä on käytetty osallistuvaa tutkimusta tarkastamalla esimerkkikohde yhdessä talotekniikan ja rakennustekniikan asiantuntijoiden kanssa. Kuntoarvion laadinnassa oli mukana työryhmä, jonka jäsenet tuntevat kohdekiinteistön pitkältä ajalta ja ovat olleet mukana aiemmissa laajennuksissa. Pääosa havainnoista tehtiin aistinvaraisesti, mutta lisäksi tehtiin muutamia rakenneavauksia erityisiin ongelmakohtiin.  Kohdekiinteistö oli pääosin hyvässä kunnossa; vakavia puutteita ei ilmennyt. Vuosien aikana käyttäjän toiminta oli laajentunut huomattavasti ja asiakasmäärät sekä henkilökunta kasvanut. Nykytilanteessa kasvanut korjausvelka sekä käyttäjän muutosintressit tulee huomioida lähdettäessä saneeraukseen. Korjaushankkeessa saadaan paljon synergiaa, kun voidaan samalla kertaa tehdä peruskorjaus sekä käyttäjämuutokset. Työn tulokset liitteineen antavat hyvän pohjan käyttäjän ja omistajan välisiin neuvotteluihin sekä korjaussuunnitteluun.
Puolustushallinnon rakennuslaitoksen rakennuttamisen LVIA-toimintaohjeet
Opinnäytetyössä tarkasteltiin pientalotyömaan rakennuttamisen, valvonnan ja päivittäisen työnjohdon suorittamista etätyönä sekä mobiilina työnä. Työssä etsittiin ja kokeiltiin käytännöllisiä työntekotapoja ja -välineitä, joilla työnjohto-, rakenuttamis- ja valvontatehtävät pystytään suorittamaan työn suorituspaikasta riippumatta. Työtä tehdessä selvitettiin tarvittavien työvälineiden minimivaatimuksia, käyttökustannuksia ja hintoja. Samalla vertailtiin saavutetaanko etätyöllä kustannussäästöjä ilman, että valvonnan tai rakennustyön laatu heikkenee. Tässä kirjoituksesssa pientalolla tarkoitetaan omakotitaloa tai pariomakotitaloa, jossa on 1-3 kerrosta. Pientalorakentajalla tarkoitetaan omakotitalorakentajaa, joka on kertarakentaja ja rakennushankkeeseen ryhtyvä. Tilaaja hänestä tulee kun hänen lakisääteisiä velvotteitaan ryhtyy hoitamaan rakennuttajakonsultti, jonka tehtävistä yksi on rakennuttamisen ohjaus ja valvonta. Käytäntö on, että pientalorakentamisessa rakennuttajakonsultti tekee myös valvojan työt ja toimii projektinjohtajana. Tilaajan ja hankkeen johtajan välinen työnjako määritellään konsulttisopimuksella, joita voi olla laajuudeltaan hyvinkin erilaisia. Sopimuksen laatimisessa on hyvä käyttää apuna RT-kortiston tehtäväluetteloa. Käytännössä rakennuttaja johtaa sopimuksessa ja tehtäväluettelossa määritellyin valtuuksin rakennushanketta. Tilaajalle kuuluu kuitenkin vähintään eräiden päätösten ja joidenkin tilaajalle sovituttujen tehtävien tekeminen. Rakennuttaja edustaa tilaajaa suunnittelijoihin, urakoitsijoihin ja muihin rakentamisen osapuoliin nähden. Opinnäytetyö tehtiin osallistuen alusta alkaen todelliseen rakennusprojektiin ja rakennuttajan työt tapahtuivat oikeissa tilanteissa. Rakennushankkeeseen ryhtyvä oli Petri Koskinen, jonka omakotitalotyömaa Porvoossa toimi käytännön työmaana ja kokeiluprojektina. Rakennushankkeeseen ryhtyvän velvoitteita pyrittiin siirtämään rakennuttajakonsultille mahdollisimman paljon, kuitenkin ottaen huomioon hankkeen pieni koko, sen vaativuus sekä tilaajan oman rakennustyön suuri osuus. Projektin rakennuttaminen ja valvonta pyrittiin tekemän mahdollisimman pitkälti etätyönä. Nämä työt tehtiin pääasiassa Tampereella, mutta myös eri puolilla Suomea sekä erilaisissa kulkuvälineissä kuten linja-autoissa ja junissa. Tilaaja toimi työmaalla yhteistyössä ottaen ja lähettäen pyydettyjä valokuvia työn etenemisestä, ja jakaen asiantuntijoiden palautetta työmaalla työnsuorittajille. Opinnäytetyön tekijä toimi hankkeessa rakennuttajana ja aloituskokouksen pöytäkirjaan merkittynä valvojana.  Etätyön mahdollisuuksia tarkasteltiin RT-kortiston ja Pientalotyömaan valvonta ja tarkastus asiakirjan kautta käymällä kohta kohdalta valvontatehtävät läpi ja arvioiden mahdollisuuksia suorittaa ne etätyönä.  Rakennuttajan toteutuneet työtunnit kirjattiin ylös eriteltynä valvojan töistä. Niiden kustannuksia vertailtiin pyytämällä tarjouksia samansisältöisistä työsuorituksista paikallisilta toimijoilta.
Kodinrakentajan kolme vuosikymmentä : Pattijoen vanhustenkotiyhdistys Siimes ry 1976-2006
Hevostallilaajennus
Yleisseloste Talo-80 nimikkeistöjärjestelmän mukaan
Hallirakennuksen julkisivumuutos
Rakentajain kalenteri 2006 : käsikirja, hakemisto ja cd
Toiminta- ja työturvallisuusohjeistus KOy Kajaanin Pietarin kiinteistöihin
Opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä muistilista lopputarkastusten laadun parantamiseksi LVIA-rakennuttamisessa. Toimeksiantajayritys on A-insinöörit Rakennuttaminen Oy. Muistilista on laadunhallinnan työkalu, jonka tavoitteena on asiakkaan kokeman laadun parantaminen. Toimeksiantajalla ei ole käytössään vastaavaa työkalua, vaan lopputarkastuksen suorittaminen on perustunut muun muassa yrityksen asiantuntijoiden ammattitaitoon. Opinnäytetyössä käsitellään laatua laatujohtamisen, asiakkaan ja rakennuttamisen näkökulmista. Muistilistan luominen perustuu opinnäytetyön tekijän työmaavierailuihin, joissa suoritettiin toimeksiantajan edustajan kanssa esimerkiksi puhtaustarkastuksia, toimintakokeita ja asennustapatarkastuksia. Muistilistassa olevat asiat on jaettu osa-alueisiin lopputarkastusten vaiheiden mukaisesti. Muistilistassa on myös esitettynä tarkastusta vaativat asiat. Muistilista on muokattavissa kohteen vaatimusten mukaiseksi. Muistilista on tarkoitettu LVIA-rakennuttajan käyttöön, eikä sitä käyttämällä tule korvata ammattiosaamista. Rakennuttaja voi käyttää muistilistaa myös uusien rakennushankkeiden asiakirjoja laadittaessa tai uuden työntekijän perehdyttämisessä.
Rakentajain kalenteri 2014
Rakennuttajakonsultin käyttö infrahankkeiden rakennuttamisessa
Pientalon rakennuttaminen projektinjohtourakkana
Rakentajain kalenteri 2000.. Osa 1, Käsikirja
Kustannuslaskentajärjestelmän kehittäminen : Case: Sastamalan tilakeskus liikelaitos
Rakennusten ympäristöluokituksien käyttäminen rakennusten ekotehokkuuden ja ekologisuuden arvioimisen työkaluina on yleistynyt Suomessa kiinteistöjen sijoittajien ja omistajien toimesta. Tämän vuoksi tietämyksen tarve ympäristöluokituksista ja niiden hakemisen vaatimuksien aiheuttamista lisätöistä on lisääntynyt. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin ja selvitettiin BREEAM (Building Research Establishment's Environmental Assessment Method) -ympäristösertifikaatin hakemisesta aiheutuvia lisätöitä, joita rakennuttajalle aiheutuu rakennuksen vastaanotto- ja käyttöönottovaiheessa. Opinnäytetyön lopputuloksena saatiin tietopaketti ympäristöluokituksista, BREEAM -ympäristösertifikaatista sekä sen hakemisesta aiheutuvista lisätöistä ja vaatimuksista. Työssä kuvattaan tarkemmin rakennuksen vastaanottoon ja käyttöönottoon liittyviä BREEAM -vaatimuksia ja -tehtäviä, jotka ovat projektin johtajan vastuulla. Lisäksi lopputuloksena saatiin esimerkkikohteeseen käyttäjien käyttöopas, joka on yksi edellytys BREEAM -sertifikaatin Very Good -tasoa tavoitellessa. Esimerkkikohteen käyttäjien käyttöopas on luottamuksellinen ja sitä ei liitetä tähän työhön. Ympäristösertifikaattien hakeminen on vasta yleistymässä Suomessa, joten suomenkielistä tietoa ja ohjeistusta ei ole paljoa tarjolla. Tämä tekee haastavaksi vaatimusten selvittämisen. Opinnäytetyön selvitys pyrkii toimimaan lisäapuna englanninkieliselle, alkuperäiselle BREEAM -ohjeistukselle. Myöhemmässä vaiheessa tullaan tekemään vielä yksityiskohtaisempia käyttäjien käyttöoppaita esimerkkikohteeseen. Käyttäjien käyttöopas toimii myös mallina muihin BREEAM -sertifikaattia hakeviin kohteisiin.
Kaupallisten asiakirjojen laadinta KVR-urakan kilpailutusta varten
Rakentajain kalenteri 2007 : käsikirja, hakemisto ja cd
Kunnan rakennusprojekti lähtee liikkeelle yleensä tilatarpeesta tai -muutoksesta. Rakennushankkeen kannalta on tärkeää, että tiedetään rakennuttajaorganisaation toimivaltasuhteet julkisessa rakennuttamisessa. Julkisyhteisön on huomioitava toiminnassaan julkisen hallinnon asettamat vastuut ja velvoitteet. Kunnallisen rakennushankkeen toteutus on tehtävä, niin teknisesti kuin hallinnollisestikin oikein. Rakennuttaminen ei ole pelkkää kilpailuttamista, vaan se on osa hankintaa. Hankintaprosessiin kuuluu hankinnan valmistelu ja suunnittelu, budjetointi sekä kilpailutus ja sopimuksen aikainen yhteistyö eri sidosryhmien kanssa. Kuntien on otettava toiminnassaan huomioon eri organisaatioiden suuret muutoshaasteet, jotka tulevat eteen muun muassa eläköitymisten myötä. Korjausvelan kasvaessa haasteita tulee myös käyttötalouden ja investointien rahoituksessa. Tässä opinnäytetyössä käsitellään kunnallisesta näkökulmasta rakennushankkeen rakennuttamisen eri vaiheita ja työn tuloksena on myös rakennuttajan ohje. Opinnäytetyön ja ohjeen tarkoituksena on selventää rakennuttamiseen liittyviä tehtäviä ja velvoitteita. Työ on tehty ensisijaisesti talonrakennushankkeita varten.
Rakennusautomaatiourakka tilaajajohtoisessa rakennuttamisprosessissa
K8-kuntien suunnittelunohjaus puurakenteisissa julkisissa rakennuksissa
Rakentajain kalenteri 2009 : käsikirja, hakemisto ja cd
Pientalorakenuttajan opas
Rakennuttaminen = Commissioning building
Muisteluja vanhan kunnantalon ajoilta
Kaupunkimaisessa ympäristössä toimivan jakeluverkkoyhtiön rakennuttamisen tulevaisuus
Projektinhallintaohjelmisto järjestelmähankkeena
Tähän opinnäytetyöhön on kerätty pientalorakentajalle olennaista tietoa omakotitaloprojektin aloittamisesta. Työssä on tuotu esille kattava kokonaisuus rakennushankkeen aloittamisen toimenpiteistä. Työn lähtökohtana oli selkeyttää pientalorakentajalle asioita, joita talonrakentamisen käynnistämisessä tulee usein esille. Myös rakennusalan ammattilainen voi käyttää tämän työn sisältöä rakennusprojektin alkuvaiheessa. Työssä esitellään rakennushankkeeseen ryhtyvälle taloprojektin monimuotoisuutta, ja se auttaa sisäistämään suunnittelun vaiheita sekä toimenpiteitä ennen varsinaista rakentamisen aloittamista. Työssä on tontin hankintaan ja viranomaismääräyksiin liittyviä asioita. Tietoa on kerätty puolueettomalta kannalta ja pientalorakentamisen toteutustapoja on esitelty eri kokemusten perusteella. Niin sanottu kertarakentaja saa hyödyllisistä tietoa miettiessään tapaa, jolla unelma omasta talosta parhaiten toteutuisi. Työ sisältää myös viranomaisohjeita ja -määräyksiä sekä suunnitteluun liittyviä esimerkkejä.
Vesijohtojen ja viemäreiden saneeraustöiden rakennuttamisasiakirjat 95.
Rakennuttamisen toimintamallin ja -järjestelmän kehittäminen : case Lahden Talot Oy
Pientalon tekninen laatujärjestelmä rakennuttajan työvälineenä
Rakennuttaminen kuntaorganisaatiossa : rakennuttajan ohje
Restaurointia rakennuttamassa : huomioita pienten restaurointitöiden rakennuttamisesta
Hirsitalo Virosta
Oulun Sivakka Oy:n rakennuttamisosaston tehtävät yleisiin rakennuttamisen tehtäväluetteloihin verrattuna
Laatujärjestelmätyökirja [Rakennuttaminen] : laatukäsikirjamalli : toimintaohjemalli. Rakennuttaminen
Seinäjoen lyseon lopputarkastus Koulusta maakunnan nykyaikaisin
Päivittäistavarakaupan laajennus
Rakennushankkeen vaiheet Tornion kaupungissa
Rakentajain kalenteri 2000.. Osa 2, Hakemisto
Rakentajain kalenteri 2012 : 96. vuosikerta
Erityispiirteiden kartoitus ja hallinta biolämpölaitoksen suunnittelu- ja rakennusprojektissa
Pientalohankkeen toteutus
Insinöörityön aiheen Jonator Oy:n tuotantorakennuksen rakentamisesta KVR - urakkana sain syksyllä 2007 Rakennustoimisto Lainio & Laivoranta Oy:ltä. Toteutusvaiheessa tulisin toimimaan rakennushankkeessa vastaavana työnjohtajana. Tavoitteena oli mahdollisimman hyvän taloudellisen ja laadullisen lopputuloksen saavuttaminen rakennuskohteen kannalta. Työssäni kerrotaan rakennushankkeen läpiviennin rakennusurakoitsijan näkökulmasta ja omista työnjohtajan tehtävistäni. Sisältäen rakentamisvaiheeseen liittyvät työmenetelmien kuvaukset ja erilaisten asiakirjojen laadinta. Hankkeen toteutuksessa tarvittavia asiakirjoja ovat muun muassa aluesuunnitelma, työmaan turvallisuussuunnitelma, elementtien asennussuunnitelma sekä talvibetonointisuunnitelma. Lisäksi työssä kerrotaan rakentamiseen liittyvien ongelmien ja aikataulun vaikutuksesta rakentamiseen. Jonator Oy:n tuotantorakennus rakennettiin joulukuun 2007 ja elokuun 2008 välisenä aikana Paimion teollisuusalueelle Rivonmäkeen. Rakennus valmistui ajallaan ja työssä saavutettiin laadulliset tavoitteet.
Pääsuunnittelijan vastuu omakotitalon rakennuttamisessa
Rakentajain kalenteri 2008 : käsikirja, hakemisto ja cd
Tämä opinnäytetyö käsittelee pientalon rakennuttamista projektinjohtourakkana. Pientalohankkeen rakennuttamisorganisaatio ei usein voi olla kovinkaan iso, koska rakennushankkeeseen ryhtyvä haluaa minimoida hankkeen hallinnollisista ja suunnittelutehtävistä aiheutuvat kulut. Tässä opinnäytetyössä pyritään selvittämään, miten saadaan aikaan laadukasta rakennuttamispalvelua pienillä rakennuttamiseen käytettävillä resursseilla. Opinnäytetyössä tarkastellaan rakennuttamisprosessia rakennuttamisesta vastaavan pienen rakennusliikkeen kannalta toteutusmuodon ollessa projektinjohtourakka. Opinnäytetyössä käsitellään rakennuttamistehtäviä, kuten hankkeen suunnittelun ohjaus, aikataulujen laadinta, hankintatoimi, rakennuttajan valvonta, viranomaisten lupa-asiat, sekä hankkeen lopussa suoritettavat tehtävät. Pienen rakennusliikkeen kautta tarkasteltuna pientalohankkeen kehittämiskohteiksi paljastui täydentävän suunnittelun lähtötietojen hankinnan ohjaus ja laadunvalvonta. Täydentävän suunnittelun lähtötietojen hankinnassa rakennuttajan oikeanlainen ohjeistaminen on avainasemassa. Laadunvalvonnan osalta kehittämistä on mittatoleranssien ilmoittamisessa/tarkistamisessa ja aloitus- sekä vastaanottokokousten pitämisessä.
Uusien pihatoiden rakentamiskustannukset sekä niiden väliset erot ja syyt
Starkin pääkaupunkiseudun rakentajapalvelumyyjien lisäkoulutustarve
Autotallisuunnitelma rakennuttajalle
Rakennuttamisen ja ylläpitopalvelun toimintajärjestelmän toimialakohtaisen toimintaohjeen sähköisen työkalun laatiminen
Tiivistelmä: Kiinteistön käyttöönottoprosessin kehittäminen rakennuttamisprosessissa. Insinöörityön tavoitteena oli kehittää Sponda Oyj:n rakennuttamisprosessia asiakastyytyväisyyden kasvattamiseksi. Insinöörityön tilasi kiinteistönsijoitusyhtiö Sponda Oyj. Asiakastyytyväisyyden parantamiseksi tutkittiin Spondan liiketoiminnanprosessia luovuttaa kiinteistöt ja toimitilat asiakkaan käyttöön. Tutkimus suoritettiin empiirisenä tutkimuksena tutustumalla Spondan toimintakäsikirjaan ja intranet aineistoon sekä haastattelemalla kiinteistöjen kehitysprojekteihin osallistuvia. Tutkimuksen tuloksia arvioitiin ISO 9004- standardin mukaisella liiketoiminnanprosessien itsearvioinnilla. Havaittujen kehitystarpeiden perusteella kehittämistoimenpiteenä laadittiin toimitilan käyttöönottoprosessin laatusuunnitelma. Laatusuunnitelma laadittiin ISO 9001- standardin vaatimusten mukaisesti ja liitettäväksi osaksi ISO 9004- standardin mukaiseen laadunhallintajärjestelmään. Laadittu laatusuunnitelma sisältää kiinteistön ja toimitilan käyttöönottoprosessin prosessikuvaukset, menettelyohjeet ja asiakirjat. Spondan tarkoituksena on ottaa laatusuunnitelma käyttöön tulevissa kehitysprojekteissaan. Insinöörityön tilaaja edellytti laatusuunnitelman pitämisen pelkästään sisäisessä käytössään eikä liitteenä olevaa laatusuunnitelmaa ja siihen liittyvää Spondan sisäiseen käyttöön laadittua insinöörityön päätösraporttia julkaista.
Loma-asunnon rakennuttamistehtävät : Villa Grey
Rakennuttaminen on rakennushankkeen johtamista ja ohjaamista. Opinnäytetyössä tarkastellaan infrarakennuttamisen toimintamalleja siten, että saadaan käyttöön menetelmiä, jotka parantavat hankkeiden johtamista ja ohjaamista. Toimintamalleista tarkastellaan rakennushankkeen johtamisen tehtäväluetteloita ja raportointimuotoja. Tarkastelussa käydään läpi infrarakennuttamisen asiakkaiden toimintaa ja heidän raportointivaatimuksiaan. Opinnäytetyössä kehitetään A-Insinöörien Infrarakennuttamisen toimintajärjestelmää. Tavoitteena on kehittää prosesseja ja asiakirjoja, jotka palvelevat A-Insinöörien strategisia tavoitteita ja tuottavat lisäarvoa. Järjestelmään otetaan samalla käyttöön uusi projektitoimintaa avustava hallintaohjelmisto. Kehittämisen tuloksena saadaan infrarakennuttamisen käyttöön uusia asiakirjoja, joiden käyttö tullaan järjestämään uuden ohjelmiston kautta. Asiakirjojen ulkoasu laaditaan uudenlaiseksi A-Insinöörien brändinmukaiseksi. Työn lopputuloksena saadaan A-Insinöörien Infrarakennuttamiseen toimintajärjestelmään uusi apuohjelmisto. Ohjelmistoon tuleva rakenne otetaan käyttöön samansisältöisenä aikaisemmin käytössä olleiden projektikansioiden kansiorakenteeksi. Näin saadaan yksinkertaistettua ja tehostettua toimintajärjestelmää. Uutta apuohjelmistoa (IMS) voidaan käyttää jatkossa laajemmin laadunhallintajärjestelmänä.
Rakentajain kalenteri 2011
Rakennuttajan työturvallisuustehtävät suunnitteluvaiheessa
Maitotilan prosessien kehittäminen : Lypsy-, ruokinta- ja lannankäsittely- sekä kuivitusprosessien kehittäminen ; Maitohygienian turvaaminen maitotiloilla ; Teknologisia ratkaisuja, rakennuttaminen ja tuotannon ylösajo
Tiivistelmä.
Asunto-osakeyhtiöiden yhteishankinnat
Uimahallien ja kylpylöiden rakennuttaminen
Vesijohtojen ja viemäreiden saneeraustöiden yleinen työselostus ja määrämittausohje 2013.
Projektinjohtorakennuttamisen toimintajärjestelmä ja osaurakkamuodon toteuttaminen
Liikekiinteistön peruskorjauksen rakennuttaminen
Tavoite- ja kattohintaurakka Kuopion yliopistollisen sairaalan rakennushankkeissa
Me Alexander I:nen, Jumalan armosta, kejsari ja itzewaldias koko Wenäjänmaan ylitze, suuri-ruhtinas Suomesa [etc]. [etc]. [etc]. : Suomenmaan hallitus-raadi on meille alamaisudessa ilmoittanut, kuinga se, maakunnan asujaimitten huojennuxexi sen wälttämättömän kortierin pidon suhteen sotawäelle, olisi sangen tarpellinen ja yhteen sopiwa yhteisen kansan toiwotuxen kanssa, että casernejä wiiden wuoden ajan sisälle soweljoille paikoille maakunnasa raketaisiin ... S:t Pietarboxisa [sic] s. 11 p. helmikuusa 1811. Alexander
Rakentajain kalenteri 2002 : käsikirja, hakemisto ja cd
Turvallisuuden hallinta linjasaneerauksessa
Helsingin kaupungin ympäristöohjauksen tavoitteiden toteutuminen rakennusviraston talonrakentamisen hankinnoissa
Rakennuttajan BREEAM-tehtävät rakennuksen vastaanotto- ja käyttöönottovaiheessa
Suunnittelussa kustannusohjaus
Rakennuttamistehtävät katu- ja vihertöissä
Lopputarkastusten muistilista laadun parantamiseksi LVIA-rakennuttamisessa
Joensuun yliopiston Mekrijärven tutkimusaseman kenttätutkimuslaboratorion suunnittelu- ja rakennuttamisprosessi
Rakennuttajakonsultti rakennushankkeessa
Korjausrakentamisen urakka-asiakirjaluonnokset
Hallin rakennuttaminen : rakennushankkeen toteutus
Tiivistelmä
Laadunvarmistus liiketilarakennushankkeessa
Best Way to Build -esitteen luominen Lemminkäinen Talo Oy:lle
Maanalaisen kaivoksen tuotannonlaajennuksen rakentamisen kokemukset Kemissä
Ryhmärakennuttamalla unelmista totta : As Oy Helsingin Malta
Monumentin käytön traditio : case Suomenlinna
Ohjeistuksen kehittäminen
Yksin : romaani Paavo Nurmesta
Rakennusprojektin vahinkoriskit ja niiden hallinta : case: Someron kaupungin päiväkotihanke
Rakentajain kalenteri 2001 : käsikirja ja hakemisto
Tiivistelmä: Kuntatekniikan investointiprosessi.
Tuotantorakennuksen rakennuttamisen ja emakkosikalan prosessikaaviot Virtuaalikylässä
