http://www.yso.fi/onto/yso/p16056 uhrit
uhrit uhrit rikoksen uhrit
Jättääkö palvelujärjestelmämme seksuaalisesti hyväksikäytetyt lapsiuhrit heitteille?
Sotasurmista vielä
Kauhistuksen kanahäkki : luonnehäiriö ja luonnehäiriöinen käyttäytyminen : mikä on luonnehäiriöisen uhrin asema. Osa 2, Luonnehäiriöisen uhri alkaa vapautua
On vain yhteinen suru : onnettomuusjournalismin muutossuuntia Kuurilasta Konginkankaalle 1957-2004
Kotipitäjän multiin
Orjuus tänään : näkökulmia ihmiskauppaan
Seksuaalisen väkivallan aiheuttama kärsimyksen kokemus
Abrahamin uhri - valistuneen jumalakuvan loppu?
Lyömmekö vai autammeko väkivallan uhria?
Tiivistelmä.
Rikoksen uhrit sovittelussa
Urheilun normimyllerrys on pysyvä ilmiö
Maijan tarina : lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö yksilön ja yhteisön traumana
Mä teen mitä mä haluun : Oppilaiden opettajiin kohdistama häirintä ja väkivalta helsingin kouluissa 1997-1998
Minä onneton rakastin häntä : kyselytutkimus naisiin kohdistuneesta perheväkivallasta
Unohtuuko uhri? : oikeus korvaukseen kärsimyksestä, problematiikkaa ja tulevaa kehitystä
Seksuaalisesta hyväksikäytöstä eheytyminen psykiatrisessa hoidossa
Perheväkivallan uhriksi joutuneen naisen tunnistaminen ja hoito Malmin sairaalan päivystyspoliklinikalla : "Kaikki onnelliset perheet ovat toistensa kaltaisia, kaikki onnettomat perheet kärsivät tavallaan." Tolstoi
"MARAK on Englannista lähtöisin oleva menetelmä, jolla pyritään auttamaan vakavaa parisuhdeväkivaltaa kokeneita uhreja tai sen uhan alla eläviä henkilöitä. Ideana on laatia moniammatillisessa työryhmässä väkivallan uhrille tai uhan alla elävälle henkilölle turvasuunnitelma ja tätä kautta parantaa tämän turvallisuutta." --
Rikosten uhreja eniten Englannissa ja Hollannissa
Juoksukengät
Väkivaltarikoksen uhrin aseman muuttuminen : tutkimus uhrin aseman parantamiseen vaikuttaneista laeista ja Kansaneläkelaitoksen Tampereen paikallistoimisto 1:ssä vuosina 1990 ja 1991 annetuista sairauspäivärahaa koskevista päätöksistä tapauksissa, joissa työkyvyttömyys oli aiheutettu rikoksella
"Tehokkainta oppimista ja oppimisympäristö, mitä on olemassa" : Suomen rikosuhripäivystyksen vapaaehtoisten tukihenkilöiden kokemuksia osaamisensa kehittymisestä tukihenkilötoiminnassa
Rikotut rajat : Marjan tarina
Se kaikki alkaa ovikellon soitosta
Uhrit ja lampaat
Rikoksen uhrin asemaa parannetaan
Poliisin tietoon tullut viharikollisuus Suomessa 2009
Naisiin kohdistunut väkivalta 2005
[Kirja-arvostelu]
Lähisuhdeväkivalta näkymättömästä näkökulmaksi
Poliisin tietoon tullut viharikollisuus Suomessa 2008
Hoitohenkilökunnan valmiudet hoitaa seksuaaliväkivallan uhria päivystyspoliklinikalla
Uhrien vaatimuksia ajetaan eri puolilla maata eri tavoin
Lapsi rikosprosessissa - erityisesti insestin todistamisen ongelma
Lapsen ja nuoret väkivallan uhreina : maahanmuuttajien ja kantasuomalaisten vertailua
Saamelaisten pyhässä maisemassa
Suomalaiset kodinhaltiat
Kivireenvetäjät : tutkimus kahden insestin uhrin elämästä
Suomalaiset väkivallan ja omaisuusrikosten kohteena 2015 : kansallisen rikosuhritutkimuksen tuloksia
Partisaanien iskuista on 70 vuotta
Vakavien rikosten sovittelu : uhrin näkökulma
Väkivallasta selviytyminen on monimuotoinen prosessi : sairaanhoitaja väkivaltaa kokeneen tukena
Vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkoihin kohdistuu monenlaista rikollisuutta, joka aiheuttaa merkittäviä kustannuksia. Kaupan toimipaikoista 69 prosenttia ja teollisuustoimipaikoista 26 prosenttia joutui vähintään yhden rikoksen kohteeksi vuoden aikana. Suomalaisiin toimipaikkoihin kohdistui kansainvälisesti vertailtuna vähän henkilöstön tekemiä rikoksia. Sen sijaan myymälävarkaudet olivat maassamme keskimääräistä yleisempiä. Tiedot käyvät ilmi tästä Oikeuspoliittisen tutkimuslaitoksen julkistamasta tutkimuksesta. Kyseessä on ensimmäinen kansallisesti kattava, yrityksiin kohdistuvaa rikollisuutta mittaava kriminologinen tutkimus. Raportin tiedot perustuvat keväällä 2010 toteutettuun kyselyyn, johon vastasi 2427 vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkaa eri puolilta Suomea kaikista kokoluokista. Tutkimuksen päärahoittajana toimi Tekesin Turvallisuus-ohjelma, jossa kehitetään mm. yritysturvallisuutta parantavia ratkaisuja.
Maahanmuuttajanaiset väkivallan uhrina
Kun uhrinäkökulma ja lainsäädäntö parisuhdeväkivallasta kohtaavat
Palokuolemat ja ihmisen pelastamiset tulipaloissa 2007-2010
Tuomas Tepora: Sinun puolestas elää ja kuolla - Suomen liput, nationalismi ja veriuhri 1917-1945. WSOY 2011.
Narsistinen persoonallisuushäiriö, narsistin uhriksi joutumisen tunnistaminen ja uhriudesta selviytyminen
Kansalaisjärjestöjen rooli kidutuksen uhrien kotoutumisen tukemisessa : Kartoitus pääkaupunkiseudun ja Turun kansalaisjärjestöjen toimintamahdollisuuksista ja valmiuksista
Lapset yhteisön uhreina
Sotasurmatiedosto on kätevä lähdepankki ja oiva hakuväline
Väkivaltatyön viranomaiskäytännöt lähisuhdeväkivallan uhrin kohtaamisessa
Lapsiin kohdistuva väkivalta ja hyväksikäyttö : tapausten tunnistaminen, rikosprosessi ja viranomaisten yhteistyö
Kylmän kosketus
Psykososiaalinen tuki ja palvelut suuronnettomuudessa : asiantuntijatyöryhmän muistio
Kalevalaseuran vuosikirja. 15 : Kalevalan satavuotispäiväksi
Katastrofin jälkeen : aivopesu Skientologian uhrit -ryhmän tiedotteissa ja uhritulkinnan välineenä kuuden tapauskertomuksen valossa
Poliisin tietoon tullut viharikollisuus Suomessa 2010
tiivistelmä: häiriöitä opetustyössä.
Muutos
Suomen kuppikivet. 1, Länsirannikko ja Pirkanmaa
Katse uhrin oikeuksiin
Uljaana taistolippu liehu!
Palokuolleen profiili ja kuolinpalon ominaisuuksia 2007-2009
Kansallisen ihmiskaupparaportoijan kertomus 2011.
Rikosprosessi väkivaltarikosten uhrien näkökulmasta
Seksuaalista väkivaltaa kokeneen tutkimus- ja hoito terveydenhuollon toimipisteissä
Vakavia henkilövahinkoja aiheuttaneet tulipalot 2007-2008
Vaino naisiin kohdistuvana eron jälkeisenä väkivaltana
Sotasurmatiedostossa on ongelmia
Rikosten uhrit 1992 : kansainvälisen uhritutkimuksen ennakkotietoja Suomesta
Insestiin suhtautuminen pienten lasten psykiatrisella osastolla
Aalto heitti peiton elämän ylle : Oululaisten tsunamin uhrien omaisilla on takanaan murheellinen vuosi, mutta surun varjo lyhenee vähitellen ja elämä jatkuu
Juhlakirja professori Kaarle Krohnin seitsenkymmenvuotis-päiväksi 10. V. 1933
Vapaa
Sosiaali- ja terveydenhuoltoviranomaisten asema nuorten rikosten uhrien auttamisessa
Teloitus tai kiitosuhri jumalille
Uhrin erityinen vahinkoherkkyys henkilövahingoissa
MARAK : kokemuksia parisuhdeväkivallan riskinarvioinnin menetelmän kokeilusta Suomessa
Rikoksen uhriksi joutumisen vaikutukset matkailijan matkailukäyttäytymiseen
Murha ei vanhene koskaan
"Isä, tee minulle lupauksesi mukaisesti" : Jeftan uhri raamatullisen ja kreikkalaisen perinteen valossa (Tuom 10:6-11:40)
Paperittomat rikoksen uhreina : rikosprosessiin lähteminen on monesta syystä vaikeaa
Koulukiusaaminen : 7.-9. luokkalaisten tyttöjen muodostama kuva kiusaajista, uhreista ja kiusaamisen syistä
Rikokseen perustuva vahingonkorvaus raiskausrikoksissa : erityisesti aineettomat vahingot
Hyvä hoitopolku mahdollistaa toipumisen työväkivallasta
Rikospaikkatutkimus
Väkivallan uhriksi joutumisen kokemus : välittömät ja pitkäaikaiset vaikutukset
Uhrien ohjautuvuus Vaasan Rikosuhripäivystykseen.
Kolmannen kerran kuppikivistä
Prääzän Interposolkaan haudatut suojärveläiset siviilivagit 1940.
Rikoksen uhrilta jäävät usein korvaukset hakematta
Uhrin asema on unohdettu
Rikosuhripäivystys - henkistä tukea ja käytännön apua rikoksen uhrille
Kirjallisuutta
Vapaaehtoinen tukihenkilö rikoksen uhrin tukena
Miksi kommunismia ei tuomita?
Pyramidihuijaukset – Mitä ne ovat ja kuka niihin lankeaa?
Silkkipunos
Viaton uhri vai vahva nainen? : väkivallan uhreina olleiden naisten sukupuolistunut identiteetti väkivaltakertomuksissa
Romuhuone
Vertaistuen merkitys narsistin uhrille
Murhien ja tappojen uhrit valikoituvat sosiaalisesti : murhien ja tappojen ammattialoittaisesta vaihtelusta vuosina 1986-90
Rikoksen uhri saa apua rikosuhripäivystyksestä
Chisun musiikkivideo Sama nainen naisuhriuden reprsentaationa
Kuka ottaa vastuun? : naisiin kohdistuva vaino on arkipäivää Suomessa, mutta ilmiötä ei tunnisteta
Kauhistuksen kanahäkki, eli, Mitä luonnehäiriöisen uhri joutuu kokemaan : luonnehäiriö ja luonnehäiriöinen käyttäytyminen : mikä on luonnehäiriöisen uhrin asema
Kelalta terapioita tsunamin uhreille ja heidän omaisilleen
Miljoonaperintö tarjolla : kuinka verkkopetos toimii
Ihmiskaupan uhrin auttaminen Suomessa
Kosmonautti
Palokuolemataulukot 2007-2012
Raamattu ja verotus
Raiskatun kohtaaminen kätilötyössä
"Halu auttaa" : rikosuhripäivystyksen Pohjois-Suomen aluetoimiston vapaaehtoisten motiiveja työhön
Sairaanhoitajan auttamiskeinot fyysistä väkivaltaa kokeneen kriisissä
Haavoittunut kansakunta ja väkivallan toimijuus
"Tieto on tehty kyynelistä"  : tietämisen luonne tulkinnallisena musiikkipsykoterapian tutkimuksessa kidutettujen kuntoutuksessa
Urheilun riskit, uhat ja uhrit
Hidasta ja nopeaa tiedotustutkimusta
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 33
Psykososiaalinen huolto osaksi pelastuspalvelua
Kuudesluokkalaiset tytöt ja pojat fyysisen väkivallan uhreina : yhteydet masennukseen, somaattisiin oireisiin ja omaan väkivaltaisuuteen
Tiivistelmä myös suomeksi.
Pelastuslaitoksen tutkimat palokuolemat 2007
Koulukiusaaminen : jonakin päivänä kaduttaa
Uhridirektiivin ja siitä johtuvan ulkomaalaislain 52 a §:n mukaisen ihmiskaupan uhrin oleskeluluvan myöntämisen edellytykset : erityisesti Euroopan ihmisoikeus-sopimuksen 14 artiklan syrjinnän kiellon ja 3 artiklan epäinhimillisen kohtelun kiellon sekä näistä johtuvien Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen ratkaisujen näkökulmasta
Raiskatun naisen yksinäisyys : tutkimus raiskauksesta selviytymisestä ja oikeusprosessista
Syyttäjä voisi määrätä lähestymiskiellon
Näin naapurissa
Kaunis on kuolla joukkosi eessä
Uhrien ohjautuvuus Vaasan Rikosuhripäivystykseen
Henkirikosuhrien perheenjäsenten selviytyminen, mielenterveys ja kokemukset tuesta ja palveluista
Kanssakulkijoita uhrin rinnalle
Tiivistelmä (s. 5-6).
Suomen ns. uhrikirkkojen taustaa, historiaa ja tarinaperinnettä
Henkirikosten uhrien omaisten kokemuksia vertaistuesta
Salaisuus, eli Sininen motelli : jännitysromaani
Vainolainen riehui syrjäkylillä : kirja
Syy - seuraus - vastuu? : seksuaalirikosten osapuolet vastuullisina toimijoina Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksissa
Lapsuudenaikaisen seksuaalisen hyväksikäytön koetut vaikutukset sekä selviytymistä tukevat tekijät insestin uhrien kuvaamina
Seitsemäs helvetti : jännitysromaani
Ryöstö pankkitoimihenkilön kokemana : emotionaaliset prosessit rikoksen kohteeksi joutumisen jälkeen
Sinun puolestas elää ja kuolla : Suomen liput, nationalismi ja veriuhri 1917-1945
Näköaloja suomalaiseen sankarikuolemaan : kirja-arvio
Sodan mentaliteettihistoria ja kuolemankulttuurit
Pekka Halonen: sodan uhrit ovat useimmiten siviilejä
Raiskauksen uhrin asema rikosprosessissa
Miten käy kidutettujen vanhempien lasten?
Ryöstön uhri tarvitsee tukea
UHRILÄHTÖISYYDEN ULOTTUVUUDET :  Kolmannen sektorin näkökulmia ihmiskaupan vastaisesta toiminnasta ja uhrilähtöisyydestä
Narsismi : tutkielma
Kun Rovaniemi paloi poroksi
Hirmumyrskyn viattomat uhrit
Maamiinat: on aika toimia : kansainvälinen humanitaarinen oikeus
Tähtilippu : alamaisiaan uhraava toteemijumala
Syyskuun seitsemäs : kuvia "Kurun" haaksirikosta
Sydänääniä : kidutettujen kuntoutuskeskus 20 vuotta
Koistisen Kevätuhri Berliinissä
Kenttäoikeudet : välittömät rankaisutoimet Suomen sisällissodassa 1918
Väkivaltarikoksen uhrin asema ja oikeusturva Suomessa
Irakin öljytuloista korvauksia Persianlahden sodan uhreille
Nuorten rikoskäyttäytyminen ja uhrikokemukset 2016
Tukihenkilön sosiaalisen tuen merkitys rikoksen uhrille
Näköaloja suomalaiseen sankarikuolemaan
Ihmiskaupan uhrien auttaminen : työryhmän ehdotus palvelujen ja tukitoimien toteuttamiseksi
"Suuri osa väkivallasta jää piilorikollisuudeksi, siis erilaisten viranomaisrekisterien  ulkopuolelle. Siksi tarvitaan kyselytutkimuksia, joiden avulla voidaan luoda oikeasuhtaista kuvaa väkivallan määrästä, piirteistä ja kehityssuunnista. Kyselytutkimukset täydentävät, ja monesti myös oikaisevat, virallistilastojen ja yksittäisten rikostapausten pohjalta muodostuvia käsityksiä väkivallan määrästä ja luonteesta. Koko väestölle suunnatut kansalliset uhritutkimukset aloitettiin Suomessa vuonna 1980. Tämän peruslähteen ohella tarvitaan myös erityisryhmien uhrikokemuksista  tarkentavaa tietoa. Ensimmäinen erityisesti naisten kokemaa väkivaltaa kartoittava tutkimus toteutettiin vuonna 1997. Kyseinen tutkimus, Markku Heiskasen ja Minna Piispan laatima ”Usko, toivo, hakkaus” myötävaikutti osaltaan siihen, että naisten kokema väkivalta nousi entistä voimakkaammin julkiseen keskusteluun. Vaikka ilmiöön on viime vuosina kiinnitetty enemmän huomiota, edelleen suuri osa naisiin kohdistuvasta väkivallasta jää ilmoittamatta poliisille ja siten myös tilastojen ulkopuolelle. Tarve kartoittaa naisten uhrikokemuksia  kyselyn avulla ei siten ole vähentynyt. Tässä tutkimuksessa raportoidaan uuden, vuonna 2005 toteutetun naisuhritutkimuksen tuloksia. Huomion kohteena on paitsi naisiin kohdistuvan väkivallan määrä ja piirteet myös naisten väkivaltapelot ja kontaktit auttaviin tahoihin. Tutkimus sisältää myös tietoja väkivallan kehityksestä vuoteen 1997 verrattuna. Naisuhritutkimus muodostaakin kansallisten uhritutkimusten ja henkirikostilastojen rinnalla kolmannen tärkeän tietolähteen naisiin kohdistuvan väkivallan määrästä, piirteistä ja kehityssuunnasta." --
Rikoksen uhrin asema herätti keskustelua : www.otakantaa.fi
Särkyneen toivo : Raamatun suuntaviittoja masennuksesta eheyteen ja ahdistuksesta iloon
Sensitiivinen haastattelututkimus lapsina seksuaalisesti hyväksikäytettyjen naisten ja miesten elämästä
Kauppa ja teollisuus rikosten kohteena : vuoden 2010 yritysuhritutkimuksen tuloksia
Helsingin sovitteluseminaari keskittyi uhrin näkökulmaan
Irti perheväkivallasta - kutsu vastuuseen [Videotallenne]
Kirja-arvostelu
Neuvojen ja tuen tarve asuntomurron jälkeen ja niiden saanti poliisilta
Apua uhrien ehdoilla : tutkimus Suomen Rikosuhripäivystyksen vaikuttavuudesta
Omaisuusrikokset 1988 : haastattelututkimus henkilöön kohdistuneista omaisuusrikoksista
Parisuhdeväkivallan uhrin asemasta todistelussa
Kouluväkivallan uhrien toiminta kiusaamistilanteissa
Maailman suojelijan puu on katkennut, mutta elossa
Sosiaalialan työntekijöiden ammatilliset valmiudet tunnistaa ja ohjata ihmiskaupan uhreja
Auta auton alle jääneitä
Ihmiskaupan vastaisen toiminnan saavutuksia ja haasteita
Henkirikoksen uhrin omainen tarvitsee apua suruunsa. Läheisen menetystä on vaikea käsitellä, ja omainen tarvitsee silloin erityistä tukea. Aikaisemmissa tutkimuksissa on selvinnyt vertaistuen auttavan merkittävästi henkirikoksen uhrin omaista surutyön etenemisessä. Opinnäytetyön tekijä on itse henkirikoksen uhrin omainen. Opinnäytetyön tekijän omakohtainen kokemus vahvistaa vertaistuen ainutlaatuisuuden parantavana elementtinä surutyössä. Suomessa ei ole tehty tutkimusta vertaistuen eri merkityksistä henkirikoksen uhrin omaisen näkökulmasta. Opinnäytetyö antaa arvokasta tietoa siitä, mitä merkitystä vertaistuella on henkirikoksen uhrin omaiselle surusta selviytymisessä ja mitkä tekijät ovat vaikuttaneet kokemukseen vertaistuesta. Opinnäytetyössä käytettiin kvalitatiivista menetelmää. Analysointimenetelmä perustui aineistolähtöiseen teemoitteluun. Kannattavin ja luottamuksellisin tapa oli hankkia kyselylomakkeella kokemusperäistä tietoa tutkimuksen kohderyhmältä. Vastaajajoukkona olivat Huoma Ry:n jäsenet eli henkirikoksen uhrin omaiset vertaistukiviikonlopussa Hankasalmella. Kyselyyn vastasi 21 henkirikoksen uhrin omaista. Henkirikoksen uhrin omaiset kokivat vertaistuessa tärkeimpinä yhteisyyden, kokemuksien jakamisen, vertaisuuden ja mahdollisuuden tulla kuulluiksi. Opinnäytetyön tutkimustehtävien tulokset avaavat henkirikoksen uhrin omaisen tarpeita vertaistukiryhmässä. Tutkimustulosten avulla voidaan kehittää vertaistukiryhmien muodostamista sekä rikastuttaa ryhmänohjaamiseen liittyviä asioita. Opinnäytetyön tarkoituksena oli myös tuottaa tietoa terveydenhoitoalalle henkirikoksen uhrin omaisen hyvään ohjaamiseen ja tukemiseen.
Ihon alla
Punikin joulu 1919 : Savon Kansan joulujulkaisu
Ihmiskauppa - nykyajan orjuutta : ihmiskaupan vastustaminen kirkkojen työssä
Suomalainen sodassa
Ei kukkia neiti Blandishille : jännitysromaani
Johanna Hurtig: Taivaan taimet: Uskonnollinen yhteisöllisyys ja väkivalta. Vastapaino 2013.
Väkivallasta vapaaksi : väkivaltainen parisuhde ja siitä irtautuminen
Kauhistuksen kanahäkki eli, mitä luonnehäiriöisen uhri joutuu kokemaan : narsistinen persoonallisuushäiriö/luonnehäiriö ja luonnehäiriöinen käyttäytyminen
Palokuolemat vähentyneet : Suomen palokuolematilastot 2007-2013
Kunnan uhrilähtöinen kriisiviestintä : miten kunta auttaa ja viestii yhteisökriisissä
Media - katastrofin uhrien vihollinen ja kriisiprosessin tukija
Rikollisuustilanne 2013 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Rikosprosessi tutuksi : rikosprosessin oppimista yhteistoiminnallisin opetusmenetelmin
Rypistetty ja poljettu paperi : koulukiusaaminen ja sen seuraukset
Kauhistuksen kanahäkki : luonnehäiriö ja luonnehäiriöinen käyttäytyminen : mikä on luonnehäiriöisen uhrin asema. Osa 3, Murheellisinkin päivä on huomenna ohitse - Liisa etsii itseään
Narsisti esimiehenä : miten vapauduin työpaikkahelvetistä
Lähisuhde- ja perheväkivallan uhreille tarjottavat turvakotipalvelut : selvityshenkilöraportti
Kontupohjan Kaimaojalla kuolleet suojärveläiset talvisodan 1939-40 siviilivangit
