http://www.yso.fi/onto/yso/p1600 keittiöt
keittiöt keittiöt
Uuden toimintatavan käyttöönotto  : case: ekologinen keittiösiivous
Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Ruokatuotantoon käytettävät koneet ja laitteet ravintoloissa
SHOWROOMIN MERKITYS – mallikeittiösuunnitelmia IKEA Vantaa Oy:lle
Keittiötyön ohjaamistapoja erityisopiskelijoille
Henkilöstön suhtautuminen aluekeittiömallin käyttöönottoon Orimattilassa
Biosignaalimittaukset osana suurkeittiötyön fyysisen kuormittavuuden hallintaa tulevaisuudessa - case Myontec Oy
Keittiön kehityksestä
Ravintolakeittiön tuottava toiminta
Turvallisuusosaamisen kehittäminen catering-alan oppimisympäristöissä
Keittiön kulmahissin suunnittelu
Ympäristömyötäisten keittiötekstiilien suunnittelu Uusix-verstaalle
Tiivistelmä.
Opas omavalvonnan perehdyttämiseen : case Amarillo, Kuopio
Ammattikeittiötyön fyysisten kuormitustekijöiden arviointimenetelmän luotettavuuden tarkastelu
Ohjeistus lisä- ja muutostöiden tekemiseen asuinrakennuksen keittiössä
Tänään keittiössä : 20 kalustevalmistajan uudet keittiöt
Ammattikeittiöt ja lähiruoka Etelä-Karjalassa
Jätelajitteluastioissa on valinnanvaraa
Fine dining-ravintoloiden keittiötyöntekijöiden työmotivaatio
Palvelutalojen energiankulutuksen tutkiminen HEA-hankkeessa
Lyhyt yhteenveto keittiön kehityksestä
Uusi keittiö
Meidän Talo 2004 : 9 B : Kodin keittiö
Keittiöt ennen, nyt ja tulevaisuudessa : 1950-luvulta 2030-luvulle
Isoäiti Maijastiina ja tytär Hanna keittiöpuuhissa ...
Tuu syömään -keittiötekstiilimalliston suunnittelu ja kokoaminen
Keittiösuunnittelu : case Lomakeskus Kerimaa Oy
Suunnitellen sujuu : keittiön neliöt kannattaa suunnitella harkiten ja asiantuntijaa käyttäen
Keittiö tarpeen mukaan
Keittiö kuntoon
Omavalvonta ammattikeittössä
Katsaus laivojen sähköjärjestelmiin keittiötoimittajan näkökulmasta
Tuotantokeittiöprosessien kehittäminen Lohjan kaupungissa
Tekstiilit Urajärven kartanon keittiössä ja kattauksissa : Kartoitus, tutkimus ja näytteillepanon selvitys
Marttilan koulun koulukeittola rakenteilla
Tutkielma Helsingin erikoishintaluokan ravintoloiden lounasruokailuun käytettävistä keittiölaitteista
Keittiön kalusteet ja sisustaminen
Tiivistelmä:  Heikkonäköisen selvityminen keittiössä.
Kokkipuodin kirja : Kirsti ja Jyrki Valtosen kirja keittiön astioista ja työvälineistä
Ruokaketjun alueellisen verkostomallin kehittäminen Oulun Eteläisen alueella : RuokaNET-hankkeen loppuraportti
Funkkis-keittokomerosta toimiva 2000-luvun kokonaisuus ikäihmiselle
Perehdyttämiskansio Scandic Kajanuksen keittiölle ja salille
Design with a smile : arkipäivästä elämyksiä leikin keinoin
Matka keittiösuunnittelijaksi : tutkielma keittiösuunnittelun taustatekijöistä
Omavalvontasuunnitelman päivittäminen ja sisäisen auditointijärjestelmän luominen liikenneasema OnnenLiekkiin
Suklaajälkiruoat ja niiden valmistamisen haasteet ammattikeittiössä
Työntekijät, tehokkuus ja toiminta : lähtökohdat suurkeittiösuunnitteluun
Ruokapalvelun laadullinen kehittäminen : Kalajoen kaupungin ruokapalvelu
Keskuskoulun keittola
Metos-uutiset
Nykyaikainen keittiö
Keittiön suunnittelu
Kurkistus kaappeihin
Harry Martin Lilienkampf : Keittiömestarin ammatillinen elämäntyö
Laatujärjestelmä osaksi päivittäisjohtamista : case: Palvelukeskus Loimikoti
Keskitetyn ruuanjakelulinjaston nykytilan kartoitus ja automatisointi
Kylmävalmistus ruoantuotantomenetelmänä - Esimerkkinä Tuusulan kunnan kylmävalmistusprosessin kehittäminen
Kiilaa, ruuvaa ja listoita
Kallis ja tärkeä keittiö
Kokkiprokkis
Keittiö vanhuksen kokemana : vertailututkimus vanhuksesta kerrostaloasunnon keittiössä ja koekeittiössä
Koneiden ennakkohuolto-ohjelma : Ennakkohuolto-ohjeiden laatiminen Novart Oy:lle
Elintarvikehuoneistojen puhdistusuunnitelmat ja niiden toteutuminen Järvenpäässä
Restonomi (AMK) -tutkinnon sisältämän työturvallisuusopetuksen nykytila, käytännön osaaminen ja kehittämisehdotukset Case:SeAMK, ravitsemisala
Keittiösuunnitelma vanhaan kartanoon
Asuttava asunto : arkielämä suunnittelun lähtökohtana
Käytännön tietoa keittiön rakentajille ja remontoijille
Puisten keittiökalusteiden suunnittelun ja valmistuksen kehittäminen liiketoimintaa varten
Keittiö vammaisille
Salon ravitsemispalvelut : tulevaisuuden tuotantovaihtoehtojen ennalta-arviointi
Kodin lämpöä keittiöstä : mallia näyttelykeittiöistä
Tulevaisuuden keittiöön vaikuttavia heikkoja signaaleja tarkastelemassa
Esivalmistellun siivoustyön mallintaminen opetuskeittiöissä kestävän kehityksen mukaisesti  : Tapaus TREDU
Keittiön pienet työvälineet
Keittiö - tilasuunnittelu ja kalustus
Syksyn suuri keittiönumero
Sisustussuunnitelma olohuoneen ja keittiön yhdistelmään
Välimäen koulun keittiössä Konnevedellä jauhetaan kahvia.
Syötävästi sinun... : keittiötekstiilien ja -kuosien suunnittelu tuoteperheeksi
Keittiösuunnittelun solmukohtia
Rationalisoitua säädynmukaisuutta : helsinkiläiset ja turkulaiset keskuskeittiötalot 1900-1920-luvuilla
Ammattikeittiöiden eri tuotantotavat : Mahdollisuus kehittää julkisia ruokapalveluita
Esteettömästi keittiössä : suunnittelussa ja toteutuksessa huomioitavia tekijöitä
Safkakärry : konsepti ruuanlaittoon urbaanissa ulkotilassa
Aku Ankka keittiömestarina : Disneyn satulukemisto
Tekstiilit Urajärven kartanon keittiössä ja kattauksissa : kartoitus, tutkimus ja näytteillepanon selvitys
Täysihoitopalvelut maatilamatkailutilalla
Käytännön tietoutta kodin rakentajille ja oman keittiön kunnostajille
Nykykeittiön niksit
Ruokatalous. [1-2], Ravinto-oppi
Ruokapalveluiden toimintolähtöinen tarveselvitys Kiponniemen toimintakeskukselle
Seurahuoneen keittiöhenkilökuntaa 1940-luvulla
Keittiö keskipisteessä
Meidän talo
Keittiösuunnittelupalvelu IKEA Kuopiolle
Lisäarvoa ammattikeittiöiden toimitusprojekteihin yhdessä yrityskumppanin kanssa
Toimiva keittiö
Henkilöstöravintoloiden keittiöhenkilökunnan työolosuhdeselvitys Suur-Helsingin alueella : vertailua ravintolan keittiön työolosuhteisiin
Tuloilmavirran säädön vaikutukset ammattikeittiöiden lämpöoloihin ja energiatalouteen
Kokkien valtakunta
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 2, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Korjauskortisto. Tulisijat
Keittiöhenkilöstön koulutuksen tarve ja esteet
Ruoan valmistuksen tuotantovaihtoehdot tulevaisuudessa Kurikan kaupungissa
Keittiösuunnittelun periaatteista ja kehityksestä
Ammattikeittiön tuoteprosessien kehittäminen Burlodgella
Tuotteistus ja toimintolaskenta PaltanPadan keittiön kehittämisessä
Ammattikeittiön laitteiden julkinen hankinta : Case BarLaurea
Toimintaterapeutin ammattiosaaminen keittiösuunnittelussa : Toimintaa mahdollistavan elämänkaarikeittiön suunnittelu
Keittiöpalveluiden kehittäminen : IKEA-Tampere
Kestävä kehitys ammattikeittiössä - Case Päiväkoti Lumikki
Kotilieden keittiökirja
Hampurilaisravintolan keittiön rasvanpoiston lämmöntalteenottolaite ja sen kannattavuuslaskelmat
Työntekijöiden hyvinvointi ammattikeittiössä muutosten keskellä
Sisäisten ruokatilausten sähköistäminen : Case: Ranuan kunta
Jätekaapin sisustamiseen on monta vaihtoehtoa
Biojätteen vähentäminen ja seurannan kehittäminen Tampereen Yliopistollisen sairaalan ravintokeskuksessa
Muuntuva kalustekonsepti keittiötilaan
Suunnittelun perusaskeleet : kohti ihannetta
Toimivuutta keittiöön
Kodin työvälineoppi. 1
Opetusravintolan kehittäminen t&k&i-ympäristönä. Esimerkki BarLaurea
20 keittiöt 1959-1964 valmistuneissa taloissa : mielipidetutkimus
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 1, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Erikoiskaappeja keittiöön
Toimintaterapeutin ammattiosaaminen keittiösuunnittelussa : toimintaa mahdollistavan elämänkaarikeittiön suunnittelu
Pyörätuolia käyttävän henkilön keittiö
Metsäpäivä-keittiötekstiilimallisto : Väreillä iloa ja hyvää oloa arkeen
Erilaisten oppijoiden ohjaaminen hygieeniseen keittiötyöskentelyyn
Keittiö : sisustajan opas
Toiveikkuuden aika : sodanjälkeistä rakentamista
Investointien kannattavuuslaskelmat
Tiivistelmä: Opinnäytetyön päätavoitteena oli suunnitella keittiötekstiilimallistokonsepti omalle yritykselleni. Suunnittelun lähtökohtana oli suunnitella mallisto, joka toisi piristystä jokapäiväiseen arkeen iloisen värityksen sekä ajattoman teeman myötä. Opinnäytetyön tutkimusosiossa käsiteltiin värien ja kuvioiden hyvinvoinnillista vaikutusta sekä sitä, kuinka muotoiluluotaamista voidaan käyttää suunnittelutyön tukena. Opinnäytetyön tutkimuskysymyksenä oli värien ja kuvioiden vaikutus tekstiilisuunnittelussa. Työssä pohdittiin värien hyvinvoinnillisia ja psykologisia vaikutuksia sekä sitä, miten värit vaikuttavat asiakkaiden ostopäätökseen tuotetta ostettaessa. Hyvinvointiteemaa tekstiilisuunnittelussa käsiteltiin Margit Sjöroosin luoman Stress free area –konseptin kautta. Suunnittelutyön tueksi laadittiin muotoiluluotaamiseen perustuva käyttäjäselvitys, joka toimi asiakkaiden ja suunnittelijan välisenä vuoropuheluna keittiötekstiilimalliston suunnitteluprosessissa. Käyttäjäselvityksessä käsiteltiin kuvien ja keskustelujen kautta kolmea eri kategoriaa: värejä, kuvioita ja tunnelmia sekä sivuttiin suunniteltavaan mallistoon tulevia tuotteita ja materiaalivalintoja. Selvityksen tulokset analysoitiin ja ne toimivat suunnittelijalle tärkeänä inspiraation lähteenä varsinaisessa suunnittelutyössä. Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi valmis keittiötekstiilimallistokonsepti. Metsäpäivä–keittiötekstiilimallisto koostuu yhdestätoista erilaisesta tekstiilituotteesta sekä metritavarana myytävästä kankaasta. Suunniteltuja tuotteita ei valmisteta valmiiksi tuotteiksi opinnäytetyön teon aikana, minkä takia tuotekehittely ja tuotannonsuunnittelu jatkuu erillisenä projektinaan opinnäytetyöprosessin jälkeen. Opinnäytetyö antaa lukijalle näkemyksen siitä, kuinka tekstiilisuunnittelulla voidaan vaikuttaa jokapäiväiseen hyvinvointiin sekä kuinka muotoiluluotaimia voidaan käyttää suunnittelutyön tukena.
Keittiösuunnittelu
Keittiö tarpeen mukaan : Työtehoseuran keittiönäyttely 12.1.-7.3.1987, Helsinki
Tapaustutkimus opiskelija-asuntojen keittiöiden soveltuvuudesta käyttäjien tarpeisiin
Keittiön tilasuunnittelu, koneet ja kalusteet
Puhtaanapidon kehittäminen Pirkankoivun ravintokeskuksessa
Lähiruoan käyttö suurkeittiöissä – Elintarvikeyritysten näkemyksiä
Kitchen Store myymäläsuunnitelma
Jakelukeittiöiden toiminnanohjaus : Case: Kurikan kaupungin puhtaus- ja ruokapalvelut
Keittiön ja salin välisestä yhteistyöstä
Delfoi-tutkimus suomalaisen keittiön kehityssuunnista : esitutkimus
Puhtaanapidon kehittäminen Prisma Kalevan ravintolamaailmassa
Metsäpäivä-keittiötekstiilimallisto : väreillä iloa ja hyvää oloa arkeen
Opinnäytetyön aiheena oli Tampereen IKEA-tavaratalon keittiöpalveluiden kehittämi-nen asiakastutkimuksen pohjalta. Tutkimuksen toimeksiantajana oli Tampereen IKEA. Tutkimuksen tarkoituksena oli löytää kehitettävää keittiöiden myynnin ja asennuksen eri vaiheista sekä antaa toimenpide-ehdotuksia palvelun parantamiseksi.    Tutkimus oli pääosin kvantitatiivinen ja se muodostui kahdesta osasta; keittiöasiakkaat ostohetken jälkeen sekä keittiöasiakkaat keittiön kokoamisen jälkeen. Molemmat osat sisälsivät saman vastaajajoukon. Tutkimuslomakkeet lähetettiin 300 asiakkaalle, joista ensimmäiseen osaan vastasi 143 ja jatko-osaan 89 asiakasta.    Tutkimus toteutettiin sähköisen kyselylomakkeen avulla, E-lomakkeella. Kysely lähe-tettiin keittiön ostaneille asiakkaille lokakuun 2011 ja helmikuun 2012 välisenä aikana. Kyselyn tulokset käsiteltiin IBM SPSS Statistics data editor-ohjelmalla. Teoriaosuus muodostui erilaisten kirjallisuuslähteiden sekä IKEA-tavaratalon osto-oppaiden ja ma-nuaalien pohjalta.    Tutkimustulosten pohjalta tehtiin johtopäätöksiä sekä toimenpide-ehdotuksia palvelun parantamiseksi. Tulosten perusteella enemmistö asiakkaista on tyytyväisiä ostamaansa keittiöön, sen laatuun sekä saamaansa palveluun ja keittiöosaston henkilökunnan asian-tuntevuuteen. Suurin osa asiakkaista myös suosittelisi keittiötä muille.    Tutkimustulosten perusteella asiakkaiden tietoutta keittiöiden arjen laatutakuusta ja ta-kuun kattavista tuotteista tulisi parantaa. Keittiöosastolla myyjien tulisi tarkistaa keittiön pientavaroiden, kuten sokkelin, vetimien ja vaimentimien määrä, sekä varastosaldot paremmin, sillä lähes kolmasosalla asiakkaista oli jäänyt puuttumaan keittiöstä osia. Parannettavaa olisi myös suunnitteluohjelman käytön neuvonnassa, varastossa ja kas-soilla asioimisen helpottamisessa sekä yksittäisten tuotteiden asennuksen ohjeistuksessa.
Ravitsemiskeskus Ravioli Meilahden sisäisen viestinnän nykytila ja tulevaisuus
Keittiötoiminnan ulkoistaminen yritys X:ssä
Siivousmenetelmien kehittäminen ammattikeittiössä
Ammattikeittiöt Suomessa 2015 : vaihtoehtoisia tulevaisuudennäkymiä
Erityisvarustellut keittiöratkaisut vanhuksille ja vammaisille
Ekologisen keittiön suunnitteluohje
Keittiö 2000.
Poutapäivä pyrkii aurinkorannoille : haapajärvinen Poutapäivä Oy osti Espanjasta kalusteita valmistavan yrityksen
Ammattikeittiöiden poistoilmakanavien paloturvallisuus
Kaapit kunnolla seinään
Työpisteiden sijoitus keittiössä käytettäessä mikroaaltouunia ensisijaisena ruoankypsennyslaitteena
Myymäläsuunnittelu Keittiömaailmaan
Suuri käsityölehti 2011 : 7.
IKEA on ruotsalaislähtöinen tavarataloketju, joka perustuu itsepalvelukonseptiin. IKEA tarjoaa asiakkailleen laajan valikoiman huonekaluja ja muita sisustustuotteita. Tavaratalojen valikoimiin kuuluvat myös kodin kiintokalusteet, kuten keittiöt ja vaatekaapit. IKEA tavaratalot tarjoavat asiakkailleen erilaisia lisäpalveluita,vaikka niiden toiminta perustuukin itsepalvelukonseptiin. Tämän opinnäytetyön aihe on keittiösuunnittelupalvelukonseptin kehittäminen IKEA Kuopion tavaratalolle. Työskentelin IKEA Kuopion tavaratalossa keittiömyyjänä ja mielenkiinto aiheeseen syntyi käytännön ongelmasta, jonka halusin ratkaista. Huomasin työssäni asiakkaiden toivovan keittiösuunnittelupalvelua nykyisen itsepalvelukonseptin rinnalle ja halusin selvittää mahdollisuuden tarjota kyseistä palvelua. Tutkin, onko keittiösuunnittelupalvelulle olemassa todellinen tarve, millaisissa asioissa asiakkaat eniten suunnitteluapua kaipasivat ja mitä he mahdolliselta keittiösuunnittelupalvelulta toivoivat. Tutustuin toisessa IKEA tavaratalossa toimivaan suunnittelupalveluun ja tein IKEA Kuopiossa keittiösuunnitelmia, joiden perusteella loin mallin keittiösuunnittelupalvelusta.
Pihapiiri poltetusta tiilestä : teko-ohjeet
Isoäidin keittiössä : makuja ja muistoja
Keittiökalusteiden kulutuksenkestävyyden testauslaitteisto
Toiminnan keittiötuotteet : Tuoteperheen konseptisuunnitteluprojekti
Törnävän sairaala, entinnen keittiörakennus
Perehdyttäminen Pirkanmaan ammattiopiston ravitsemispalveluihin
Käylän leirikeskuksen keittiön kehittämissuunnitelma
Esivalmistuskeittiön huolto-ohjelma
"Parempaa ruokaa!" : – Kysely 8.-luokkalaisten kouluruokailusta
Vanha leivinuuni. Edessä on hella, leivinuuni ...
Talon tärkeimmät korjaukset : talosi: arvo nousee ja kunto säilyy
Markkinointitutkimus automaattikeittiön kehittämistä varten
Kiva olla keittiössä
Palvelutalojen keittiöiden sähköenergiamittaukset HEA-pilottikohteissa
Tiivistelmä: Pyörätuolia käyttävän henkilön keittiö.
Ympäristöohjelman toteutuminen Palmia Cateringin toiminnoissa
Perehdyttäminen keittiömestarin näkökulmasta
Historiatietojen hyödyntäminen keittiölogistiikassa : case: Osuuskauppa Hämeenmaa Majoitus- ja ravitsemustoimiala, Amarillo Lahti
Tiivistelmä: Tekstiilit Urajärven kartanon keittiössä ja kattauksissa : kartoitus, tutkimus ja näytteillepanon selvitys. Tämän opinnäytetyön aiheena ovat Museoviraston ylläpitämän Urajärven kartanon keittiö- ja kattaustekstiilit: niiden kartoitus, tutkimus ja näytteillepanon selvitys. Tämä selvitys on osa Museoviraston Urajärven kunnostus- ja konservointihanketta, joka käynnistettiin vuonna 2008. Hankkeen tarkoituksena on palauttaa Urajärven kartanoalue kokonaisuutena noin vuoteen 1917, jolloin sen viimeinen von Heideman -sukuinen omistaja, Lilly von Heideman, kuoli. Yhdessä veljensä Hugo von Heidemanin kanssa heillä oli toive, että heidän kodistaan tulisi kartanomuseo. Työssä käsitellään kartanon tekstiilikokoelmia ja tekstiilien valmistustekniikoita, valmistajia, koristelutapoja ja alkuperää. Tekstiilit ovat peräisin 1800-1900-lukujen taitteesta, joten työssä pohditaan tämän ajan säätyläiskotien keittiö- ja kattaustekstiilien luonnetta, valmistusmateriaaleja ja käyttötapoja. Työn pääpaino on tekstiilien kuntokartoituksessa, sillä tekstiilien vauriot vaikuttavat niiden esitettävyyteen. Tekstiileistä valitaan soveltuvat yksilöt kartanon perusnäyttelyyn ja mietitään, mitä toimenpiteitä nämä tekstiilit vaatisivat voidakseen olla näyttelykelpoisia. Tässä selvityksessä keskitytään erityisesti kartanon keittiössä ja ruokasalissa elettyyn elämään sekä siellä tapahtuneisiin muutoksiin. Lisäksi tutkitaan Lilly von Heidemanin osuutta kartanon tekstiilien valmistuksessa. Opinnäytetyössä pohditaan myös Urajärven kartanon päärakennuksen olosuhteita sekä niiden vaikutusta tekstiilimateriaaliin. Urajärven kartanon tekstiilikokoelmat ovat laajat ja pääosin hyvin säilyneet: siten ne ovat ainutlaatuisen yhtenäinen kokonaisuus yhdessä koko kartanoalueen interiöörin ja eksteriöörin kanssa. Tuomalla esille tekstiilejä lisätään ihmisten tietoa 1800-1900-luvun vaihteen tekstiileistä ja niiden käyttötavoista. Tekstiilit ovat hyvin olennainen osa kartanorakennusten interiööriä, sillä osa niistä on Lilly von Heidemanin valmistamia ja kertovat näin hänen kiinnostuksen kohteistaan. On useita yleisöä kiehtovia keinoja esittää tekstiilejä jopa arvokkaassa kulttuuriympäristössä, joka tulee säilyttää sellaisenaan ilman merkittäviä muutoksia.
Hävikki kuriin omavalvonnan ehdoilla
Avotakka
Keittiökodinkonekonsepti
Koti ja keittiö : Kauniainen
Maatilan keittiö v. 1935. Uutuutena säilytyksessä ...
Selvitys Ylioppilastuen ravintoloiden ja kahviloiden keittiöhenkilökunnasta ja keittiöiden varustetasosta
Keittiö - kodin sydän : haastattelututkimus keittiön merkityksestä lapsiperheelle
Ikääntyvien näkemyksiä keittiöidensä toimivuudesta
Keittiösuunnittelu asiantuntijan työtä
UV-suodatus keittiöiden poistoilmassa
Keittiöbisnes käy tiukkaa kilpailua : italialaiskeittiöillekin löytyy Oulusta oma asiakaskunta
Oppimisajattelun kehittäminen perehdytyksen voimavarana
Kesäkeittiö kutsuu veneilijät Röyttään : juhlapuheissa Perämeren helmeksi kuvaillun Iin Röytän palvelutaso nousi roimasti uuden kesäkeittiön ja leikkikentän sekä uusittujen valopylväiden myötä
Yläasteen keittiötä nykyaikaistetaan
Heikkonäköisen keittiö
Piirisairaalan uusi keittiö
Esivalmisteltusiivous henkilöstöravintolassa : HKScan Finland Oy Forssan Henkilöstöravintola
Keittiökirja
Työturvallisuus keittiössä
Ajan pyörre : lahjatuotemalliston suunnittelu Pohjois-Savon Martat ry:lle
Ravintolakeittiön laatunäkökulmia esikäsitellyistä elintarvikkeista, puolivalmisteista ja valmisruuista
Keittiöstä tuli keskipiste
Parkanon seurakunnan keittiön saneeraustyö
Ravitsemisalan kuormittavuuden hallinta ja ergonomiset ratkaisut työhyvinvoinnin lisäämiseksi
Laskennallinen malli julkisten ammattikeittiöiden ruoanvalmistuslaitteen kilpailuttamiseen
