http://www.yso.fi/onto/yso/p16001 ballistiikka
ballistiikka ballistiikka
Yleinen ase- ja asejärjestelmäopas
Miksi salibandypallossa on reikiä?
Ballistisen simuloinnin liikeidean kehittämismahdollisuudet
Aseiden anatomiaa 1 : asetiedon pikku-jättiläinen 2010
Ballistiikka : Osa 1 Johdanto
Onteloperäammuksen vastuksen määrittäminen laskennallisin keinoin
Eräiden uusien räjähdysaineiden ja ruutien teknologiasta : seminaarijulkaisu = Technology of some new explosives and propellants
Aseoppi : historiikki, räjähdysaineet, aserakenne, ulkoballistiikka, taktilliset vaatimukset
Perävirtaus - uusi ase taisteluun kantamasta
Lapua : latauskäsikirja
Tiivistelmä.
Aseiden anatomiaa. 1, Asetiedon pikku-jättiläinen 2010
Tykkimiehen opas
Ballistiikan laskentasovellus mobiililaitteille
Taustatutkimus suojavaatetus-mallistoa varten : case: Verseidag Ballistic Protection Oy
Äänivalli menopaluu : Mitä tapahtuu kanojen ja kalkkunoiden välillä? Ajatuksia ulkoballistiikan alueelta
Rannikkotykistön ampumaoppi
Perävirtauksen vaikutus ammuksen ilmavastukseen ja lentorataan
Aseoppi
Tarkka-ampujan käsikirja (TarkampKäsik)
Ballistiikka, Osa 2 : Ballistiikan osa-alueet
Tarkka-ampuja. 1
Raportti tavallisista aseista
Tarkka-ampuja. 2
Ballistiikka osa 3 : Lentorataan vaikuttavat tekijät
Vastusliikeharjoittelun tehokkuus juoksuissa ja hypyissä
Messinkihylsyisten keskisytytyspatruunoiden jälleenlataus
Metsästäjän aseet
Ulkoballistiikka : liikettä vastustavat voimat
Mitä ampuminen on?
Asesepän oppikirja. 1, Asetekniikan perustiedot
Jälleenlataajan käsikirja
Tutkimusseminaari 1996 : Sotilaan suoja ja sen läpäiseminen : Puolustusvoimien tutkimuskeskuksen 77. vuosipäivän tutkimusseminaari 15.4.1996
Ohjesääntö ampumaharjoituksista : ensimmäinen osa, annettu vuonna 1884.
Aseoppi : historiikki : räjähdysaineet : aserakenne : ulkoballistiikka : taktilliset vaatimukset
Ulkoballistiikka : (Suomen teknillisessä korkeakoulussa pidettyjä luentoja)
Yleinen ase- ja asejärjestelmäoppi : (Luonnos)
