http://www.yso.fi/onto/yso/p16042 hoitohenkilöstö
hoitohenkilöstö hoitohenkilöstö terveydenhoitohenkilöstö hoitohenkilökunta
Kinestetiikan käyttöönottoon liittyvät muutokset vanhustenhuollossa toimivan hoitajan toimintaympäristössä
Kohti yksilövastuista hoitotyötä : kyselytutkimus OYS:n lastenklinikan kirurgisilla vuodeosastoilla
Hoitohenkilöstö verkkoviestinnän käyttäjänä : sähköposti ja Intranet  hoitohenkilöstön tiedonkulun välineinä
Ventrogluteaalinen injektionanto : Hoitajien kokemuksia koulutuspäivästä
Potilaiden kokemukset laitoshoidon toimintaympäristöstä, ravitsemuksesta, turvallisuudesta ja hoitohenkilökunnasta
Työhön sitoutuminen avaimena työssä jaksamiseeen : hoitotyöntekijöiden työuran aikaiset kokemukset työssä jaksamiseen liittyvistä tekijöistä
Kuntouttavaa työotetta edistävän hankkeen vaikutukset terveyskeskuksen vuodeosastolla
Kotihoidossa olevien vanhusten lääkehoidon ohjaus hoitotyöntekijöiden kuvaamana
Tietotekniikan alueellinen verkostoituminen : henkilöstön asennoituminen terveydenhuollon tietoteknologiaan Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin alueella
Hoitohenkilökunnan työmotivaatioon vaikuttavia tekijöitä
Hoitajien työn hallinta psykiatrisen potilaan väkivaltatilanteessa : (hanke 111298) loppuraportti
Hoitohenkilökunnan ohjausvalmiudet ja elämäntapaohjauksen toteutuminen : kysely alaraajojen valtimonkovetustautia sairastavia potilaita ohjaavalle hoitohenkilökunnalle
"Terveysalan työssä on useita työssä jaksamiseen liittyviä haasteita. Työ on vastuullista ja usein kiireellistä. Terveysalalla tehdään paljon yötyötä sisältävää vuorotyötä ja työvuorot ovat usein epäsäännöllisiä. Työhön liittyvä stressi ja vuorotyö koettelevat hyvinvointia ja lisäävät muun muassa uniongelmia ja sydän- ja verisuonisairauksien riskiä. Tässä tutkimuksessa selvitettiin laboratoriotutkimuksella pitkäkestoisen työstressin vaikutusta kognitiivisiin toimintoihin ja stressin säätelyyn sekä kenttätutkimuksella pitkäkestoisen työstressin vaikutusta uneen, kuormittumiseen ja toimintakykyyn. Tutkimuksen tulosten mukaan unen lyhentyminen ja lievät unihäiriöt ovat vuorotyötä tekevillä yleisiä. Pitkäaikainen korkea työstressi vaikuttaa heikentävästi muistisuoriutumiseen ja toimintatapoihin kuormittavissa tilanteissa. Haitallisen korkean työstressin ehkäisyissä vaikutusmahdollisuuksista huolehtiminen ja ergonomiset työajat ovat tärkeitä." --
Liikunnan käyttö lääkkeenä ontuu: Liikuntafysiologi hoitotiimin jäseneksi
Vaaratapahtumien jälkipuinti hoitohenkilökunnan näkökulmasta
Toimintakyky ja suun omahoito : materiaali ja koulutustapahtuma Kuopion keskisen alueen kotihoidon henkilökunnalle
Tiivistelmä: Osaamiskartoitus Anjala- ja Sippolakodin hoitohenkilökunnalle
Tarkistuslista hoitotyössä : Hoitonetti
"Turun yliopiston ja Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) yhteistyönä toteutetusta hankkeesta "Hoitajien työn hallinta psykiatrisen potilaan väkivaltatilanteissa" on ilmestynyt raportti Turun yliopiston julkaisusarjassa. Hankkeen tavoitteena oli tukea psykiatrisilla sairaalaosastoilla työskentelevien hoitajien työhyvinvointia ja hoidon laatua kehittämällä uusi työmenetelmä väkivaltaisen potilaan kohtaamiseen ja riskien arvioimiseen. Aihe on ajankohtainen, sillä psykiatrisilla osastoilla työskentelevien hoitajien työ on fyysisesti ja eettisesti kuormittavaa.     Henkilökunnan ja potilaiden sitoutuminen hankkeeseen osoittivat, että henkilökunnan osallisuutta sekä potilaiden ja henkilökunnan yhteistoiminnallisuutta lisäämällä saadaan osastojen ilmapiiri positiivisemmaksi ja turvallisemmaksi. Turvallinen työympäristö ja tyytyväisyys työn sisältöön ovat tärkeitä tekijöitä hoitajien työhyvinvoinnille. Uuden toimintatavan käyttöönottoon tarvitaan systemaattista suunnittelua ja esimiesten tukea. Vaikka pienimuotoinen pilottikysely ei tuonut esiin hankkeen positiivisia muutoksia, se osoitti, että vaikuttavuustutkimusasetelmaa voidaan käyttää haastavissakin ympäristöissä. Jatkossa tarvitaan isompi ja luotettavasti kerätty tutkimusaineisto uuden menetelmän vaikutusten arvioimiseksi." --
Vanhusten hyvän hoidon ja kohtelun kymmenen käskyn toteutuminen : -hoitohenkilökunnan käsityksiä
Tämä opinnäytetyö toteutettiin osana Turun yliopistollisen keskussairaalan ja Turun ammattikorkeakoulun yhteistä Tulevaisuuden sairaala- hoitotyön kehittämisprojektia 2009-2015. Varsinais-Suomen sairaanhoitopiiri on siirtymässä hoitolinjalähtöiseen toimintamalliin. Sen tarkoituksena on järjestää palvelut asiakaslähtöisemmäksi asiakkaan yksilölliset tarpeet huomioon ottaen. (Jääskeläinen 2009.) Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa terveydenhuollon henkilökunnan työhyvinvointia muutostilanteessa. Tutkimusta ohjaavina kysymyksinä oli lisäksi selvittää, miten terveydenhuollossa tapahtuva organisaatiomuutos vaikuttaa työhyvinvointiin sekä mitkä tekijät vaikuttavat työhyvinvointiin terveydenhuollon organisaation muutostilanteessa. Tämä opinnäytetyö on pyritty toteuttamaan systemaattisena kirjallisuuskatsauksena. Tutkimusaineisto hankittiin kirjallisuushakujen avulla. Sisäänottokriteereinä oli vuoden 2003-2010 välillä julkaistut suomen- ja englannin kieliset tutkimukset, jotka liittyivät työhyvinvointiin terveydenhuollon muutostilanteessa. Valittuja tutkimuksia oli kymmenen, joista neljä oli kotimaisia ja kuusi englanninkielisiä tutkimuksia. Tutkimukset haettiin Medic- ja Cinahl- tietokannoista. Hakusanoina käyettiin organizational change, job satisfaction, johtajuus, organisaation uudistus,  organisaation muutos, hoitotyö, terveydenhuolto, terveydenhuollon henkilkunta ja erikoissairaanhoito. Aikaisempien tutkimusten perusteella organisaatiomuutokseen reagoidaan yleensä sitä vastustaen. Jatkuva tiedonkulku, avoin keskustelu, esimiehen luottamus ja itsenäinen päätöksenteko työssä lisäävät työhyvinvointia organisaatiomuutoksessa. Esimiehen on perusteltava muutoksen tarpeellisuus hoitohenkilökunnalle ja esitettävä aikataulu muutoksen toteuttamiselle. Onnistunut organisaatiomuutos vähentää hoitohenkilökunnan stressiä. Johtopäätösenä voidaan todeta, että organisaatiomuutokseen reagoidaan yleensä sitä vastustaen. Etukäteen suunniteltu organisaation toiminta helpottaa muutosprosessia ja vähentää hoitohenkilökunnan stressiä. Hoitohenkilökunnalle on kerrottava, että organisaatiomuutoksen jälkeen on asioita, jotka eivät muutu. Tämä tieto lisää turvallisuutta työyhteisössä.
Terveystyöntekijäin maailmasta
Kuvallinen haavan alipaineimuhoito-ohjeistus hoitohenkilökunnalle
Hoitajien verinäytteenottoon liittyvä preanalyyttinen osaaminen
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen sisätautien osastolla
Osaamiskartoitus Anjala- ja Sippolakodin hoitohenkilökunnalle
Hoitaja potilaan psyykkisenä tukijana : haastattelututkimus kolmelle ensimmäistä kertaa sydäninfarktiin sairastuneelle potilaalle
Hoitohenkilökunnan valmiudet toimia erityistilanteissa : Selvitys henkilöstön valmiudesta toimia tulipalon, sähkökatkoksen ja tietoliikennekatkoksen aikana
Vanhempien hoitohenkilökuntaan ja hoitoympäristöön kohdistamat toiveet lapsen sairaalahoidon aikana : kirjallisuuskatsaus
TAK-palautejärjestelmän kehittäminen perusterveydenhuollon laadun parantamiseksi
Hoitajien suhtautuminen eutanasiaan
Afasiapotilaiden omaisten kokemuksia hoitohenkilökunnalta saamastaan informatiivisesta ja emotionaalisesta tuesta
Työelämän taitekohtia
Päivystyspotilaan ohjaus hoitajan näkökulmasta
Psykoedukatiivisten perheinterventioiden yhdentyminen kliiniseen työhön : psykiatrian ammattilaisten kokemuksia menetelmäkoulutuksen jälkeen
Kosketusopas hoitohenkilökunnalle asiakkaan liikkumisen avustamiseen
Haavanhoitokansio Isojoen terveyskeskuksen vuodeosasto Koivukartanon ja asumispalveluyksikkö Koivukodin hoitohenkilökunnalle
Yhteisöllinen työhyvinvointi ja työnohjaus psykiatrisissa asumispalveluissa
Työnohjaus : hoitotyöntekijöiden kokemana
Osaanko olla vuorovaikutuksessa potilaan kanssa?  : opas hoitajille
Hoitohenkilökunnan kokemukset HaiPro-järjestelmästä
Sairaanhoitajien, terveydenhoitajien ja kätilöiden lääkehoitotaidot Kainuun maakunta -kuntayhtymässä
Hoitohenkilökunnan preanalyyttisen osaamisen kehittäminen
Työhyvinvointi kotihoidossa : kysely Varkauden kaupungin kotihoidon hoitohenkilökunnalle
Psykiatrisen päivystysyksikön osaston henkilökunnan työyhteisötaidot ja niiden kehittäminen
EKG-kiertojen ajoittuminen Kuopion yliopistollisen sairaalan vuodeosastoilla hoitohenkilökunnan näkökulmasta
Terveysalan kehittäminen haasteena : opinnäytteitä terveysalalta 1/2009
Hoitohenkilökunnan lääkehoito-osaaminen perusterveydenhuollossa täydennyskoulutuksen jälkeen
Tulevaisuuden erityisosaaminen erikoissairaanhoidossa
Yksilövastuisen hoitotyön periaatteiden toteutuminen hoitotyössä hoitohenkilökunnan kuvaamana
Rautaiset ammattilaiset terveyshyödyn tuottajina : lääkäreiden ja hoitajien työn ja osaamisen kehittäminen : RAMPE-hankkeen loppuraportti 2010-2012
Terveyskeskuksen henkilökunnan työtyytyväisyys
Akuuttiyksikön opintopiiritoiminnan käynnistämistä edistävät tekijät
Keskosvauva vastasyntyneiden teho-osastolla : Opas keskosen vanhemmille
Pakon käytön vähentäminen psykiatrisessa hoidossa on tärkeä ihmisoikeus-, työturvallisuus- ja potilasturvallisuuskysymys. Potilaslain mukaisesti psykiatrisen hoidon tulee toteutua ensisijaisesti yhteistyössä potilaan kanssa ja vapaaehtoisesti. Eurooppalainen ihmisoikeuslainsäädäntö, kansainväliset sopimukset sekä psykiatrisen hoidon eettiset periaatteet velvoittavat systemaattiseen pakon vähentämiseen. Tietoa siitä, miten pakkoa vähennetään menestyksekkäästi, on olemassa runsaasti. Suomessakin pakon käyttöä on pystytty vähentämään monissa sairaaloissa. Väkivaltaongelmaisten potilaiden hoidossa systemaattisella hoitokulttuurin kehittämisellä on onnistuttu puolittamaan pakkokeinojen käyttö väkivallan lisääntymättä. Samalla potilasväkivallasta ja rajoitustapaturmista johtuvat hoitajien sairaslomat ovat merkitsevästi vähentyneet. Kirjan tavoitteena on edistää turvallista ja asiakaslähtöistä hoitoa, ehkäistä potilaiden väkivaltaista käyttäytymistä  ja vähentää pakon käyttöä. Kirjan toivotaan edesauttavan psykiatrisen hoidon kehittymistä potilaslähtöiseksi, vähemmän laitosvaltaiseksi sekä elämänmyönteisemmäksi.
Ikäystävällisyys ja iän merkitys työssä : tutkimus hoito-, opetus- ja pelastusalalla
Hoitajan valmiudet kohdata päihdeongelmainen naispotilas hoitotyössä
Hoitotyössä jaksaminen ja siihen liittyvät tekijät
Masentuneen potilaan näyttöön perustuvat hoitotyön menetelmät : tutkimus ja kehittämistyö masentunutta auttavista hoitotyön menetelmistä
Ritva Merilä uusien haasteiden edessä
Työntutkimus aluelääkäreiden yhteisvastaanotoilla
Terapeuttinen harjoittelu hoitotyöntekijöiden alaselkäkivun hoidossa
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää sairaalassa työskentelevän henkilökunnan perusteluja kausi-influenssarokotteen ottamiseen tai ottamatta jättämiseen. Oulun yliopistollinen sairaala (OYS), NordLab Oulu ja Oulun seudun ammattikorkeakoulu (Oamk) käynnistivät Moniammatillisella yhteistyöllä potilaiden parhaaksi -hankkeen (MOPP). Hankkeeseen sisältyvän neljän opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa ja menetelmiä, joiden avulla OYS:ssa työskentelevä henkilökunta osaltaan voi ylläpitää ja kehittää osaamistaan sekä edistää potilaiden turvallista ja korkeatasoista hoitoa. Henkilökunnan kausi-influenssarokotukset ovat osa potilasturvallisuutta. Sairaalan henkilökunnan kausi-influenssarokotekattavuus on alhainen. Opinnäytetyökokonaisuuden tarkoituksena oli nostaa OYS:ssa työskentelevän henkilökunnan kausi-influenssarokotuskattavuuden 24 prosentista 80 prosenttiin. Opinnäytetyössä käytettiin määrällistä eli kvantitatiivista tutkimusmetodia. Tutkimusaineisto koostui Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä (PPSHP) työskenteleville kohdistetusta strukturoidusta sähköisestä kyselystä (N=6632). Tiedonkeruu toteutettiin Webropol (versio 2.0) ohjelmalla survey-tutkimuksena. Tämän poikkileikkaustutkimuksen vastausprosentti oli 35 (n=2329). Tilastollisena analyysimenetelmänä käytettiin Webropol- (versio 2.0.) sekä SPSS tilasto-ohjelmaa (versio 21) huomioiden tutkimusetiikka ja luotettavuus. Kyselytutkimuksen tulosten mukaan tärkeimmät syyt kausi-influenssarokotteen ottamiseen olivat: halu suojella itseä, potilaita, perheenjäseniä ja työtovereita sekä rokotteen ilmaisuus. Vastaajista kausi-influenssarokotteen aikoi ottaa seuraavana rokotuskautena 35,9 prosenttia. Rokotteen ottamattomuutta perusteltiin pelolla rokotteen haittavaikutuksista. Epävarmoja rokotteen ottamisesta oli noin neljäsosa vastaajista. Kausi-influenssarokotteen ottamista motivoisi motivoisi tieto rokotteen haittavaikutuksista, tieto rokotteen hyödyistä itselle sekä tieto rokotteen tehosta. Tuloksien perusteella sairaalan rokotuskattavuutta on mahdollista nostaa lisäämällä hoitohenkilökunnan tietämystä kausi-influenssarokotteen hyödyistä, tehosta, turvallisuudesta ja haittavaikutuksista. Lisäksi tulisi edelleen varmistaa rokotteen helppo saatavuus. Jatkossa olisi hyödyllistä tutkia sairaalan henkilökunnalle osoitetun kausi-influenssakampanjan jälkeistä vaikuttavuutta selvittämällä uudelleen henkilökunnan perusteluja rokotteen ottamiselle tai ottamattomuudelle.
Käsihygienian toteutuminen vanhainkodissa
Rekrytoinnin kehittäminen Vaasan keskussairaalassa medisiinisellä tulosalueella
This thesis was organized as part of developing project Future hospital 2009-2015 which is shared with the Turku academic central hospital and Turku University of applied sciences.  Varsinais - Suomen hospital district is changing over to process based nursing. It will be organized more patient-centered ways. The purpose of this thesis was to chart nursing staff's job satisfaction during organizational change. Research questions were how organizational changes in health care affect on job satisfaction and which factors affect job satisfaction during the organizational change process. This thesis is executed as a literature review. Inclusioncriteria were  that research material was published in 2003-2010 and material was both Finnish and English nursing science researches which are related to job satisfaction in health care change situation. Ten researches were selected which four were finnish and six were english. Researches were searched from Medic and Cinhal database. As search words was used organizational change, job satisfaction, johtajuus, organisaation uudistus, organisaation muutos, hoitotyö, terveydenhuolto, terveydenhuollon henkilkunta ja erikoissairaanhoito. According to the previous researches reaction to the organizational change is usually resisting. Continuous flow of information, open conversation, manager's trust to nursing staff and independent decision-making at work enhances job satisfaction during organizational change. Manager has to argument the need of the change to the nursing staff and represent time to realization of the organizational change. Successful organizational change reduces nursing staff's stress. As conclusion can be discovered that reactions to organizational change in usually negative. Beforehand planned organizational action makes change easier and reduces personnels stress. It is important to tell the personnels that there is thinks which won't change after organizational change. This information adds security in work community.
Saattohoidossa olevan potilaan itsemääräämisoikeuden toteutuminen
Hoitohenkilökunnan taidot vanhusten lääkehoidon käytännön toteutuksessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää työaika-autonomian vaikutuksia työhyvinvointiin Oulun seudulla. Työhyvinvointiin vaikuttavia tekijöitä on tutkittu paljon, mutta työajan vaikutuksesta hyvinvointiin ei vielä ole paljoa tutkittua tietoa, joten koimme aiheen ajankohtaiseksi. Käsitteenä työhyvinvointi on laaja-alainen. Siihen kuuluu sekä yritykseen, yhteisöön ja yksilöön liittyviä seikkoja. (Manka M.L, hakupäivä 27.11.2013) Työaika-autonomialla tarkoitetaan sitä, että työntekijät suunnittelevat itse työvuoronsa. Se antaa työntekijälle mahdollisuuden vaikuttaa omiin työvuoroihinsa sekä työn ja vapaa-ajan yhteensovittamiseen. Autonominen työaikajärjestelmä on yksi joustavan työajan muoto. (HUS, hakupäivä 27.11.2013) Tutkimus perustuu kolmivuorotyötä julkisella sektorilla tekevien hoitajien omakohtaisiin kokemuksiin. Tutkimuksemme on laadullinen ja se on toteutettu kyselynä, jossa on avoimet kysymykset. Tutkimuksen keskeisin tulos oli se, että hoitajat kokevat työaika-autonomian positiivisena asiana. Hoitajat kokivat hyvänä asiana mahdollisuuden vaikuttaa omiin työvuoroihinsa, koska näin he pääsevät myös suunnittelemaan työtä ja vapaa-aikaa sekä perhe-elämää paremmin. Joitain parannusehdotuksiakin tuli, lähinnä esimiestyön osuuteen työvuorolistojen toteutuksessa.
Henkilökunnan työhyvinvoinnin kehittäminen OYS osastolla 62
Lohjan sairaanhoitoalueen aikuispsykiatrian organisaatiomuutos hoitotyöntekijöiden kokemana
Saattohoidon kehittäminen Leväsen palvelukeskuksella
Hoitohenkilökunnan tiedot influenssapotilaan eristämisestä
Avustettavan potilaan suunterveyden edistäminen : suunhoidon opas Äänekosken terveyskeskussairaalan hoitohenkilökunnalle
Autonomia ammatista poistumisen ennakoijana hoitotyössä : nais- ja mieshoitajien arviointia ja vertailua päätöksenteosta, pätevyydestä, työn tärkeydestä ja johtamisesta hoitotyössä = Autonomy anticipating career change in nursing : female and male nurses' assessment and comparison of decision-making, competency, importance of work and leadership in nursing
Terveyttä edistäviä kysymyksiä hoitohenkilökunnan oppaaseen : Päihteidenkäytön puheeksiottaminen
Kokkolan terveyskeskuksen hoitohenkilökunnan kokemuksia ja odotuksia kehityskeskusteluista
Hoidon laatu ja hoitohenkilökunnan työhyvinvointi tehostetun palveluasumisen yksiköissä
Vammalan aluesairaalan operatiivisen osaston työtyytyväisyys ja yhteistyön sujuvuus
Virolaiset hoitajat suomalaisessa terveydenhuollossa
Aseptisen toiminnan kehittäminen Vaahteramäen palvelutalossa
Elämän hyvä ehtoo sairaalassa : uusi toiminta- ja johtamismalli vanhusten pitkäaikaissairaanhoitoon
Imetysohjaajakoulutus ja sen kehittäminen Kuopion yliopistollisen sairaalan vastasyntyneiden teho-osastolla
Tunnistanko painehaavan? : itsearviointilomake hoitajille
Uudistunut ensihoito, hätäkeskustoiminta ja apukeinot potilaan tilanarvioinnissa : luentoesitys Sodankylän palvelukotien ja kotihoidon henkilökunnalle
Hoitohenkilökunnan käsitykset vanhusten seksuaalisuuden ilmenemisestä
Käsihygienian toteutuminen terveyskeskuksen vuodeosastolla
Hoitajat kuolevan vanhuspotilaan vierellä : kyselytutkimus helsinkiläisten hoitajien asennoitumisesta kuolevien vanhuspotilaiden kanssa keskustelemiseen ja sairaalapappiin
Ensihoitajien kokemuksia varallaolon merkityksestä työhyvinvoinnin kannalta
Hoitohenkilöstön loppuunpalaminen : empiirinen tutkimus hoitohenkilöstön kokemasta työpaineesta hoitotyössä
Perusterveydenhuollon toimintamallit ja strategiset valinnat
Saattohoidon toteutus kotihoidossa : opas hoitohenkilökunnalle
Henkilökunnan kokemuksia pakkotoimenpiteiden käytöstä Kolpeneen palvelukeskuksessa
"Tämä tutkimus on osa Helsingin terveyskeskuksen psykiatriaosaston ja Omaiset mielenterveystyön tukena, Uudenmaan yhdistys ry:n vuosina  2000-2006 yhteistyössä toteuttamaa perhekeskeisen hoitotyön kehittämishanketta. Kyseessä on Kotisoite -projekti, jonka tarkoituksena oli juurruttaa hoitotyön käytäntöihin psykoedukatiiviset perheinterventiot avohoitotoiminnan ja sairaalatoiminnan yksiköissä. Kehittämishankkeeseen liitettiin henkilöstön menetelmäkoulutus. Tutkimuksessa oltiin kiinnostuneita niistä tekijöistä, jotka vaikuttavat psykoedukatiivisten perheinterventioiden yhdentymiseen kliiniseen työhön. Helsingin terveyskeskuksen psykiatriaosaston perhetyön menetelmäkoulutukseen osallistuneita sekä ylihoitajiahaastateltiin. Tutkimusaineisto antaa kattavasti tietoa ilmiöistä, jotka vaikuttavat uuden perhetyön menetelmän käyttöön; omassa työpisteessä, menetelmäkoulutuksessa, perhetyön mallissa sekä omissa ammatillisissa tai henkilökohtaisissa ominaisuuksissa. Tutkimustulokset tukevat organisaatioiden kehittämistehtävää  perhetyön alueella antaen tietoa yhdentymistä edistävistä tekijöistä.  Tulokset tukevat myös menetelmäkoulutuksen kehittämistä koulutusorganisaatiossa niin, että uusien perhetyön menetelmien yhdentyminen omaan kliiniseen työhön on kitkattomampaa.  Tutkimusraportti on tarkoitettu kaikille heille, jotka ovat kiinnostuneita perhetyöstä sosiaali- ja terveysalalla - toimijoille, päättäjille ja opiskelijoille."
Sairaanhoitajien työhyvinvointi psykiatrisessa hoitotyössä
Hoitohenkilökunnan toiminta imetysohjauksessa ja käsitykset imetyksen edistämisestä
Hoitajien selviytyminen työyksikön lakkauttamisesta
Hoitohenkilökunnan voimavarat vanhusten hoitotyössä
Perehdytyskansio ensihoidon henkilöstölle : Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän alueelle
Hoitotyön vaikuttavuus erikoissairaanhoidossa : Nursing Effectiveness in Specialized Care Hospitals
Lähihoitajan ammattitaidon osoittaminen näyttökokeella : näyttökokeilu Salon terveydenhuolto-oppilaitoksessa
Poolihoitajien osaamisen kehittyminen Kuopion yliopistollisen sairaalan teho-osastolla ja päivystysalueella
Työnilon lähteillä : Vesannon vuodeosaston hoitohenkilökunnan kokemuksia työnilosta
Miten valmistaudun hiv-positiivisen potilaan kohtaamiseen : opas hoitotyöntekijöille
Hoitohenkilökunnan kokemuksia  tiimityöstä pitkäaikaishoidossa
Vanhainkodin asukkaan ja hoitajan välinen vuorovaikutus asukkaan kokemana
Muistisairaan potilaan käytösoireet ja lääkkeettömät hoitokeinot : sähköinen ohjeistus Vetrea Terveys Oy:n, Otsolan yksikön hoitohenkilökunnalle
Hoitajan kosketus hoivaosastolla olevan vanhuksen kokemana
Uuden työntekijän perehdyttäminen endoskopiayksikössä : Kanta-Hämeen keskussairaala Hämeenlinnan yksikkö
Hyvä saattohoito : opas hoitohenkilökunnalle
Perehdytyskansio Länkipohjan tehostettuun palveluasumiseen
Opas saattohoidosta hoivakoti Aurinkopuiston henkilökunnalle
Terveyskeskusten reumahoitajien työn sisältö ja valmiudet ohjata nivelreumapotilaita
Sosiaali- ja terveyspalvelujen henkilöstön kansainvälinen liikkuvuus
Saattohoitopotilaan kokonaisvaltainen perushoito Pirkanmaan Hoitokodissa : Saattohoidon kehittäminen BIKVA-arviointimallia mukaillen
Haavan paranemiseen vaikuttavat tekijät : opas hoitohenkilökunnalle potilasohjauksen tueksi Leppävirran terveysasemalle
Vanhusten kaltoinkohtelu hoitolaitoksissa
Yksityinen vai kunnallinen palveluasuminen? : kustannukset, asiakasrakenne, hoidon laatu ja henkilöstön hyvinvointi
Voimaa taiteesta - Malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla (2013) on Voimaa taiteesta -hankkeessa laadittu opas, joka esittelee hankkeen pilottiprojekteissa kehitetyt taiteen soveltavien menetelmien toimintamallit sosiaali- ja terveysalan asiakastyöhön. Toimintamalleissa hyödynnetään eri taiteen lajeja teatterista, sanataiteesta ja kuvataiteesta aina tanssiin, musiikkiin, valokuvaan ja elokuvaankin. Opas tarjoaa toimintamallien lisäksi tiedonjyväsiä myös taiteen käytön hyödyistä, palvelumuotoilusta ja yrittäjyydestä luovan alan ja hyvinvointialan yrittäjille ja yrittäjiksi aikoville.
Riittämättömyyden kokemukset vanhustoiminnassa
Potilaan avoimen haavan hoito : opas Leppävirran terveysaseman hoitohenkilökunnalle
Tilannetaulut avuksi kommunikointiin afaattisen potilaan ja hoitajan välille
Hoitajien työssä jaksaminen tehostetussa vanhustenhoitoyksikössä
Terveydenhuoltoalan henkilöstön työvälineet nuorten alkoholinkäytön tunnistamiseen
Jaetun henkilöstöresurssin malli Orimattilan seudun koti- ja asumispalveluissa : yhteistyön ja osaamisen kehittäminen
Perehdytyksen kehittäminen Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä
Hoitohenkilöstön ammatillisen osaamisen kehittäminen tavoitteellisen työkierron avulla : työkiertosuunnitelma Kouvolan kaupungin sairaalapalveluiden vuodeosastojen hoitohenkilöstölle
Depressiohoidon osaamisen ja moniammatillisen yhteistyön vahvistaminen Lahden terveysasemilla osana Välittäjä2009 -hanketta
Saattohoidon koulutustarpeiden kartoitus
Hoitotyö on haasteellinen ja hektinen ala, jossa pienillä virheillä voi olla vakavat seuraukset. Hoitovirheiden määrään voidaan vaikuttaa yksinkertaisin menetelmin. Tarkistuslista on helppokäyttöinen ja halpa keino vähentää inhimillisten virheiden määrää. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää aikaisempien tutkimusten perusteella tarkistuslistan vaikutuksia potilasturvallisuuteen sekä tarkastella henkilökunnan kokemuksia sen käytöstä. Työn tavoitteena on tuottaa tietoa tarkistuslistan käytön vaikutuksista potilasturvallisuuteen ja edistää sen käyttöönottoa henkilökunnan keskuudessa. Opinnäytetyön menetelmä oli systemaattinen kirjallisuuskatsaus. Alkuperäistutkimukset (n=12) analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Tarkistuslistan käyttö edisti potilasturvallisuutta kehittämällä yksikön turvallisuuskulttuuria ja henkilökunnan turvallisuusajattelua. Vakavien komplikaatioiden määrä väheni ja tiimin kommunikaatio parantui. Listan käyttö paransi myös hoidon lopputuloksia. Henkilökunnan kokemuksien mukaan tarkistuslista vaikutti positiivisesti yksikön työilmapiiriin ja tiimityöskentelyyn. Tarkistuslistan implementointi osaksi jokapäiväistä hoitotyötä edellyttää suunnitelmallisuutta ja huolellisuutta listan käyttöönottovaiheessa. Tarkistuslistan käytöllä saavutettavat hyödyt eivät toteudu jos implementointi epäonnistuu. Listan käyttäjien tulee sitoutua uudenlaiseen työskentelytapaan, jossa ajatusmalli muuttuu yksilökeskeisestä tiimikeskeiseksi. Tarkistuslistan hyödynnettävyyttä terveydenhuollon eri osa-alueilla tulisi vielä tutkia. Tällä hetkellä tarkistuslistaa käytetään systemaattisesti pääasiassa leikkaustiimeissä, eikä sen soveltuvuutta erilaisiin toimintaympäristöihin ole juurikaan tutkittu. Myös tarkistuslistan rutiininomaisen käytön vaikutuksia saavutettaviin hyötyihin pitäisi tarkastella.Opinnäytetyön tulokset ovat luettavissa osoitteessa http://hoitonetti.turkuamk.fi/.
Psykiatrisen hoitotyön henkilöstömitoitus : systemaattinen kirjallisuuskatsaus vuosien 2007-2012 tutkimukseen
Omaisten saama tuki teho-osaston hoitohenkilökunnalta
Tauotus leikkausosastolla : -Kyselytutkimus työn tauotuksesta Kanta- Hämeen keskussairaalan leikkaus- ja anestesiaosastolla
Hoitohenkilökunnan hoitoelvytysvalmiudet KYS:n sydänvalvontaosastolla
Koulutuspäivä naisiin kohdistuvasta perheväkivallasta
Aikamoisia arvoja : pohdintoja hoitamisen etiikasta
Tiivistelmä.
Hoitohenkilökunnan kokemuksia tutkimusklubin pilotointivaiheen toiminnasta
Hoivatyöntekijöiden muutostoiveiden topografia : kannanottoja vanhuksen kohteluun, henkilöstöresursseihin ja ikääntymispolitiikkaan
Arvostava johtaminen lasten hoitotyössä : näkökulmia hoitotyön johtamisen kehittämiseen
Työhön sitoutuminen, ammatista lähteminen, urakehitys ja joustavuus kehitysvammahuollosssa : yhteys arvostavaan johtamiseen
Asiakkaiden toimintakyky, työn organisointi ja henkilöstön hyvinvointi vanhusten pitkäaikaisessa laitoshoidossa
"Kun ei ole enää mitään tehtävissä, on vielä paljon tekemistä" : hyvän saattohoidon perusteet pitkäaikaissairaanhoitoon
Hoitajien näkemyksiä anoreksiapotilaan hoitotyöstä Kuopion yliopistollisen sairaalan aikuispsykiatrisilla osastoilla
Tartuntavaarallinen potilas röntgenosastolla : posteri röntgenhoitajille
Hoitohenkilöstön tietämys neurologisille potilaille tehtävistä radiologisista tutkimuksista
Tutkimusklubi näyttöön perustuvan hoitotyön kehittämismenetelmänä : hoitajien kokemuksia, syksy 2011 – kevät 2012
Abstract: Oral care of elderly. Education project for nurses in Palvelutalo ja toimintakeskus Tervakartano.
HENKEÄ UHKAAVIEN AKUUTTITILANTEIDEN TUNNISTAMINEN JA NIISSÄ TOIMIMINEN -Koulutuspäivät Rovaniemen terveyskeskussairaalan osastojen A1 ja A2 hoitohenkilökunnalle
"Vuosituhat vaihtui, uudet haasteet vanhainkodissa" : Kiikan vanhainkodin henkilöstömitoituksen kartoitus sekä vanhusten ja omaisten näkökulmia hyvästä hoidosta kehittämisen lähtökohtana
Hoitohenkilökunnan ohjausvalmiudet ja elämäntapaohjauksen toteutuminen : Kysely alaraajojen valtimonkovetustautia sairastavia potilaita ohjaavalle hoitohenkilökunnalle
EKG-tutkimusprosessin havainnointi Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Fyysinen kuntoutus osana kuntouttavaa hoitotyötä : Harjulan sairaala, osasto 5
Kehitysvammaisen päivittäinen suun terveydenhoito : Opas kehitysvammaisten palvelukodin henkilökunnalle
Hoitotyötä tekevien naisten terveys, fyysinen suorituskyky ja vuorotyöhön sopeutuminen : loppuraportti
Tulevaisuuden osaaminen Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä
Nöyryys asiakkaan ja hoitajan kohtaamisessa
Uuden työntekijän perehdytys TYKS:ssä 3-4.3.1992 perehdytystilaisuuteen osallistuneilta saadun palautteen pohjalta
Hoitajien kokemuksia kuolevan potilaan hoitotyöstä : Lempäälän kotisairaanhoidossa
Potilaan oikeuksien toteutuminen kotisairaanhoidossa hoitajien arvioimana
Hoitajien näkemys työhyvinvointiin vaikuttavista tekijöistä : Kuopion perusturvan ja terveydenhuollon vastaanottotoiminnassa
Synnytetään kotona : teemahaastattelu kotisynnytyksiä hoitaville terveydenhuollon ammattilaisille
Hoitohenkilöstön ammatillinen laaja-alaisuus
Hoitohenkilökunnan kokema työturvallisuus Tikkurilan terveysasemalla
Työstressi ja uni hoitotyössä : työstressin ja työaikajärjestelyjen vaikutukset uneen, kuormittumiseen ja toimintakykyyn terveydenhuoltoalan ammattilaisilla
Keskosvauvan vanhempien vanhemmuuden tukeminen
Traumahälytys- perehdytysvideo Seinäjoen keskussairaalan päivystyspoliklinikan henkilökunnalle : Toiminnallinen opinnäytetyö
Pyhärannan kotihoito tänään : työntekijöiden kokemuksia työstään
Hoitajien osaaminen Nokian terveyskeskuksen vuodeosastoilla
Sydänhoitajan käsikirja
Kohti toimivaa työyhteisöä : kehittämistarvekartoitus erikoissairaanhoidossa
Ohjeita henkilöstöpolitiikan osa-alueista
Pakon käytön vähentäminen ja turvallisuuden lisääminen psykiatrisessa hoidossa
Leikon toiminta leikkaussalisairaanhoitajien ja vuodeosastolla työskentelevän hoitohenkilökunnan näkökulmasta
Hoitotyötä tekevien naisten terveys, fyysinen suorituskyky ja vuorotyöhön sopeutuminen : savuprojekti
Agressiivisen potilaan kohtaaminen päivystyspoliklinikalla
Hoitohenkilökunnan kokema työturvallisuus Myyrmäen terveysasemalla
Asiakkaan tilan akuutti heikentyminen -Ensiarvio ja toimintaohjeet
Työttömän asiakkaan palvelu- ja ohjausmalli terveyden edistämisen työmenetelmänä : hoitajien näkökulma
Läppä : sydänkeskuksen henkilökunnan lehti
Tiivistelmä: Toiminnallisen opinnäytetyöni tarkoituksena oli järjestää kivunhoitoon liittyvä teemakuukausi Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Meilahden sairaalan teho-osastolla 20. Työn tavoitteena oli erilaisten havaintomateriaalien avulla tuoda esille kivunhoidon arviointikäytäntöön liittyviä asioita, joihin henkilökunta voi työpäiviensä aikana tutustua. Tavoitteena oli virkistää hoitajien muistia kivunhoidon tarpeen ja vaikutuksen arvioinnin tärkeydestä sekä edesauttaa arviointikäytänteiden vakiintumista päivittäisessä hoitotyössä. Järjestin kivun teemakuukauden helmikuun 2013 aikana. Havaintomateriaaleiksi olin valmistanut kipuun, kivunhoitoon, kivunarviointiin, kivun kirjaamiseen sekä lääkkeettömään kivunhoitoon liittyviä postereita osaston seinille, pöytäständejä kahvihuoneen pöydille sekä kipukansion henkilökunnan luettavaksi. Teemakuukauden aluksi pidin kivunhoitoon liittyvän osastotunnin, jonka aikana esittelin eri lääkealan yrityksiltä saamiani esitteitä ja tuotenäytteitä. Asiantuntijavierailijaksi järjestin erään sairaalatarvikkeita toimittavan yrityksen, jonka edustajat esittelivät PCA (patient controlled analgesia) -kipulääkeannostelijan toimintaa. Teemakuukauden päätteeksi teho-osaston henkilökunnalla oli mahdollisuus täyttää kirjallinen palautelomake. Vastaajia oli yksi, jonka mielestä mielestä teemakuukaudessa oli hyvää se, että sen aikana tuotiin esille erilaisia kivunlievityskeinoja. Vastaaja koki huomioivansa kivun sekä kirjaavansa kivunarvioinnin paremmin teemakuukauden johdosta. Opinnäytetyöni saavutti tarkoituksensa ja tavoitteensa. Teemakuukausi järjestettiin sille sovittuna ja suunniteltuna ajankohtana. Suunnittelemani ohjelma ja tuottamani materiaali vaikuttivat edistävästi opinnäytetyön tarkoituksen ja tavoitteiden täyttymiseen. Jatkossa osaston kannalta voisi olla kiinnostavaa selvittää, miten kivunhoidon toteutuminen käytännössä toimii ja miten henkilökunta kivun kirjaamisjärjestelmän toimivuuden kokee. Myöhemmin voisi esimerkiksi kehittää lääkkeettömien kivunhoitokeinojen hyödyntämistä jokapäiväisessä työssä. Tämä opinnäytetyö on toivottavasti toiminut ajatusten ja keskustelun herättelijänä sekä edistäjänä kivunhoidon laadukkaassa toteuttamisessa.
Ikääntyneen suunhoito : koulutusprojekti palvelutalo- ja toimintakeskus Tervakartanon hoitohenkilökunnalle
Hoitajien kokemuksia kirjaamisen muutosprosessista
Päiväkirurgisen potilaan vastaanotto ja toimenpiteeseen valmistaminen  : opaskansio hoitohenkilökunnalle
Rekrytointiyksikön sairaanhoitajien työhyvinvointi
Koulutus osastonhoitajan välineenä kehittää hoitotyötä
Tiivistelmä
Henkilöstötyytyväisyys leikkaus- ja anestesiaosastolla
Kirjallisuuskatsaus: Syöpäpotilaan omaisen selviytyminen ja hoitohenkilökunnalta saatu tuki läheisen sairauden aikana
Hoitohenkilökunnan kokemuksia VIRTU-kanavan käytöstä
Hyvinvointia sairaalatyöhön : terveydenhuollon kehittämishanke 2004-2006
Työhyvinvointi terveydenhuollon muutostilanteessa
Hyvä ruoka, parempi mieli!  : Riihikodin hoitajien osaaminen ravitsemustilan arviossa sekä suunnittelussa
Koulutuspäivä Kymenlaakson poliisilaitokselle, psykiatrisen potilaan kohtaamisesta
Hoitotiede : Helsinki
Leikki-ikäisen emotionaalinen tukeminen postoperatiivisessa hoitotyössä - kysely hoitajille
MUUTUVA VANHUSHUOLTO - : henkilökunnan kokemuksia organisaatiomuutoksessa
Vanhempien ohjaus nuoren tullessa nuorisopsykiatriselle osastolle
Keski-Suomen sairaanhoitopiirin henkilöstön hyvinvointi ja terveystottumukset : kyselytutkimus Keski-Suomen sairaanhoitopiirin sairaaloissa
Asiantuntijahoitaja perusterveydenhuollon vastaanottotoiminnassa
Hoitajien tyytyväisyys työvaatteisiin Kuopion yliopistollisen sairaalan lasten ja nuorten operatiivisella osastolla
Yksityissektorin edunvalvonta kiikarissa
Kolmivuorotyötä tekevän hoitohenkilökunnan sosiaalinen hyvinvointi
Muistisairaan asiakkaan käytösoireiden aiheuttamat ongelmat hoitajien kokemana kotihoidossa
Cobas h 232 ja AfinionTM AS100 -pikamittareiden perehdytysmateriaalit laboratorion ulkopuolisen hoitohenkilökunnan perehdytykseen
Yksilöllisyyden huomioiminen ja asiakaslähtöisyys vanhusasiakkaan kotiutuksessa
Omaisyhteistyön käytännön kokemuksia Voutilakeskuksen Uppsalankaaren osastolta
Perehtymisen parantaminen naisten ja lasten toimialueella
Hoitajien kokemuksia työaika-autonomiasta kolmivuorotyössä
Työssä jaksamista tukeva toimintamalli dialyysiosastolle
Työterveyshuollon kehittämisalueiden tunnistaminen Helsingin pelastus- ja hoitohenkilöstön palveluiden osalta
Omaisen tiedottaminen : Osastoesite Kuopion yliopistollisen sairaalan lasten veri- ja syöpätautien osastolle 2403
Hoitajien osaaminen elvytystilanteessa : Hoitonetti
Sairaalassa työskentelevän henkilökunnan suhtautuminen kausi-influenssarokottamiseensa : Kausi-influenssarokotekysely PPSHP:n ja Nordlab Oulun henkilökunnalle
Työaikamallin ja sen muutosten vaikutus ensihoidon hoitohenkilöstön työhyvinvointiin : Pohjois-Savon sairaahoitopiiri, Ensihoitopalvelut
Harjoitusta ja hätätilanteita. : Hoitohenkilökunnan elvytystiedot perusterveydenhuollossa.
Avun hakeminen endometrioosiin
Sairaalassa työskentelevän henkilökunnan suhtautuminen kausi-influenssa-rokottamiseensa : kausi-influenssarokotekysely PPSHP:n ja Nordlab Oulun henkilökunnalle
Voimaa taiteesta : malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla
Elna : potilaan ja hoitajan kohtaaminen
Lääkärien ja hoitotyön henkilöstön työn kehittämis- ja koulutushanke Liperin kunnassa : loppuraportti
Potilasturvallisuus Pöytyän terveyskeskuksen hoitohenkilökunnan perehdytyksessä
Vetovoimaisuuden vahvistaminen kirurgisella osastolla kuusi
Tieto- ja viestintätekniikka tulevaisuuden hoitotyössä : asiantuntijaryhmän näkemys hoitotyön skenaarioista ja kvalifikaatioista vuonna 2010 = Information and communication technology in future nursing : views of an expert panel on scenarios and qualifications of nursing in the year 2010
Hoitotyöntekijät painehaavahoitotyön osaajina
Dementoituvan haasteellinen käyttäytyminen ja siihen liittyvä hoitajan toiminta yksityisissä ja kunnallisissa hoitolaitoksissa
Diabetespotilaan hoito : Luento Vaasan Validian henkilökunnalle
Vanhusten pitkäaikaishoidon ulkopuolinen tarkastus : kolmas vaihe
Hoitotyön henkilöstön mitoittaminen erikoissairaanhoidossa = Nurse staffing in acute care tertiary hospitals
Naisten kokemuksia ja tuen tarve kotona tehtävissä lääkkeellisissä raskauden keskeytyksissä
Hiljainen ja näkymätön hoitoväsymys : pitkäaikaissairaan hoitoväsymyksen tarkastelua fatigue-käsitteen kautta
Terveydenhuollon eri ammattiryhmien välisen työnjaon kehittäminen Suomessa ja muissa Pohjoismaissa
Kotihoidon tiedon tarpeet
Hoitajien ergonomia potilaan siirtymisen avustamisessa
HYKS-sairaanhoitoalueella Operatiivisessa tulosyksikössä toteutettu kehityshanke sairaanhoitajien rekrytoimisesta ulkomailta : loppuraportti
Mielenterveystyössä jaksaminen
Rautaisia ammattilaisia ja terveyshyötyä perusterveydenhuoltoon : lääkäreiden ja hoitajien osaamisen ja työn kehittäminen : RAMPE-hankkeen Ylä-Savon osahankkeen loppuraportti 2010-2012
Tiimityö Leppävirran terveyskeskuksen vuodeosastolla 1 : kokemuksia ja kehittämisehdotuksia
Psykiatrisen avohoidon hoitajien kokemuksia hoitotyön kehittämishaasteista
Älä anna neulanpiston yllättää : selvitys neulanpistoista ja terävien esineiden aiheuttamista tapaturmista
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Työhyvinvointi Kymenlaakson aikuispsykiatriassa
Tiivistelmä: Vanhusten seksuaalisuus hoitajien näkökulmasta.
Vanhustyöntekijöiden lääkeosaaminen
Hoitohenkilöstön työtyytyväisyys perinataalihoidossa
Mielenterveys- ja päihdeasioiden tavoitteellinen puheeksiotto Pudasjärven terveysasemalla
Hoitajien suorittama kivun arviointi Kanta-Hämeen keskussairaalan heräämössä
Lupa lähteä : hengellisyys saattohoidossa hoitohenkilöstön kokemana
Ultraäänitutkimuksia suorittavan hoitohenkilökunnan toiminnan yhtenäistäminen Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä : työryhmän esitykset
Törnävän henkilökunta kävelyottelussa
Kroonisten haavojen hoidon osaaminen : Kyselytutkimus hoitohenkilökunnalle
Ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opinnäytetyönä toteutetun kehittämistarvekartoituksen kohdeorganisaationa oli Turun yliopistollisen keskussairaalan (TYKS) yksi klinikka. Kehittämistarvekartoitus toteutettiin © Järvisen (2003, 56-60) "Toimivan työyhteisön peruspilarit" -aineistosta muokatulla puolistrukturoidulla internetkyselyllä. Hoitohenkilöstölle suunnatulla kyselyllä kerättiin tietoa klinikan toimivan työyhteisön peruspilarien (selkeä organisaation perustehtävä, työntekoa tukeva organisaatio, työntekoa palveleva johtaminen, selkeät töiden järjestelyt, yhteiset pelisäännöt, yhteistyö ja vuorovaikutuksen laatu sekä toiminnan jatkuva arviointi) kantavuuden nykytilasta sekä hoitohenkilöstön näkemyksistä työyhteisön toimivuuden kehittämistarpeista. Digium®illa rakennettu internetkysely välitettiin klinikan osastonhoitajien kautta 239 vastaajan sähköpostiin. Kyselyn vastausprosentiksi jäi uusintakyselystä huolimatta 30 (N72). Kehittämistarvekartoituksesta saatu aineisto analysoitiin SPSS 17.0 -ohjelmalla sekä avointen kysymysten osalta sisällön analyysillä. Kyselystä rakennettiin © Järvisen (2000a) "Toimivan työyhteisön peruspilarit" mukaisiin kategorioihin summamuuttujat. Aineiston analyysinä syntyi vastaajien kuvaus klinikan peruspilareiden rakenteesta sekä niiden kehittämistarpeista. Vastaajien mukaan klinikan parhaita puolia olivat hyvät työtoverit ja ilmapiiri, työn monipuolisuus ja haastavuus sekä potilaisiin liittyvät tekijät. Muodostuneissa pilareissa kantavin rakenne rakentui "selkeiden töiden järjestelyjen" sekä "yhteisten pelisääntöjen" -pilareille. Kaikkia pilareita, organisaation perustehtävä mukaan lukien, tulee tulosten perusteella selkiyttää. Kantavista rakenteista vahvistusta kaipaa eniten "yhteistyö ja vuorovaikutuksen laatu" -pilari. Osa vastaajista kritisoi "selkeiden töiden järjestelyjen" puutteellisuutta sekä "työntekoa palvelevan johtamisen" ja "työntekoa tukevan organisaation" puutteita. Vastaajien oman näkemyksen mukaan toimivan työyhteisön peruspilarien muotoutumiseksi osastojen vahvoiksi, kantaviksi rakenteiksi tarvitaan yhteisten pelisääntöjen selkiyttämistä, työntekoa palvelevan johtamisen sekä yhteistyön ja vuorovaikutuksen laadun kehittämistä. Tuloksia voidaan hyödyntää erikoissairaanhoidon klinikan kehittämiseksi kohti entistä toimivampaa työyhteisöä. Analysointituloksia voidaan hyödyntää kehittämisprojekteissa lähiesimiestyön kehittämisen, uusien työntekijöiden perehdyttämisen, kehityskeskustelujen sekä työn vaativuuden arviointien apuvälineenä. Kehittämistarvekartoituksen konkreettisena tuotoksena syntyi ehdotus klinikan toiminnan kehittämiseksi toimivan työyhteisön peruspilarien valossa.
Liukuhihnatyöskentelyä vai pedagogisia sisältöjä? : perushoidon merkitys alle kolmivuotiaiden lasten päiväkotikasvatuksessa
Säteilysuojelu leikkaussalissa : verkko-oppimateriaali henkilökunnan täydennyskoulutukseen
Potilaan oikeuksien rajoittaminen päivystyksessä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää varsinaissuomalaisen terveyskeskuksen hoitohenkilökunnan lääkehoito-osaaminen täydennyskoulutuksen jälkeen. Kohderyhmänä oli koko terveyskeskuksen hoitohenkilökunta (N=27). Opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun Turvallinen lääkehoito -projektia, jonka tarkoituksena on lisätä potilasturvallisuutta lääkehoidon turvallisuutta kehittämällä. Tutkimus oli kolmivaiheinen. Sen ensimmäisessä vaiheessa mitattiin hoitohenkilökunnan lääkehoito-osaaminen ennen täydennyskoulutusta. Tämän jälkeen järjestettiin lääkehoidon täydennyskoulutus. Tässä, tutkimuksen kolmannessa vaiheessa, mitattiin osaaminen täydennyskoulutuksen jälkeen ja saatuja tuloksia verrattiin ensimmäisen vaiheen tuloksiin täydennyskoulutuksen vaikutusten selvittämiseksi. Hoitohenkilökunnan lääkehoito-osaamista selvitettiin seuraavien tutkimusongelmien avulla: miten hoitohenkilökunta hallitsee lääkehoidon säädökset, lääkkeiden käsittelyn ja käyttökuntoon saattamisen, lääkkeiden vaikutukset, lääkkeen antamisen potilaalle, lääkelaskennan, laskimonsisäisen tai injektiona annetun lääkehoidon, lääkehoidon vaikutusten seurannan ja dokumentoinnin, kliinisen farmakologian sekä miten lääkehoidon täydennyskoulutus vaikutti hoitohenkilökunnan lääkehoito-osaamiseen? Tutkimus oli kvantitatiivinen survey-tutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin sähköisellä, strukturoidulla kyselylomakkeella syksyllä 2008 ja käytetty mittari oli jo aikaisemmin luotu. Aineisto analysoitiin SPSS for Windows -ohjelman avulla ja tuloksia tarkasteltiin toimipaikka- ja ammattinimikekohtaisesti. Tutkimustulosten mukaan hoitohenkilökunnan lääkehoito-osaaminen oli keskimäärin tyydyttävää. Teoriaosaaminen hallittiin hyvin ja tyydyttävästi. Lääkelaskentaosaaminen ylsi hyvän ja tyydyttävän osaamisen tason rajalle. Vahvinta oli osaaminen lääkehoidon vaikutusten seurannassa ja dokumentoinnissa ja heikointa lääkkeen antamisessa potilaalle. Täydennyskoulutuksella saatiin aikaiseksi tilastollisesti melkein merkitsevä muutos hoitohenkilökunnan lääkkeitä ja säädöksiä koskeviin tietoihin sekä erittäin merkitsevä muutos hoitohenkilökunnan lääkelaskentaosaamiseen. Myös muutoksen lääkehoidon teoriaosaamisessa katsottiin olevan tilastollisesti merkitsevä.
VOIMAANTUMISEN SALOJA : Hoitotyöntekijöiden kokemuksia voimaantumisesta vanhusten palveluasumisessa
Sähköiset hoitoketjutiedot selkeyttävät lääkäreiden ja hoitajien työskentelyä
Kivunhoidon teemakuukauden järjestäminen teho-osastolla
Naisten syöpää sairastavan potilaan terveyden edistäminen palliatiivisessa hoitovaiheessa
CRP:n vieritutkimus ja hoitopäätöksen tekeminen : kyselytutkimus Turun kaupungin terveysasemien hoitohenkilökunnalle
Tiimityön kehittäminen Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Lohjan Sairaalan sisätautiosasto neljälle
4–9-vuotiaiden lasten sairaalahoitoon liittyvät toiveet : kirjallisuuskatsaus
