http://www.yso.fi/onto/yso/p16096 teknilliset yliopistot
teknilliset yliopistot teknilliset yliopistot
Siirtyminen C-kielestä Pythoniin ohjelmoinnin perusopetuksessa
Yliopistopedagoginen koulutus Lappeenrannan teknillisessä yliopistossa
Kymppitonnin hintalappu opiskelusta : opiskelu Lappeenrannan teknillisessä yliopistossa muuttuu maksulliseksi EU:n ulkopuolelta tuleville opiskelijoille
Sähköisen rekrytointijärjestelmän kehittäminen TTY:llä
Jäynääminen on kaikkien asia!
Kähmintää ja kaapin ovien narinaa : eli lyhyt oppimäärä ylioppilaskunnasta selkokielellä
Mihin sitä kirjastoa tarvitaan, onhan Google keksitty! : elektroniset aineistot ja niiden käyttö Tampereen teknillisen yliopiston opiskelijoiden keskuudessa
Opiskelijapalautteen kerääminen ja hyödyntäminen opetuksen kehittämisessä
Professori saa oppia aikuisilta
Kokonaisstrategian pidemmän aikavälin toteuttamissuunnitelma 2009-2012
Laatuaskeleita : kokemuksia verkko-opetuksen laatutyöstä : Verkko-opetuksen laadunhallinta ja laatupalvelu -hankkeen raportti II
Tavoitteena pysyvä muistijälki
Innovaation ennakointi on yhtä vaikeaa kuin uuden lajin synnyn ennustaminen
Elektroniikan valmistaminen sai uuden graafisen painomenetelmän
Kauppatiede otti paikkansa
Yliopiston oppimis- ja opetuskäsitykset murroksessa : teknillistieteellisen alan opettajien käsityksiä ja lähestymistapoja alan oppimiseen ja opetukseen
Toimintasuunnitelma 2006.
"LUT raivaa uutta kivijalkaa"
Opettajatuutoroinnin toimintamallin kehittäminen tietotekniikan oppiaineeseen Vaasan yliopistossa
Nuorta yliopistoa rakentamassa : Vilho Lantto seurasi läheltä Linnanmaan kampuksen ja Välkkylän opiskelijakylän nousua
Tiedekunta ruokkii pohjoista : diplomi-insinöörejä on valmistunut Oulun yliopistosta jo 50 vuoden ajan
Alumnitoiminta : ideologiaa vai toimintaa? : tutkimus teknistaloudellisen yliopiston alumnipotentiaalista
Teekkarilaulajat juhlatunnelmissa : juhlavuoden pääkonsertti lauantaina
Tieto liikkuu yritys- ja tiedemaailman välillä
Kuinka minusta tuli kirjastonhoitaja
Taloussääntö 2006.
Toimintakertomus 1988
Tilastoja ja tunnuslukuja 2003.
Uraauurtavaa työtä tutkintoon johtavassa aikuiskoulutuksessa
Moskovassa ihmeteltiin kaksoistutkinto-ohjelmaa
Pete Hyrkäs uudeksi teekkariyhdysmieheksi mielenkiintoiseen tilanteeseen
Ylioppilaskunnan jäsenpalvelukysely 2008-2009
Verkko-opetuksen laatu yliopisto-opetuksessa : verkko-opetuksen laadunhallinta ja laatupalvelu -hankeen raportti I
Teknillisen korkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Vuorovaikutus tieto- ja viestintäteknisessä opiskeluympäristössä
Yliopisto vakinaistaa 55 työntekijää
Sähköinsinööri luottaa huomiseen : yliopisto hyötyy Nokian ja muiden yritysten tuesta, mutta perustukimus halutaan pitää kunniassa
Tilastokirja 2007.
Linkkilistasta virtuaalikirjastoksi : Internet-aihehakemiston rakentaminen ja ylläpito kirjastossa
Emeritusprofessori on kutsumusammatissaan
Yliopisto tunnetaan tohtoreistaan
Yliopistolle miljoona euroa kulttuurirahastolta : Lappeenrannan teknillisen yliopiston varainhankintakampanja etenee erinomaisesti. Potissa on kerättynä jo 1,3 miljoonaa euroa
Lappeenrannan teknillinen yliopisto kehittää pakkaukseen suuntautuvaa koulutusta
Esittely- ja kokousmenettelyohjeet
Yliopiston hakijamäärä kasvoi
Professorilta historiallinen lahja
FPGA-tekniikan opetuksen kehittäminen
Tilastoja ja tunnuslukuja 2002.
Yliopiston perustehtävä on tuottaa tieteellistä tietoa
Työuraa jäljellä vielä vuosia : yliopistojen kilpailutilanne ei suosinut uutta avausta
Tilinpäätös 2002.
Toimintasuunnitelma 2004.
130 työpaikkaa uhattuna yliopistossa : YT-neuvottelut. Lappeenrannan teknillisen yliopiston henkilöstö toivoo, että kuluja voitaisiin karsia muutenkin kuin henkilöstöä irtisanomalla
Yliopisto-opetuksen kehittäminen : tapausesimerkkinä Kemian ja biotekniikan laitos
Green Campuksen laitteista syntyy ainutlaatuinen tutkimus- ja opetusympäristö
Toiminta- ja taloussuunnitelma 2006-2009
Yliopistossa juhlitaan mutta myös opiskellaan : fuksien vanhemmat tutustuivat Lappeenrannan yliopistoon
Teekkarilaulajat, iltojenne pilaaja jo vuodesta 1983
Kaivosalalle täydennyskoulutusta : suurin työvoiman tarve tulee Pohjoisen kaivoshankkeista
Tuotetiedonhallintaa kehittämällä vauhtia yritysten liiketoimintaan
LUT:n peruspääoma karttui lähes kahdeksalla miljoonalla eurolla
Mutta kuinka sujuu kuorolta rock'n'roll? : Lappeenrannan Teekkarilaulajat viettävät tänä vuonna 20-vuotisjuhlaansa
Katse kauas tulevaan : Akatemiaprofessori Matti Latva-aho keskittyy tutkimuksessaan 5G-teknologian seuraavaan aaltoon
LUT sai laatuleiman
Yrittäjämäisesti toimiva tutkijakin verkottuu
Opiskelumotivaatio ja kieliopintojen integrointi aineopintoihin
Lukukausimaksut tuntuivat Lappeenrannan yliopistohaussa : yliopistossa iloitaan siitä, että ulkomaalaisten opiskelijoiden hakemusten laatu oli tänä vuonna selvästi aiempaa parempi
Ylioppilaskunnan jäsenpalvelukysely
Kansainvälisyys väreilee ympäri LUTia
Yliopistolle uusi koulutusohjelma ja professoreja
Rajapinta : sidosryhmälehti
Laadukkaampaa opetusta systemaattisilla opetuksen arviointimenetelmillä
Yliopistopedagogiset opinnot Tampereen teknillisellä yliopistolla
Tilinpäätös 2003.
Täyden palevelun Origo : tiedätkö mitä kaikkea Origo tarjoaa opiskelijoille?
Tulevaisuuden mahdollisuudet saattavat piillä magneetissa
Kasvun aika - ajankuvia tekniikan yliopistosta : 40 vuotta tiedettä ja tekniikkaa
Omista kokemuksista innoitus : Vuoden professori Riitta Keiski luotsaa tutkijoita yhteistyöhön
Tampereen tietoteekkarikillan historiikki : Tietoteekkarikilta TiTe 20 v. 1991-2011
Tietojohtamisen nuoret tutkijat palkittiin Kanadassa
Autoala tarvitsee paljon uusia opettajia : Oulun yliopiston autoprofessuurista potkua opettajakoulutukseen ja tutkimukseen
Ei kysyvä teekkari opintopolulta eksy : TTY:n ohjauskyselyn 2010 tuloksia
Puusta biopolttoainetta
Kehittämishanke toteutettiin Tampereen Teknillisen Yliopiston (TTY) aineopintoihin integroitujen kieliopintojen pilottihankkeiden yhteydessä. Tästä hankkeesta saadut havainnot ja kehittämisideat luovutetaan yliopiston kielikeskuksen koordinointiryhmän käyttöön. Kehittämishankkeessa kuvattiin modernit motivaatioteoriat opiskelijan ja opettajan näkökulmasta. Ensisijaisesti tutkittiin kielten ja substanssiaineiden integroimista kahdessa pilottihankkeessa. Pilottikursseilla olleita opiskelijoita varten laadittiin motivaatiokyselylomake, jonka avulla yritettiin löytää vastauksista tutkitun integroinnin hyviä ja huonoja puolia. Kaikki positiiviset ja negatiiviset kommentit analysoitiin. Kyselylomakkeessa oli sekä kvantitatiivisia että kvalitatiivisia osioita. Kyselylomake toteutettiin paperisena että sähköisenä. Sähköinen lomake laadittiin ja kysely toteutettiin että analysoitiin ohjelmalla Webropol. Kyselylomakkeiden vastausten avulla pyrittiin löytämään opiskelijan sisäiset ja ulkoiset motivaatiot. Lisäksi yritettiin löytää vastauksista mahdollinen kielitaidon parantuminen integraatiokokeilun pilottihankkeissa. Opiskelijoiden vastauksista haettiin myös kehittämiskohteita integraation onnistumiseksi lähivuosina joustavasti. Yhtenä tutkimusajatuksena tässä kehittämishankkeessa oli myös suunnitelma, voiko kielen oppimista tehostaa joillakin ulkoisilla motivaatiokeinoilla. Työtä aloitettaessa on ollut selvää, että sisäisesti motivoituneet opiskelijat voivat oppia ainakin yhtä kieltä paremmin kuin huonosti opetussuunnitelmiensa pakollisiin kieliopintoihin motivoituneet opiskelijat. Tässä työssä yritettiin myös selvittää voiko kielen analyyttistä oppimista siirtää mahdollisimman paljon lapsenomaisen omaksumisen suuntaan siitä huolimatta, että aivojen plastisiteetti (mukautuvuus) huononee ihmisillä jo kymmenvuotiaasta alkaen. Tässä työssä verrattiin hieman toisiinsa miten pilottihankkeiden integraatiokokeilu eroaa Suomessa monissa kouluissa pitkälle kehitetystä CLIL (Content and Language Integrated Learning) opetuksesta.
Yliopisto yllätti uuden rehtorin : LUTin huippusijoitus yliopistorankingissa ei ole sattumaa, sanoo rehtori Anneli Pauli
Toimintakertomus 1992
LTY kouluttaa Venäjä-osaajia
Verkostot korkeakouluja ja niiden toiminnan skaaloja muokkaavana voimana Itä-Suomessa 1970- ja 1980-luvulla
Opiskelun mielekkyys Tampereen teknillisellä yliopistolla
LTY:n joukkue voitti Suomen Imagine Cupin
Kestävän kehityksen toimintasuunnitelman laatiminen Lappeenrannan teknilliselle yliopistolle
Yhdessä fyysisesti - ja henkisesti : Saimaan ammattikorkeakoulu ja Lappeenrannan teknillinen yliopisto toimivat samoissa tiloissa. Kampuksella kaikki ovat yhdenvertaisia
Älykkään robotin jäljillä
Toimintasuunnitelma 2007.
Vuosikertomus 1992
Akkreditoinnista tukea koulutuksen vertailtavuuteen ja opetussuunnitelmatyöhön
Tampereen teknillisen yliopiston laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Tiivistelmä. - Abstract.
Teknillisen korkeakoulun toimintakertomus ja tilinpäätöslaskelmat 2004.
Kasinon oppivat agentit : simulointitutkimus osana tuotantotalouden tutkimustoimintaa
TKK 100 : sata vuotta tekniikan yliopisto-opetusta
Karjalan Kulttuurirahastolta miljoonalahjoitus Lappeenrannan teknilliselle yliopistolle
Ennätysmäärä tutkintoja : Lappeenrannan teknillisessä yliopistossa suoritettiin viime vuonna 872 ylempää korkeakoulututkintoa. Tavoite oli 635 tutkintoa
LTY vaihtaa osastot tiedekuntiin
Tiedekunnat ja dekaanit tilalle : osastot ja johtajat historiaan
Korkeakoulusektorin rakenteellisen kehittämisen kotouttaminen : vertaileva tapaustutkimus : loppuraportti
Kymppitonnin tiedepalkinto professori Aki Mikkolalle
Ohjaus opintojen edistäjänä? : Tampereen teknillisen yliopiston opiskelijoiden kokemuksia opintojen etenemisen esteistä, opintojen ohjauksesta ja yliopistoon integroitumisesta
Koulutamme moniosaajia metsäteollisuuden tarpeisiin
Alueellisen kehittämisen ja yhteiskunnallisen palvelutoiminnan strategia 2010.
Meidän oma Juhis
Tilastoja ja tunnuslukuja 2004.
Lappeenrannan teknillisen yliopiston päälaatukäsikirja : versio 2.1
Rakennuskoulutus alkaa taas : Oulun yliopistosta lamavuosina lakkautettu rakennustekniikan koulutus on johtanut pulaan osaajista
Toimintasuunnitelma 2008.
Innovaatioprofessori kehitti älyllisen ristipölytyksen
Taloussääntö 1.10.2007
Yliopistolle uusi strategia : niin tiesitkö, että LUT:lla on sellainen?
Väitöskirjoilla on globaali arvo. Ihmiskunnalla on parhaillaan ratkottavana monia ongelmia: energian riittävyys, ilmaston muutos, ympäristön saastuminen, kehittyneissä maissa väestön ikääntyminen, terveys ja hyvinvointi, ruoka, tiedon välitys ja saatavuus. Aalto-yliopiston väitöskirjatutkimuksista merkittävä osa käsittelee näitä kysymyksiä. Maailmanlaajuisesti parhaat asiantuntijat tarkastavat valtaosan Aallon tekniikan alan väitöskirjoista. Miltei kaikki väitöskirjat julkaistaan nykyisin myös elektronisesti.
LTY:n uusi hallitus kokoontui ensimmäistä kertaa
Lappeenrannan teknillisen yliopiston irtisanomislistalla myös professoreita : tehostamistarve ei ole aiemmin tuonut potkuja professoreille. Lähes 40 ihmistä menettää työpaikkansa yliopistolla
Tilinpäätös 2006.
Henkilöstö epäilee yliopistojen työnantajakykyjä : Lappeenrannan yliopiston esimerkin pelätään leviävän
Yliopisto lähtee Ruokolahdelta : kunnalla on vahvoja toiveita uuden vuokralaisen löytymisestä. Vapautuva tila tunnetaan teknologiakeskus Koivuna, lakkautetun Koivukeskusken viimeisenä osana
Lappeenrannan yliopisto irtisanoo parikymmentä
Lappeenrantaan halutaan yliopistojen talous- ja hallintopalvelukeskus
Toimintasuunnitelma 2003.
Proaktiivisuutta, sopeutumista vai vastarintaa? : Lappeenrannan teknillinen korkeakoulu ja Joensuun yliopisto osana valtion ja korkeakoulujärjestelmän tilallista muutosta Suomessa 1960-luvulta 1990-luvun alkuun
Modernit opetustilat yliopistossa
Yhteistyö on vastinetta yliopistolle
Mitä täällä tapahtuu
Lappeenrannan teknillisen yliopiston päälaatukäsikirja : versio 1.0, voimassa 1.11.2007 alkaen
Tekhne : TTY:n sidosryhmälehti
Toimintakertomus 1990
Poissaolojen ja opintojen suoritusjärjestyksen vaikutus opintojen etenemiseen Tampereen teknillisellä yliopistolla
Toiminta- ja taloussuunnitelma 2007 - 2010.
Tilinpäätös 2007.
Ensimmäisellä DI:llä näyttävä yrittäjäura
Yliopistoille kansainvälistä kilpailukykyä entistä itsenäisemmällä asemalla : yliopistolaki uudistuu vuoden vaihteessa ja tekee yliopistot yhä itsenäisemmiksi. Uudessa tilanteessa strategian merkitys korostuu
Tiivistelmä.
Tilinpäätös 2008.
Ilonpilaajat vuodesta 1983
Lasertekniikan vallankumous
