http://www.yso.fi/onto/yso/p16099 keinut
keinut keinut riippukeinut
Stalinkin keinui nakkilalaisella
Iloa vuosikymmeniksi : tee kestävä pihakeinu
Keinutuoli
Lasten hyppykeinut : kartoitustutkimus turvallisuudesta
Puutarhakeinu kaksipuolinen
Karjalaisneitokainen 1922.
Perniön kyläkiikuista ja kyläkeinuelämästä
Oikealla välineellä osallistuminen onnistuu : vaikeavammaisille aikuisille soveltuvia toimintavälineitä
Puutarhakeinu
Leikitäänpä Tarzania
Keinut ja keinuhevoset : kartoitustutkimus turvallisuudesta
Nakkilalainen keinutuoli ei keikahda ympäri
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01829
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 2790-2791
Lapsi kolmipyörällä. Taustalla Valmetin tehtaan rakennukset ...
Kaksin aina kaunihimpi..
Tee itselle tai lahjaksi : mittakaavaan piirrettyjä mittapiirroksia ja värikuvia. 106, Keinu
Hiiohoi - rohkeana vaikka meri myrskyää. : tasokeinun laitojen suunnittelu- ja valmistusprosessi.
Turun ylioppilas 7.
Rantamaisema
Keinuminen toimintana muotoilun ja toimintaterapian näkökulmasta
Pääsiäiskiikku
Oulu-dekkariin taiottiin tahdit : sountrack täydentää Ari Paulowin etsivähahmon mielenmaisemaa
Tee itse -miehen pihakalusteet. Osa 1
Tee itse miehen pihakalusteet : osa 1 : pihapöydät ja -penkit, pöytien ja penkkien mittakuvat, phakeinut, kukkalaatikot, lasten pihakalusteet, pihalaatat
Pääsiäisliekku viihdytti nuorisoa
Hiihoi - rohkeana vaikka meri myrskyää : tasokeinun laitojen suunnittelu- ja valmistusprosessi
Tee itse miehen pihakalusteet. Osat 1-3
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 3, 1961
Kulttuuri ja uskonto
Verraton kuvailotulitus : Keinulauta heittää ylös mielikuvituksen villeihin pilviin ja alas pikkuisen murheen alhoihin
Tee itselle tai lahjaksi : kodin kalusteita
Keinuhevonen ; Tuvan pöytä
Kapteenin keinu
Kodinkalusteita
Tee itselle tai lahjaksi
Tiivistelmä: Håkansbölen kartanon keinuhevonen : tausta- ja materiaalitutkimus sekä konservointi. Opinnäytetyössä tutkittiin Håkansbölen kartanon keinuhevosen historiaa, esineessä käytettyjä materiaaleja sekä esine konservointiin. Lisäksi keinuhevoselle tehtiin säilytys- ja olosuhdesuositukset myöhempää näytteillepanoa ja säilytystä varten. Keinuhevonen on nykyisin yksityisomistuksessa, mutta omistajan toiveena on saada keinuhevonen esille takaisin Håkansbölen kartanon tulevaan museotilaan, joka on keinuhevosen vanha asuinpaikka. Keinuhevosesta ei juuri ole taustatietoja, joten niitä selvitettiin haastatteluilla sekä kirjallisuudesta löytyvän tiedon avulla. Keinuhevonen on valmistettu lukuisista eri materiaaleista ja jokainen materiaali tutkittiin erikseen. Materiaalitutkimuksessa käytettiin pääsääntöisesti läpivalaisumikroskooppia ja XRF-mittauksia sekä näytteitä keinuhevosesta. Materiaalitutkimusta apuna käyttäen tehtiin konservointisuunnitelma. Keinuhevonen oli paikoitellen huonossa kunnossa ja tavoitteena oli saada sen materiaalit stabiloitua ja siistiä sitä, mutta säilyttää sen vanha ulkonäkö näyttelyä varten. Keinuhevosen materiaaleina suurin osa on orgaanisia materiaaleja kuten nahkaa, pahvia, puuta, hevosen harja- ja häntäjouhia ja tekstiiliä sekä lisäksi kipsiä, metallia ja lasia. Keinuhevosen ongelmana oli sen puurungon päälle pingotettu vasikan vuota, joka hieman varisee sekä vuodan saumojen liitoskohtien aukeilu. Lisäksi satulanosat olivat repeilleet ja paikoitellen puuttui kokonaisia palasia. Suitset olivat katkeilleet, hapertuneet, repeilleet ja olivat pois paikoiltaan. Metalliosat kuten naulat olivat korroosiotuotteiden peitossa. Silmien kipsiosista puuttui palasia. Konservointisuunnitelma muuttuikin osin konservoinnin aikana, koska aina ei pystytty ennakoimaan, kuinka orgaaniset materiaalit reagoivat tiettyihin aineisiin tai menetelmiin. Lopputuloksena saatiin kuitenkin keinuhevonen konservoitua asetettuihin tavoitteisiin. Joitain materiaaleja ei voitu konservoida, koska niistä ei löydetty esimerkkitapauksia tai materiaalit reagoivat odottamattomalla tavalla.
Keinuvipuvalmistuksen kapasiteetin lisääminen
Tee itse miehen pihakalusteet. 1
Keinutuoli : Joensuun malli
Mattoja modernille keinutuolille
Keinulauta
Puutarhakeinu : Vastakkain istuttava
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 3
Pihakeinu
Puutarhakeinu [Työpiirustus]
Keinutuoli : Nakkilalainen
Tulevaisuuden keintutuoleja tasapainovälineinä : käyttöskenaarioita
Tiivistelmä:Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja valmistaa laidat tasokeinuun. Tasokeinu on lasten  toimintaterapiassa yleisesti käytetty väline. Yhteistyökumppanina toimi lasten toimintaterapiavälineitä  suunnitteleva, valmistava ja myyvä Art-Henki -yritys ja sen työntekijät toimintaterapeutti Sirpa  Kauranen ja puualan artesaani Heikki Nieminen. Tartuimme tähän aiheeseen, sillä ajatus oli lähtöisin  Art-Hengen asiakkailta joten tuotteelle on todellista tarvetta eikä vastaavaa tuotetta ole Suomesta  saatavissa. Tuote tulee myyntikäyttöön, jolloin työstä on hyötyä Kaurasen ja Art-Henki -yrityksen  lisäksi myös muille lasten kanssa toimiville toimintaterapeuteille ja heidän asiakkailleen.  Kyseessä on toiminallinen opinnäytetyö, joka muodostuu suunnittelemastamme tuotteesta sekä  raportista, jossa kuvaamme tuotteen suunnittelua, valmistusta ja suunnitteluun vaikuttanutta  teoriataustaa. Suunnittelemme tuotteen käyttäen pohjana sensorisen integraation teoriaa. Lisäksi  pohdimme keinun ja laitojen käyttöä myös Bundyn leikkimielisyyden mallin näkökulmasta ja  hyödynnämme sitä suunnittelutyössä. Tuotesuunnittelun teoriana käytämme realistisen evaluaation  teoriaa.  Valmis tuote koostuu monesta osasta. Laitaosia on neljä, kaksi pitkää ja kaksi lyhyttä. Kukin laita  kiinnitetään tasokeinun köysiin neljän kiinnitysosan avulla. Lisäksi tuotteeseen kuuluu kolme taskua ja  kaksi ankkuria. Laidat mahdollistavat keinun monipuolisemman käytön ja helpottavat  toimintaterapeutin työtä. Halusimme suunnitella tuotteesta terapeutille mahdollisimman  helppokäyttöisen sekä erilaisiin terapiatilanteisiin ja erilaisten asiakkaiden käyttöön soveltuvan. Laidat  tuovat fyysistä ja henkistä turvallisuuden tunnetta esimerkiksi lapsille, joilla on aistitiedon käsittelyn  häiriö. Laidoissa on myös erilaisia leikkiä tukevia ominaisuuksia, jotka on suunniteltu antamaan lapsille  monenlaisia sensorisia aistimuksia.  Tuotteen toimivuutta arvioimme valmistamalla erilaisia prototyyppejä, joita neljä kuntoutustyötä  tekevää toimintaterapeuttia testasivat käytännössä. Heiltä saadun palautteen perusteella olemme  suunnitelleet ja valmistaneet lopullisen tuotteen. Prototyyppejä testanneet toimintaterapeutit ovat olleet  tyytyväisiä laitoihin ja niiden tarjoamiin mahdollisuuksiin. Myös Art-Henki on ollut tyytyväinen  tuotteeseen ja hyväksynyt sen tuotevalikoimaansa.
Työpiirustus : puutarhakeinu
Keinutuoli : Salolainen malli
Puutarhakeinu : vastakkain istuttava
Leikkikenttävälineet : Playground equipment
Tee itse miehen pihakalusteet 1-3
Keinu ja keinuminen Suomessa
Keinutuolitutkielma
Ritva ja Anja Seppälä
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 1
Keinujat Eskolan pihalla
Lasten keinutuoli
Puutarhakeinu. - (m ; 20). - työpiirustus
Nuoret liekkuivat Kannaksella pääsiäisenä
Keinutuoli : Urjalalainen
Museoesineitä
Pääsiäiskeinu
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 2, pölytystelineet, jalkasäleiköt, pihaportit, aitarakenteet, kasvihuone - vajayhdist., huvimajat, koirankopit, kompostorit
Muumiaiheisen leikkipaikkavälineen suunnittelu Puuha Group Oy:lle
Miksi Eino Leinosta tuli mestarirunoilija? : koti, kotiseudun luonto ja historia sekä kyläyhteisö olivat Leinolle lapsuuden sampo
Nikkaroi piha viihtyisäksi
Håkansbölen kartanon keinuhevonen : tausta- ja materiaalitutkimus sekä konservointi
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 1.
Kiikku oli kylän nuorten tärkein huvitus
Keinuteline vaikeasti kehitysvammaisille : opetuksen ja kuntoutuksen apuväline
Håkansbölen kartanon keinuhevonen : Tausta- ja materiaalitutkimus sekä konservointi
Lasten keinutuoli - (PIENOIS MALLI)
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [23], Aidat : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Leikkikenttävälineet = Playground equipment
Työpiirustus : Keinutuoli
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 1, Pihapöydät ja -penkit, pöytien ja penkkien mittakuvat, pihakeinut, kukkalaatikot, lasten pihakalusteet, pihalaatat
Keinutuoli aktivoimassa Kivipurossa asuvien arkea
Pihakeinusta kuntokeinu
Siitä kirjoittaa mieluiten mistä itse tietää : tyrnäväläisen Pia Ronkaisen fiktiivisessä romaanissa on omaa elettyä elämää
Keinutuolimestari Edvard Wahlström
Vatsalihasten aktiivisuus ja harjoittaminen keinutuolilla keinuttaessa
Sporttinen sen olla pitää
Maan ja taivaan välissä : "Keinu"-runon poetiikkaa
Viulunsoittaja helluntaina 1927.
"Lemmenliekku" : kahdenistuttava keinutuoli
Tee itse -miehen pihakalusteet. 1-3
Satukeinu omalle pihalle
Tee itselle tai lahjaksi : keinu
Edith Hyppönen ja Sanna Turpeinen (sylissä) ...
Teen itse pihan rakenteet
Nakkilalaisella keinutuolilla on maineikas brändi
Kirsti Naavanoja pihakeinussa 1960.
Mitä krokotiili tekee öisin?
Kuution muodonmuutos keinutuoliksi : keinutuoli terveysvaikutteiden ja ekologian näkökulmasta
"Heilu keinuni korkealle..."
Heinäpään tarkoitus
Keinuva tyttö
Osoite: Oulusta etelään
Kunnon keinutuolista henkii pitkä perinne
Keinutuoli : urjalalainen malli : M 23/1
Nakkilassa halstrattiin nahkiaisia
Kokous
Woodpecker -keinutuoli valloittaa Japania
Tiivistelmä.
Sirpa ja Sanna Turpeinen muurasjärven mummolassa ...
Keinuja : kokemuksellista oppimista ja oppimisen kokemuksia asiakaslähtöisessä projektissa
Puutarhakeinu : työpiirustukset
Leikkikentän oheisrakenteet. osa 2.
Prinsessa Peppiina
Keinussa Majakallion pihalla
Tee itse miehen pihakalusteet : pihapöydät ja -penkit : pöytien ja penkkien mittakuvat : pihakeinut : kukkalaatikot : lasten pihakalusteet : pihalaatat. 1.
Matti Kankeri ja keinutuoli
Nyt kanssani keinuhun käy...
