http://www.yso.fi/onto/yso/p16050 sävellyskilpailut
sävellyskilpailut sävellyskilpailut
Kri : räjähdys julkisuuteen
Loistelias kokoelma uusia karjalaislauluja
Salossa soi. 4, Vuoden lastenlaulut 1999
Salossa soi. 14, Vuoden uudet lastenlaulut 2009
Pohjalainen harmonikkasävellyskilpailu : 15 loppukilpailukappaletta
Kirkollisia sävellyskilpailuja : Suomessa vuosina 1964-1983 järjestettyjen kirkollisten sävellyskilpailujen tarkastelua
Saimaan Sävel laajeni valtakunnalliseksi kilvaksi : tapahtuma on kädenojennus myös opiskelijoille; huomisen hiteille etsitään esittäjät tulevaisuuden tähdistä
Levy on läpileikkaus Karjalan liiton järjestämään sävellyskilpailuun osallistuneista sävellyksistä.
Salossa soi. 15, Vuoden uudet lastenlaulut 2010
Melartin-juhlavuoden huippuhetkiä Aino-oopperasta Melartin-kilpailuun
64 kappaletta.
Isäni Jaakko Linjama : säveltäjänä suurperheessä
Saimaan Sävel etsii melodian ja sanan harmoniaa
Näpellysnoroja : kantelesävellyksiä Kiuruvedeltä
Yksi väärä sävel
Kilvan säveltämään ja sanoittamaan
Lastenlaulun sävellysmestari nyt Kempeleestä
Rasinkankaan häätango vuoden tango
Saimaan rannoilta estradeille
"... On määrä luoda moderni kamarityylinen konsertto" : suomalaisen Aarre Merikannon kansainvälisen menestyksen huippu ja vuoden 1925 Schott-kilpailu
Salossa soi. 16, Vuoden uudet lastenlaulut 2011
Salossa soi. 8, Vuoden uudet lastenlaulut 2003.
Pelimannimusiikin viikonloppu Iin Pikkujuhannuksessa
Salossa Soi. 10, Vuoden uudet lastenlaulut 2005
Rasinkankaan valssista yleisön suosikki
Kari Alajuuma sävelsi Suomen parhaan lastenlaulun : voiton varmisti Jaakko Säkkisen laulu ja oululaisen Matti Laasosen sanoitus
Rikko tikko tei : lauluja masusta maailman ääriin
Olavinlinnan balladi syntyi Oulussa : tarina kahdesta vaeltajasta toi kaveriporukalle laulukilpailun voiton
Puukellovalssi : pelimannisävelmiä Pohjois-Karjalasta. 2.
Salossa soi. 9, Vuoden uudet lastenlaulut 2004
Kun isä olympiahymnin sävelsi
32 kappaletta.
Liisan lauluista syntyi konsertti kotiseudulle : patistelu tuotti tulosta
Uutta sävelsatoa harmonikalle : konsertti : PanAccordion sävellyskonsertti
Oma laulu Sieville
Uudet karjalaiset laulut : sävellyskilpailun satoa 2010. Osa 1
16 kappaletta.
Aikamatka Oulu sai tunnussävelen
Salossa soi. 13, Vuoden uudet lastenlaulut 2008
Salossa soi. 7, Vuoden uudet lastenlaulut 2002
Kevyttä musiikkia vakavalla mielellä
Suomalaisia laulelmia
Pylly vasten pyllyä
Imatralainen lukiolainen Kuopio-sävellyskilpailun palkittujen joukossa
Omat laulelmat : neljä laulelmaa tekijöidensä tulkitsemana
Perinteinen populaarimusiikki oli poikaa Saimaan Sävelessä
Sävellyskilpailun sato Kajari-cd:lle
Salossa soi. 5, Vuoden uudet lastenlaulut 2000
Uusia sävelmiä kansanmusiikkiyhtyeille: Spelien sävellyskilpailu
Pelimannisäveliä riittää, eli pieniä huomioita keruukilpailusta
Uudet karjalaiset laulut : sävellyskilpailun satoa 2010. Osa 2
Rotuaarin sävellys- ja sanoituskilpailu
Saimaan sävelessä haetaan paikallisia viihdesävellyksiä : kilpailun voittaja ratkeaa Linnoituksen Yön loppukilpailussa
Uudet karjalaiset laulut : sävellyskilpailun satoa 2010. Osa 3.
Kimmo Hakola ja yksinkertaiset ja kirkkaat asiat
Salossa soi. 11, Vuoden uudet lastenlaulut 2006
Uudet karjalaiset laulut : sävellyskilpailun satoa 2010. Osa 4.
Sweet Valley High : 28 : ulkopuolinen
Salossa soi. 12, Vuoden uudet lastenlaulut 2006
Peltojen lainehet vavahtaa : Katja Sutela Limingan kylälaulukilpailun voittajaksi
Intti jytää
Karjala tanssii : Säkkijärveltä Sakkolaan
Aikaa musiikille : Leena Pitkäsen kehtolaulu tyttärelleen menestyi valtakunnallisessa kilpailussa
Karjalaisen sävellyskilpailun antimista tehtiin cd-levy : Äiti Karjala -levy julkaistiin Karjalan Liiton kesäjuhlilla Turussa
Uusia juhlavalsseja nuotteina ja äänitteellä
Salossa soi. 6, Vuoden uudet lastenlaulut 2001.
Oulu Sinfonia douze poinz -tunnelmissa
Täydet pisteet = Twelve points : Eurovision laulukilpailut Helsingissä 2007 = Eurovision Song Contest in Helsinki 2007
Käännä laivas laituriin voitti Saimaan Sävelen
