http://www.yso.fi/onto/yso/p16073 aselepo
aselepo aselepo
Sarjatulta! : sota-ajan suomalaiset pilapiirrokset ja sarjakuvat
Suomi taisteli : sotiemme suurlukemisto. 5
Toisen maailmansodan loppunäytös 1945
Tie talvisodan rauhaan
Kirja-arvostelu
Suomalainen rauhanajan sotaväki Frankenissa 1648-1650
Ratkaisu 1944 : Suomen sota 1939-1945. 3.OSA
Aselevon jälkeen
Demobilisaatio ja siirtyminen uuteen puolustusjärjestelmään
Mahdollinen rauha : neuvottelupöydältä todellisuudeksi
Sodan lait : käsikirja
"Ei oikein rauhalta tuntunut"
Kuolismaantie
Ratkaisu 1944 : Suomen sota 1939-1945  3
Kylillä nähtyä
Suomen sota 1939-1945. Kolmas osa, Ratkaisu 1944
Aseet vaikenivat - mutta eivät yhtä aikaa : kello 8:00: Tuli seis! : kello 11.25: Kranaatteja, maahan!
Maakunnan menneitä vaiheita: tapahtumia Rovaniemen pappilassa Suomen sodan aikana
Asekätkentäjuttu
Moskova 1944 : aseleponeuvottelut maaliskuussa ja syyskuussa 1944
Paasikiven mukana moskovassa 4.p
Liittoutuneitten ja Italian aseleponeuvottelut 1943 : Italia antautuu ehdoitta 8.9.1943
Kylmä iho
Poliittinen kehitys elo-syyskuussa 1944
60 vuotta sitten : kotona Karjalassa - ja jälleen pois
Aselepo - muistelmat
Tykinjyskeessä jatkosodassa : Suomen joutuminen jatkosotaan, käydyt taistelut, rauha, vaaran vuodet ja nykypäivä tykkimiehen näkökulmasta
Aselevon arki : ampuminen loppui 70 vuotta sitten, 4. syyskuuta. Rajan pinnassa sota-aika jatkui lakina sekä tiukkoina kieltoina ja määräyksinä
Uudemman ajan maailmanhistoria. 4, Kriisit ja suursota
