http://www.yso.fi/onto/yso/p16034 atomifysiikka
atomifysiikka atomifysiikka
Säteilevät atomit julkisuuden valossa : näytteillepanijoina Yhdysvallat, YK ja tiedemiehet
Kvantti-ilmiöitä : kvanttifysiikka, osa 4.
Atomienergia - tulevaisuuden voima
Hyppyjä
Fysiikka korkeakouluja varten
Jokamiehen atomikirja : helppotajuinen selostus atomien rakenteesta, atomien halkaisemisesta sekä atomienergian käytöstä sodassa ja rauhassa
Fysiikan laitos ja erityisesti molekyyli- ja atomifysiikan tutkimus
Dr.scient. Ove Poulsen: Hän osoitti, että Einstein oli oikeassa
Atomit loukussa outoon olomuotoon
Keskeistä fysiikkaa : Atomit ja molekyylit
Tuhansia aurinkoja kirkkaampi : atomintutkijain kohtaloita
Fotoni. 8, Moderni fysiikka
Rauhaton atomi
JYFLTRAP -laitteistolla mitattujen atomimassojen vertailu atomimassamalleihin
Atomin malleja
Satunnaista luonnonfilosofiaa
Ydinvoima ja sen käyttö rauhan työhön
Jokamiehen säteilytieto
Todellisuus ja kuvajainen
Fysiikan peruskurssi. Atomi- ja ydinfysiikka
Atomi- ja ydinfysiikka
Tekniikan käsikirja. 2, Yleiset perusteet : A. matematiikka
Uudet ytimet
Ystävämme atomi
Laatu ratkaisee modernissa fysiikassakin
Fysiikan työt. 2
Fysiikan cum laude approbatur - harjoitustyöt : atomifysiikka, ydinfysiikka
Atomien haamu : kvanttifysiikan ongelmia
Kvantti : fysiikan laaja oppimäärä. 3 a, Kurssit 6, 7
Neutronin tarina
Kesytetty atomi : kun mikromaailma muuttuu näkyväksi
Kvanttimekaniikka - tuottoisa koneisto : kvanttifysiikka, osa 3.
Fysiikan harjoitustehtäviä. 2
Fysiikka ammattioppilaitoksia varten
Fysiikan tsemppi : lukiofysiikan harjoituskirja. Osa 2, Sähkömagnetismi, atomi- ja ydinfysiikka, preliminääritehtäviä
Fysiikan laboratoriotyöt
Atomikautta kohden
Kvanttifysiikka, filosofia ja Jumala-kuva
Fysiikan kehitys : Newtonista kvanttiteoriaan
Luonnon salaisuuksia etsimässä
Fysiikan taulukkokirja
Tuhansia aurinkoja kirkkaampi
Lukion fysiikka. Vuorovaikutus
Fysiikka ja filosofia - modernin tieteen vallankumous
Lukion fysiikka. Moderni fysiikka
Kirja-arvostelu
Atomifyysikoiden uuden kiihdyttimen tavoite: oudon hiukkasen etsintä
Fysiikkaa insinöörioppilaille : osa 4: mekaanisesta ja sähkömagneettisesta aaltoliikkeestä sekä atomi- ja ydinfysiikasta
Fysiikan peruskurssi. H, Atomifysiikka
Tohtori Jaakko Kajamaa tutkii muotonsa muistavia metalleja
Atomifysiikan askartelukirja
Atomista avaruuteen : lukion fysiikka. Moderni fysiikka
Tekniikan käsikirja : 2 : Yleiset perusteet. 2
Ytimeen
Galilei. 8, Moderni fysiikka
Teknillisen koulun fysiikka
E=mc2 : maailman kuuluisimman yhtälön elämäkerta
Huippukvarkin etsintä vaati 440 tutkijaa ja 30 vuotta : puuttuva pala fyysikoiden teoriapelissä
Fyysikoille uusi superluuppi
Tekniikan käsikirja : 2. 2, Yleiset perusteet
Laaja fysiikka  3 : kurssit 6-8. 3
Atomin historiaa - atomihypoteesi
Tekniikan kaavasto : matematiikan, fysiikan, kemian ja lujuusopin peruskaavoja sekä SI-järjestelmä
Fysiikan työt. B
Atomien viestit
Atomi- ja ydinfysiikka : 17 kuvaa, 101 piirrosta
Atomitason tekniikka
Atomit : tutkimuksen tie tuntematonta maata kohti
Kaksi uskontoa - yksi maailma
Ydinvoimatekniikan peruskurssi. Atomifysiikka
Vuosisatamme kolmannen vuosikymmenen..
Supersymmetria : skvarkit, fotiinot - luonnontieteiden rajoja etsimässä
Tuhansia aurinkoja kirkkaampi : atomitutkijain kohtaloita
Kahden maailman atomi
Atomin maailma
"Uutta alkemiaa" : atomifysiikan tutkimuksen vaikutus ja vakiintuminen Helsingin yliopistoon vuosina 1903-1934
Tieteen maailma. [5], Maailmankaikkeus
Tekniikan käsikirja. 2, Yleiset perusteet
Äärimmäisillä rajoilla
Ihmiskunnan kaksi oivallusta
Atomisanasto : atomin ydin
Physica. 8, Aine ja säteily
Ydin- ja kiihdytinfysiikan huippuyksikkö : huippuyksikköesittely
Luonto puhuu Luojastaan : uuden todellisuuskäsityksen hahmottelua
Aineen ja sielun ykseys
Atomistiikan aatemaailma ja sen heijastumia aikamme ideologiassa
Molekyyli
