http://www.yso.fi/onto/yso/p16012 olohuoneet
olohuoneet olohuoneet
Olohuoneet
Ekotoimivat asumisen ratkaisut Kuopion asuntomessuilla
Voiko teatteri olla terapiaa? : Piruetteja virtahevolle puhuu paljaasti läheisriippuvuudesta = co-dependencystä läheisriippuvuuteen
Esillä & piilossa
Tiivistelmä.
Tervaa, lautaa ja paperia : Suomen metsien käytön historiaa. Kolmas nide, Puun teollista käyttöä
Työ ja ihminen. 1992 : 4: työympäristötutkimuksen aikakauskirja
Ihminen oppii koko elinikänsä ajan. Yksi tärkeä oppimisen areena on työympäristö. Työntekijät, ovat jossakin uransa vaiheessa tekemisissä työssäoppimisen kanssa, joko ollessaan itse työssäoppijoina, toimiessaan työpaikkaohjaajana tai ollessaan osa työyhteisöä, jossa on työssäoppija. Huomiota tuleekin kiinnittää toimenpiteisiin, joilla työssäoppimisesta saadaan tehokas, järjestelmällinen ja onnistunut oppimiskokemus työssäoppijoille ja koko työyhteisölle.    Tämä opinnäytetyö on produktityyppinen ja se toteutetaan toimeksiantona TOK Liiketoiminnalle. Opinnäytetyön tavoitteena on laatia opas työssäoppijoiden ohjaamiseen, joka on suunnattu ravintola Oscarin Olohuoneen ja Keittiön työyhteisölle sekä henkilöille, jotka toimivat työpaikkaohjaajina tai työssäoppimisen vastuuhenkilöinä, jossakin työssäoppimisen vaiheessa. Opinnäyteyö sai alkunsa työn tekijän suorittaessa työpaikkaohjaajakoulutusta, jonka aikana syntyi ajatus oppaan laatimisesta henkilöille, jotka ohjaavat työssäoppijoita.    Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään oppimista, työssäoppimista, perehdyttämistä ja työpaikkaohjausta yleisesti. Työpaikkaohjauksella on suuri vaikutus onnistuneeseen työssäoppimiseen. Työpaikkaohjaajalla on ohjauksen aikana monia eri rooleja ja tehtäviä, joita hänen tulee hoitaa. Koko työyhteisön on tärkeää ymmärtää, mitä työssäoppiminen ja työpaikkaohjaus on ja miten siihen voi omalla toiminnallaan positiivisesti vaikuttaa. Työpaikkaohjaajan ja koko työyhteisön tulee olla motivoitunut uuteen työssäoppijaan ja saada hänet tuntemaan itsensä tervetulleeksi työyhteisöön.    Varsinainen työn tulos, opas työssäoppijoiden ohjaamiseen ravintola Oscarin Olohuoneessa ja Keittiössä, on opinnäytetyön liitteenä. Työssäoppijoiden ohjaamisen oppaan on tarkoitus olla selkeä kokonaisuus, jonka avulla ohjaaminen ja ohjaamisen suunnittelu helpottuu. Oppaassa on kuvattuna erilaisia työssäoppijoita, toimenpiteitä ja työkaluja työssäoppimisjakson käytännön toteuttamiseen. Opas toimii myös ohjaamisen perehdytysoppaana koko työyhteisölle. Opasta säilytetään toimipaikassa kansiossa, jossa se on koko työyhteisön luettavissa. Opas tallennetaan myös toimipaikan tietokoneelle, joten sitä on helppo päivittää ja se on helposti kopioitavissa.
Vaikea on löytää ja tehdä tervettä taloa
Tuhat ruusua tunnissa
Gabriellan konehuoneessa pyritään puhaltamaan yhteen hiileen
Torjunta-aineilta suojauduttava tarkasti
Suomi sisältä päin
Arvi-poika käymässä äitinsä Maijastiinan luona Savonlinnassa.
Sisustamisen uusi tyyli
Kansakunnan olohuone
Kotoisa tyyli : rento, persoonallinen ja viihtyisä koti
Parhaat tilaratkaisut
Sohvaryhmän läpimurto : Kulutuskulttuurin tulo suomalaisiin olohuoneisiin 1960- ja 1970-lukujen vaihteessa
Asuintilojen suunnittelu
Kalustetuoteperhe kodin oleskelutilaan
Tuntematon käyttövoima : japanilainen tokonoma-käsite ja Alvar Aallon Villa Mairea, 1937-39 = The unknown wheel : Japanese tokonoma concept in Alvar Aalto's Villa Mairea, 1937-39
Viihtyisä koti. Sisustus
Vesipohjaiset liimat pehmusteliimauksessa
Minä - olohuoneen vuosikymmenet
Sisusta rennosti
Kukkakauppias elää kasvien ehdoilla
Kauppatorille avautuu oululaisten olohuone : yrittäjien LABRA-konsepti tuo aittarakennukseen yhdessä luomiseen tarkoitetun tilan
Sisustussuunnitelma olohuoneen ja keittiön yhdistelmään
Yhteinen olohuone Oulun keskustaan : Pop Up Ilo syntyi, kun nuoret häädettiin kayppakeskuksesta pois
Kiinnostus stevian viljelyyn kasvaa ja leviää, sillä kasvin sisältämiä diterpeeniglukosidejä voidaan käyttää makeutusaineena. Markkinat luonnonraaka-aineista valmistetuille ja vähän energiaa sisältäville tuotteille kasvavat jatkuvasti. Stevian yhdisteiden makeutta luovuttava vaikutus perustuu kemialliseen reaktioon. Yhdisteet eivät imeydy ruuansulatuksessa, joten niistä ei saada energiaa kuten tavallisella sokerilla makeutetuista tuotteista, joissa se toimii myös energianlähteenä. Tässä työssä selvitettiin stevian viljelyn onnistumista Pohjois-Pohjanmaan olosuhteissa. Kenttäkokeessa vertailtiin viljelyä avomaalla ja kausihuoneessa. Kasvualustana käytettiin Biolanin valmistamaa kasvusäkkiä. Kasvusäkin sisältämä kompostiseos on valmistettu vaaleasta rahkaturpeesta, broilerinlannasta, puukuitupuristeesta ja puunkuorirouheesta. Stevian satotulosta mitattiin lehtien kuivamassana, steviosidien pitoisuuksia ei mitattu. Avomaalla kasvatetusta steviasta kerättyjen lehtien kuivapaino oli 187 grammaa 15 kasvista ja keskiarvo 15 grammaa kasvia kohden. Vastaavasti kausihuoneessa kasvatettujen kasvien lehtien kuivapaino oli 267 grammaa 15 kasvista ja keskiarvo 18 grammaa kasvia kohden. Kausihuoneessa kasvatusolosuhteita voidaan paremmin kontrolloida ja satotulokset osoittavatkin kausihuoneen soveltuvan stevian viljelyyn. Ennen stevian laajamittaisempaa viljelyä tulisi selvittää Suomen olosuhteisiin sopivia kantoja ja jalostaa niitä edelleen ilmastoomme paremmin soveltuviksi. Jatkossa olisi tärkeä selvittää, kuinka pohjoisen pitkän päivän olosuhteet vaikuttavat stevian diterpeeniglukosidipitoisuuksiin ja muuttuvatko eri glukosidien keskinäiset suhteet.
Pöyheät möhkäleet : massatuotettujen sohvakalusteiden tulo suomalaisiin olohuoneisiin 1960- ja 1970-luvun vaihteessa
Viihtyisä koti : sisustus
Kasvihuonetyön fyysinen kuormittavuus
Työturvallisuus puutarha-alalla
Sohvaryhmän läpimurto : kulutuskulttuurin tulo suomalaisiin olohuoneisiin 1960- ja 1970-lukujen vaihteessa
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 25, 1983
Työssäoppijoiden ohjaaminen ravintola Oscarin Olohuoneessa ja Keittiössä
Salongista kamariksi - kamarista olohuoneeksi
Imago mundi : ihmisen ja tieteen uudet maailmat
Olohuone
Suomalaisen kuluttajan esinesuhteista : Mitä olohuone kertoo asukkaistaan?
Puutarha ja työturvallisuus
Huonekalu-, rakennuspuuseppä- ja levyteollisuuden puupölyopas
Huonekaluja esikaupungista olohuoneeseen
Kodin sisustuskirja
Suuri Käsityölehti
Kotimainen huonekalu kantaa
Viulunsoittaja helluntaina 1927.
Keskustan valtakunta
Kirjastot yhteiset olohuoneemme
Psykokirkko : psykokulttuuri, uskonto ja moderni yhteiskunta
"Mä saan tehä täällä mitä ite haluan" : lasten omat huoneet autonomian lähteinä ja neuvottelujen kohteina
Viljelyolosuhteiden hallinta nykyaikaisessa kasvihuonetuotannossa
Kamera kiertää : Yhteinen olohuone
Kasvihuoneilmiö, ilmastonmuutos ja Suomi
Ihmisten kanssa, ei heidän parhaakseen - arkkitehdin ja suunnittelijan yhteiskunnallinen vastuu
Stevian viljelyn mahdollisuudet Suomessa : olosuhteiden vertailukoe
Henkilöstötilat : opas henkilöstötilasäädösten soveltamisesta työpaikoilla
Sydämellä sisustettu
ARKI JA MURROS : tutkielmia keisariajan lopun Suomesta
Kodinsisustajan tyyliopas : innoittavia sisustusideoita jokaiseen kotiin
Miten ennen asuttiin : vanhat rakennukset ja sisustukset
Kalusteita kaikille : suomalaisen puusepänteollisuuden historia
Vintagekodit : kestävää kauneutta, ainutlaatuista tyyliä
Suomalaiset olohuoneet = Finnish living rooms
Kodin säilytystilat
Ansari : romaani
Tietokone kasvattaa salaatit, mintut ja meiramit
Viihdy kotona, sisusta kauniisti
Sisustajan toimivat säilytystilat : opas sisustamisen perusteisiin, suunnitteluun ja kalustamiseen
Romanttiset kodit
Avotakka 2005 : 4.
Puhdas koti - siisti juttu
Suuri käsityölehti
Pehmusteliimaus huonekaluteollisuudessa : loppuraportti
