http://www.yso.fi/onto/yso/p16030 kastevaatteet
kastevaatteet kastevaatteet kastemekot
Kaksi pukuhistoriallista tutkielmaa
Elämän ensimmäinen suuri juhla
Kastemekkojenkin muoti vaihtelee : vauvalle voi pukea päälle vaikka valkoiset haalarit tai henkselihousut
Lennä pieni lintu -painokuviomalliston suunnittelu : painokuvioiden suunnittelu kastemekkoon ja materiaalinäytteiden valmistaminen
Kastemekkomallisto Lasten Boutique Jasminille
Vaatteita virkaten. 20
Tiivistelmä.
Seurakunnan käyttöön suunniteltu ja valmistettu kastemekko
Rakkaita ja merkityksellisiä kastepukuja : suvun vanhan perintökastepuvun merkitykset nykyajasta käsin tulkittuna
Rostedtit tykästyivät Sievin rauhalliseen elämänmenoon
Entisajan talonpoikaisyhteisö ja kirkko
Kauneimmat käsityöt 2011
Kastepuku Suomessa ennen ja nyt : kastepuvun käytön merkityksiä pääkaupunkiseudulla
Taito
Neuleita ihan pienille : 40 mallia ja työohjetta 0-3-vuotiaille
Kastepuku ja alba samaa sukua
Venla : kodin suuri käsityökirjasto. 3, Puserot, liivit, leningit, hameet, housut
Kastehelmi : vapaalankavanutus kastepuvussa
Jordanin lähteillä : tarinaa Siukosen suvun kastemekosta 1946-2010
Kastemekkoja esillä Oulunsalon museolla
Suuri käsityölehti 2005 : 3.
Suomalaiset käsityöaarteet. [1], pitsejä, pistoja ja peittoja
Suuri käsityölehti 2009
Lapsi 2000 : historiaa ja uskomuksia
Novita 2008 extra! : Muksu
Muotimuksu. 1999, 2 : Kesä / [päätoimittaja: Tuula Hepola]: lasten muoti- ja kaavalehti
Matkavaatteita taivastielle : Paratiisipuku on vainajien vaatettamisen ensimmäinen brändi
Kauneimmat käsityöt. 3 B : Neulo ja virkkaa lapsille
Kauneimmat käsityöt 2010 : 4.
Kauneimmat käsityöt
Anun kastekirja kertoo kaiken ensimmäisestä juhlasta
Kauneimmat käsityöt 2010
Ensimmäinen juhlapuku = Den första festdräkten = Christering gowns / [julkaisija]: Helsingin kaupunginmuseo = Helsingfors stadsmuseum = Helsinki City Museum
Kauneimmat käsityöt 5. 5
Nyplättyä pitsiä = Bobbin lace
Ensimmäinen juhlapuku = Den första festdräkten = Christening gowns
Kauneimmat käsityöt 2005 : 1.
Kauneimmat käsityöt. 1999, 3 : Touko-kesäkuu / [päätoimittaja: Erja Gullsten] / [toimittaja: Kerttu Nuortimo]
Kastemekkoja eteläisestä Hämeestä
Cocoon : kastepukumalliston suunnittelu
Maammon marjat : entisaikain lasten elämää
Naisyrittäjällä ei ole aina helppoa
Muotimuksu
Koko perheen lahjakirja
Suuri Käsityölehti
Kastepuvun merkitykset : tulkintaa suomalaisten äitien kastepukuihin liittämistä merkityksistä 2000-luvun alussa
Puku Suomessa 1750-1900 = Costume in Finland 1750-1900
Ensimmäinen juhlapuku=Den första festdräkten
