http://www.yso.fi/onto/yso/p16078 kapasiteetti
kapasiteetti kapasiteetti
Isosta-Britanniasta Suomeen suuntautuva lentoliikenne ja britit matkailijoina Helsingissä
Automaattisen korkeavaraston kapasiteetin nosto
Kokoonpanokoneen rinnakkaisvaihtoajan lyhentäminen
Kiinnitysjärjestelmien ja valmistusmenetelmän integrointi
Tiivistelmä: Kiinnitysjärjestelmien ja valmistusmenetelmän integrointi.
Korjaamokapasiteetin lisäyssuunnitelma
Miten vastata kotihoidon kasvavaan kysyntään?
Matkailutilasto : Kuukausitilasto
Lähiverkon tilan arviointi Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Sosiaali- ja terveysalan kes-kuksessa
Tuotannon kehityssuunnitelma
Layoutsuunnitelma ja kapasiteetin kasvattaminen
Tuotantokoneiden tuntikustannukset : case: BE Group Oy Ab
Majoitustilasto
ITILiin perustuva levytallennusjärjestelmän kapasiteetin hallinta : case: Yritys X
Tislauksen optimointi vetyperoksiditehtaalla
WCDMA-järjestelmän kapasiteetti
Malmin lentokenttä pääkaupunkiseudun kakkoskenttänä
Yritys X:n taloudellisen tilan selvittäminen ja seuraaminen
Kulutusteräskeskuksen tuotannonhallintasuunnitelma vuosille 2007-2012
Tuotannon kapasiteetin seurantajärjestelmän kehittäminen
Lasinleikkulinjan kapasiteetin käyttöasteen parantaminen Pilkington Automotive Finland Oy:ssä
Pienyrityksen tuotannon kehittäminen
Componenta Pori Oy:n ohjattavuusanalyysi
Tallennusjärjestelmäverkko
Sään vaikutus kaupunkihotellin huonekäyttöasteeseen ja asiakkaan ostokäyttäytymiseen
Arvio majoitus- ja ravitsemisalan investointitarpeesta 1980-luvulla : Investointityöryhmä 1981:n muistio
Anturituotannon ohjauksen kehittäminen
Reittiverkostotuottojen ja keskihinnan optimointi kohdemääräsupistusten yhteydessä
Tämä opinnäytetyö oli AGCO Power:n tilaama selvitys sylinterikansia valmistavan Kansilinjan tuotannon tehokkuuden tarkastelemiseksi. AGCO Power:n tuotannon kapasiteetin huomattava lisäys uuden tehtaan valmistumisen myötä vaikuttaa yrityksen valmistamien komponenttien määrään ja sylinterikannet ovat oleellinen osa, johon tuotannon nousupaineet kohdistuvat.     Tällä hetkellä Kansilinjan tuotanto jää laskennallisesta kapasiteetista jonkin verran. Tulevaisuudessa on tarpeen tietää tarkasti, millaiseen tuotantomäärään linja pystyy, jos sen toimintaa saadaan tehostettua poistamalla ylimääräisiä häiriötekijöitä. Opinnäytetyöllä haluttiin selvittää, miksi tarkasteltavan prosessin tuotanto ei vastaa kapasiteettia ja löytää siihen vaikuttavat keskeiset syyt, jotta niihin voitaisiin puuttua.    Opinnäytetyön pohjana toimi kirjallisuuteen tukeutuva alan teoriatutkimus, jolla löydettiin yleisimmät prosessin tehokkuuden mittarit ja tunnusluvut. Työn toteutusta varten tutkittiin ja havainnoitiin sylinterikannen valmistusprosessia ja luotiin vertailukelpoisia tuloksia mittaamalla Kansilinjan tuotannon keskeisiä tunnuslukuja. Kansilinjan tuotannon keskeisiä ongelmia dokumentoitiin ja esitettiin opinnäytetyön tekijän näkökulmasta.     Tulosten perusteella voidaan havaita, että Kansilinjan toteutunut tuotantomäärä voisi olla korkeampi. Toiminnan kehittämisellä sekä tehostamisella tähän tavoitteeseen on mahdollista päästä.    Opinnäytetyön liitteet on julistettu salaiseksi.
Erään web-pohjaisen järjestelmän suorituskykytestaus
Jätteenpolttokapasiteetin nosto : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Tuotantolinjan kapasiteetin kehittäminen
Tarinakontekstin vaikutus sanojen muistamiseen kompleksisessa työmuistitehtävässä
Revenue managementin kehittäminen hotelliin
Automaalamon tuntilaskutushinta : kustannuslaskennallinen selvitys
Jälkipakkaamon viipalelinjan kapasiteetin nostaminen
Tiivistelmä: Kapasiteettihäviöt ruiskuvalutuotannossa.
Kvarttolevyjen polttoleikkauksen ohjauksen kehittäminen
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Sosiaali- ja terveysalan keskuksen tietoliikenneverkko palvelee tiedonsiirtoratkaisuna noin tuhannelle opiskelijalle ja keskuksen työntekijälle. Tutkimuksen aikaisen lähiverkon aktiivilaitteet ovat peräisin vuosituhannen vaihteen tienoilta ja verkon kaapelointia on kuvattu vanhaksi. Sekä kaapelointia että aktiivilaitteita on kuvattu suorituskyvyltään kyseenalaisiksi. Sosiaali- ja terveysalan keskukselle on suunnitteilla toimitilojen uudistaminen PKAMK:n tilastrategian mukaisesti ja saneerausta silmälläpitäen halutaan tehdä lähiverkolle sen nykytilan selvitys. Opinnäytetyössä tutkittiin Sosiaali- ja terveysalan keskuksen E-talon lähiverkon nykytilaa. Tutkimukseen sisältyi verkon liikennekuorman mittaamista eri aikajaksoina, lähiverkon kaapeloinnin selvitys, sekä verkon suorituskyvyn mittaamista lähiverkon sisäreunalta käsin. Tutkimusmenetelmänä verkon liikennekuorman mittauksissa käytettiin SNMP-pohjaista Multi Router Traffic Grapher -verkonhallintaohjelmistoa. Lähiverkon kaapeloinnin selvitys tehtiin tutkimalla kaapeloinnin suojamuovien merkintöjä ja suorituskykymittaukset toteutettiin Iperf-sovelluksella. Tutkimustulokset osoittivat, että tutkimusten aikainen käyttö kuormitti lähiverkon kapasiteettiä yllättävän vähän. Tulokset viittasivat myös siihen, että tutkimuksen kohteena ollut lähiverkko kykeni iästään huolimatta suorituskyvyltään palvelemaan runsaasti nykyistä isompaa määrää käyttöä ja käyttäjiä.
Järvivesijäähdytysjärjestelmän kapasiteettiselvitys : opinnäytetyö
Kansainväliset vapaaehtoiset kehitysyhteistyöjärjestöjen kapasiteetin rakentajina Suomessa ja etelässä
Matkailutilasto : Kuukausitilasto : Tilastokeskuksen majoitustilastot
Revenue Management on muodostunut tärkeäksi liiketoimintastrategiaksi hotellialalla. Revenue Managementin päätarkoitus on myydä oikeaa tuotetta, oikeaan aikaan, oikealla asiakasryhmälle, oikealla hinnalla ja oikeassa kanavassa. Näillä toimenpiteillä pyritään tuottojen maksimointiin ja siten kannattavampaan liiketoimintaan. Revenue Managementin tavoitteena on hallita kysyntää ja ohjata sen muutosta kolmen Revenue Managementin pelivälineen avulla. Nämä ovat hinnoitteluhallinta, kapasiteettihallinta ja palveluprosessien hallinta.    Opinnäytetyö on toiminnallinen työ, joka koostuu kahdesta osasta. Ensimmäisessä osassa esitellään teoreettinen viitekehys, jossa syvennytään Revenue Managementiin ja uuden toimintatavan käyttöönotossa hyödynnettäviin käytänteisiin. Toisessa osassa kuvataan työn tuotos ja sen toteutusprosessi. Tuotoksena luotiin Revenue Management ohjeistus Best Western Premier Hotel Katajanokan vastaanotolle.    Työn tavoitteena oli kehittää Best Western Premier Hotel Katajanokan vastaanottoon toimiva ja helposti ymmärrettävä Revenue Management ohjeistus. Kohderyhmä muodostuu vastaanotossa työskentelevistä nuorista aikuisista, joiden tieto Revenue Managementista on vaihteleva. Työn tekijä kuuluu myös kohderyhmään, koska hän työskentelee vastaanottovirkailijana kyseisessä hotellissa. Lisäksi tekijän tavoitteena oli Revenue Managementin laajempi oppiminen ja sen ymmärryksen syventäminen, koska tekijä on erittäin kiinnostunut tästä liiketoimintastrategiasta.    Opinnäytetyö on toteutettu toimeksiantona. Toimeksiantaja on Best Western Premier Hotel Katajanokkaa operoiva Hotelli Linnanpuisto Oy. Hotelli on toiminut keväästä 2007 ja Revenue Management on vasta pääsemässä siellä kunnolla esille. Työ on näin vastaanotolle hyödyllinen, koska sen avulla vastaanotto pystyy tukemaan yrityksen Revenue Managementia omalla panoksellaan. Työn kuluessa apuna on konsultoitu kohderyhmää ja hotellipäällikköä siitä, minkälainen ohjeistuksen pitäisi olla.    Työn tavoitteet täyttyivät, koska ohjeistuksesta tuli selkeä ja ymmärrettävä kokonaisuus. Lisäksi tekijän ymmärrys Revenue Managementista kasvoi. Aihe oli tekijälle haastava, mutta lopputulos on tyydyttävä. Ohjeistuksen todellinen käyttökelpoisuus voidaan todentaa vasta käyttöönoton jälkeen. Tästä huolimatta työn tekijä uskoo, että kohderyhmä oppii uutta Revenue Managementista ja sen toteutuksesta työn tulosten avulla.
Radan välityskyvyn mittaamisen ja tunnuslukujen kehittäminen
Koetuotannon tuotannonhallinnan ja DFx-työn kehittäminen
Lähtökohtia ratapihojen kapasiteetin mittaamiseen
Traktorin valmistusprosessin dynaaminen kapasiteettihallinta
Diffuusiokapasiteetin mittaaminen : itseopiskelumateriaalin laadinta
Höyrynkehittimen toimintaan vaikuttavat tekijät
Lämpökäsittelyn strategiavaihtoehtojen tarkasteleminen
Tietoliikennekapasiteetti sopivilla suitsilla tehokäyttöön
Pilvipalveluiden (IaaS - Infrastructure as a Service) edellyttämän palvelinkapasiteetinhallintaprosessin kehittäminen Yritykselle X
Opinnäytetyön tarkoituksena oli optimoida Leipomo Salosen kahvileipälinjan tuotantokapasiteetit, sekä tehdä linjastolle työohjeet helpottamaan työntekoa. Lisäksi tutkittiin lämpötilojen vaikutusta taikinoiden rakenteeseen, koska sillä on merkittävä vaikutus prosessien kulkuun. Kapasiteetilla tarkoitetaan tuotantotehokkuutta, jonka tarkoituksena on tuottaa mahdollisimman paljon tuotteita mahdollisimman pienessä ajassa. Kapasiteetteja optimoidessa täytyy ottaa myös huomioon tuotteiden laatu ja hävikin määrä, sillä huonoista tuotteista ja kanttitaikinoista ei saa myyntituloja, koska niitä ei lähetetä markkinoille. Leipomolla valmistetaan paljon erilaisia kahvileipiä ja tuotteesta riippuen linjaston kapasiteetit ja prosessit eroavat toisistaan. Tarkoituksena oli maksimoida kapasiteetit niin, että tuotteiden laatu ei kärsi, prosessi kulkee moitteettomasti ja työntekijöiden työnteko onnistuu ilman linjaston pysäyttämistä. Prosessissa muodostuvaa kanttitaikinan määrä oli myös tarkoitus minimoida, jotta saanto olisi mahdollisimman suuri. Ongelmia työssä aiheuttivat linjaston alkupään syöttöhäiriöt ensimmäiselle hihnalle ja taikinoiden lämpötilojen erot. Opinnäytetyön kokeellinen osa suoritettiin samalla kun tuotanto oli käynnissä. Työ aloitettiin perehdytyksellä linjaston käyttöön, jonka jälkeen hihnojen ja valssien nopeuksia lähdettiin muokkaamaan paremman saannon aikaansaamiseksi. Panostajien nopeuksien, vetopituuksien ja panostusaikojen avulla tuotteet saatiin panostettua pelleille, joissa tuotteet paistetaan. Taikinoiden reologisia ominaisuuksia tutkittiin reometrillä. Kahvileipälinjan kapasiteetteja saatiin nostettua todella paljon, parhaimmillaan jopa kolmanneksen ja hävikin määrä saatiin minimiin jokaisella tuotteella. Suurimmiksi rajoittaviksi tekijöiksi osoittautuivat syöttöpään ongelmat sekä taikinoiden vaivaus, johon kuluu paljon aikaa. Wiener- ja munkkitaikinoissa suurimmaksi haasteeksi tuli taikinoiden kaulaus kaulinkoneella, joka vaatii myös oman aikansa. Kaikilla tuotteilla alkoi myös ilmaantua ongelmia kääntäjien kanssa, kun nopeutta lisättiin liikaa. Työohjeet valmistettiin opinnäytetyön liitteeksi, jossa kerrotaan jokaisen tuotteen prosessi ja ajo-ohjeet.
Naulatuotannon kapasiteetin määrittäminen ja tuotannonohjauksen kehittäminen
Vapautuneen konekapasiteetin hyödyntäminen
Opinnäytteeni on tutkimustyyppinen työ, joka pohjautuu aiheesta löytyneeseen pääosin kotimaiseen kirjallisuuteen. Opinnäytetyön tausta-aineistoksi on koottu tietoa keskeisistä hinnoittelussa huomioon otettavista asioista ja kannattavuuteen vaikuttavista tekijöistä. Aihetta avataan enemmän viiden henkilön haastattelulla.    Tutkimuksen tavoitteena on pyrkiä selvittämään mikä olisi oikea ja kannattava tapa hinnoitella hotellihuone voimakkaasti eri sesonkeihin painottuvassa hotellissa.  Oikea ja kannattava tapa hinnoitella on vaikea määritellä yksiselitteisesti, koska hinnoittelussa tulee ottaa huomioon hotellin asiakaskunta, sijainti, markkinat, kustannukset ym. Kannattava tapa hinnoitella on tapa jossa kaikki kulut tulevat katetuiksi ja näiden jälkeen jää vielä voittoa yritykselle. Oikea tapa hinnoitella - voidaanko sitä määritellä koska kaikki hinnoittelutavat ovat oikeita - riippuen yrityksestä    Majoitustoimialalla kysynnän kausiluonteisuus aiheuttaa monenlaisia haasteita hotellin hinnoittelupäätöksille. Jos on ennakoitavissa, että hotellin kysyntä laskee hiljaisen sesongin aikana merkittävästi, on pystyttävä arvioimaan, millä huonehinnoilla liiketoiminta on kannattavaa.    Hotellialalle on vakiintumassa lentoliikenteestä tuttu tapa pyrkiä tuoton maksimointiin joustavalla hinnoittelulla. Tuoton maksimoinnin keinoja ovat segmenttikohtainen hinnoittelu, tarkka kapasiteetin hallinta, viimeistellyt myyntistrategiat ja tulevan asiakaskäyttäytymisen ennustaminen. Kun hinnat elävät huonekapasiteetin ja asiakassegmenttien kysynnän mukaan, sekä asiakas että hotelli hyötyvät. Olennaista on pystyä tuottamaan jokaiselle asiakassegmentille oikeaa tuotetta oikeaan aikaan ja hintaan.    Huone maksaa enemmän silloin kun kysyntää on paljon eikä automaattisesti, esimerkiksi arkipäivisin. Jos kysyntä on vähäistä, voidaan huone myydä hyvin edullisesti. Ajanjaksot hinnoitellaan kysyntäennusteiden mukaan eikä valmiin kaavan mukaan. Myyntityöllä voidaan tällöin ohjata asiakkaita käyttämään hotellia niinä aikoina kun kysyntä ennusteiden mukaan on hiljaista. Tällöin asiakas saa tuotteet halvempaan hintaan, hotelli saa asiakkaita ja tuottoa huoneista, mikä kokonaisuudessaan johtaa molempia osapuolia tyydyttävään ratkaisuun.
Jatkuvan kanavan kapasiteetti
Kapasiteetin lisääminen ja läpäisyajan lyhentäminen
Työn tarkoituksena oli suunnitella Tampereen Volvo Truck Centerin korjaamokapasiteetin lisäämistä. Tampereen toimipisteen korjaamokapasiteetti on nykyiseen kysyntään nähden liian pieni, ja laajan asiakaskunnan vuoksi tilanteelle on löydettävä erilaisia ratkaisumalleja. Töitä markkina-alueella riittäisi myös isommalle korjaamolle. Kapasiteetin lisäämisellä saataisiin lyhennettyä sesonkiaikojen huoltojonoja ja samalla parannettua asiakastyytyväisyyttä. Työssä ongelmaa pyrittiin ratkaisemaan vaihtoehtoisilla tavoilla. Ensimmäinen vaihtoehto oli suunnitella nykyisen korjaamon laajennus, jonka avulla korjaamon kapasiteettia saataisiin lisättyä kysynnän vaatimalle tasolle. Työssä suunniteltiin korjaamonlaajennusosa piirustuksineen, minkä avulla mekaanikkojen määrää saataisiin lisättyä nykyiseen nähden huomattavasti. Työssä tarkasteltiin myös laajennuksesta aiheutuvia kustannuksia ja sen kannattavuutta tietyllä aikavälillä. Työn toinen vaihtoehto oli suunnitella diagnostiikka-auton käyttöönottoa ja sen kapasiteetin lisäyskykyä. Diagnostiikka-auton käyttöönottoa työssä tarkasteltiin kustannusarvioin ja kannattavuusarvioin tietyllä aikavälillä. Työn tuloksena saatiin molempien vaihtoehtojen kapasiteetin lisäyskyky tuloslaskelmineen, ja työssä pohdittiin myös vaihtoehtojen aiheuttamia haittapuolia. Työstä saatuja tuloksia voidaan hyödyntää vaihtoehtojen mahdolliseen toteuttamiseen Tampereen Volvo Truck Centerissä.
IT-palvelun kustannukset kapasiteetin hallinnan näkökulmasta
Siemenperunan lajittelulinjan suunnittelu
Stora Enso Timber Ltd Tolkkisten sahan käyntiasteen seuranta
Ahdas maitoputki pakottaa isoon lypsykoneremonttiin
Tehdassimulointi Puugian höyläyslinjasta
Raudoitusverkkotuotannon tuotannonohjauksen kehittäminen
Tuuliatlas-väliraportti luovutettiin : tuuliolojen kartoitus edistynyt ripeästi
Kanta- ja Päijät-Hämeen PK-elintarvikeyritysten hyödyntämätön tuotantokapasiteetti ja potentiaaliset markkinakanavat
Uuden pakkauslinjan toiminnan kehittäminen
Kohti ketterää tuotannonsuunnittelua : tuotannonsuunnittelun kehittäminen toiminnanohjausjärjestelmässä Axaptassa
Kuormitusryhmien kapasiteetin ylläpito Solteq Oscarissa
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää IT-palvelutoimittajalle toimiva ja tehokas palvelinkapasiteetinhallintaprosessi Infrastructure as a Service (IaaS) pilvipalvelun tuottamiseen asiakkaille. Toimeksiantajana oli Yritys X, jonka nimeä ei tässä mainita.    Suunniteltava prosessi rajattiin alkamaan korttipalvelimien lisätilaustarpeen havaitsemisesta ja päättymään, kun palvelimet ovat asennettuina ja konfiguroituina konesaleissa, valmiina provisioitaviksi. Prosessin jalkautus rajattiin opinnäytetyöprojektin ulkopuolelle.    Konkreettisina tuotoksina toimeksiantajalle luovutettiin prosessikaaviot nykytilasta (as-is prosessi) ja tavoitetilasta (to-be prosessi), sekä tavoitetilan joitakin aktiviteetteja täydentävä word-dokumentti.     Prosessikaaviot tuotettiin käyttämällä ARIS Express mallinnusohjelmaa ja graafisena esitystapana Business Process Modeling Notation (BPMN) merkkijärjestelmää.    Teoriaosuudessa käsitellään soveltuvin osin palvelinkapasiteettia ja pilvipalveluita (tässä raportissa ei käsitellä tarkemmin mm. pilvipalveluihin liittyviä tietoturvakysymyksiä eikä hinnoittelumalleja), prosessien kehittämistä ja prosessikaavioiden graafisessa kuvauksessa käytetyn BPMN merkkijärjestelmän perusmerkistöä.    Uudelle prosessille asetetut tavoitteet saavutettiin pitämällä mielessä prosessin uudelleensuunnittelun perusajatus, että prosessista itsestään kannattaa tehdä mahdollisimman yksinkertainen. Tähän päästiin uusimalla prosessin toimintamalli, luopumalla tarpeettomista tehtävistä, yhdistämällä tehtäviä suuremmiksi kokonaisuuksiksi ja vähentämällä toimijoiden määrää prosessissa, sekä parantamalla oikea-aikaisen tiedon saantia.     Toimeksiantaja on aloittanut prosessin jalkautuksen.
Suunnitelma tuotannon kapasiteettia ohjaavasta karkeasuunnitteluohjelmasta
Vastaanoton revenue management ohjeistus : tapaus: Best Western Premier Hotel Katajanokka
Tämä insinöörityö tehtiin Destia Oy:lle helpottamaan tarjouslaskentaa. Työn tavoitteena oli luoda Excel-työkalu sivusta siirretävän rautatiesillan vaatimien maankaivun, maansiirto työvaiheiden keston ja tarvittavien kapasiteettien määritystä varten. Valmiin ohjelman tuli antaa työhön tarvittavien kaivinkoneiden sekä kuorma-autojen määrä, kun kaivettavien kuutioiden määrä sekä sillan siirtoon varatun liikennekatkon pituus tiedettiin. Opinnäyteyön tekeminen aloitettiin lähtötietojen tarkastelulla, keskustelemalla kokeneiden vastaavanlaisiin projekteihin osallistuneiden henkilöiden kanssa sekä  tutustumalla muuhun tarjolla olevaan kirjallisuuteen ja lähdemateriaaliin. Lähtötiedoiksi annettiin erään jo toteutuneen sivusta siirrettävän rautatiesillan tiedot. Näiden lähtötietojen lisäksi Excel-ohjelmaan yhdistettiin tietoja kaivinkoneiden kaivuutehoista, kaivukulmien, nostokorkeuksien sekä maalajien vaikutuksista maankaivamiseen. Tämän jälkeen aloitettiin Excel-ohjelman suunnittelu ja toteuttaminen lopulliseen muotoonsa. Lopputuloksena saatiin Excel-työkalun, joka antaa arvion työvaiheiden kestosta, kun ohjelmalle syötetään lähtötiedot. Tulosten oikeellisuus selviää käyttämällä ohjelmaa apuna laskennassa toteutuvien kohteiden kanssa.
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tuotantokapasiteetin kasvattaminen natriumbisulfiitin tuotannossa Kemira Chemicals Oy:n Äetsän tehtaalla. Työn tavoitteena oli kasvattaa tuotantokapasiteettia tutkimalla tuotannon rajoitteita ja keinoja niiden poistamiseksi.  Toisena tavoitteena oli tutkia useiden koeajojen avulla väkevämmän tuotteen valmistusta ja tuotantonopeuden kasvattamista. Opinnäytetyö sisältää luottamuksellista materiaalia, jotka on poistettu työn julkisesta versiosta.
Tuotannonohjauksen kehittäminen pintakäsittely-yrityksessä
Kuunteleminen keskustelussa - yhdysvaltalaisen ja suomalaisen aineiston vertailu
Kapasiteettihäviöt ruiskuvalutuotannossa
Tiivistelmä: Jälkipakkaamon viipalelinjan kapasiteetin nostaminen.
Tuotannonohjausjärjestelmä Outokumpu Stainlessin keskuskorjaamolle
Grillikotatehtaan layout-suunnitelma
Puun sahaus, höyläys ja kyllästys
ICT:n hukkakapasiteetin hyötykäyttö
Hornetin akun D8565/4-1 olosuhdetutkimus
Sivusiirrettävä ratasilta ja sen vaatimat resurssit
Kappaletavaratuotannon sisäisen logistiikan kehittäminen
Tapahtumapaikan valintaan vaikuttavat tekijät
HK Ruokatalon Tampereen terminaalin keräily- ja lajittelujärjestelmän kapasiteetin lisääminen
Arvio majoitus- ja ravitsemisalan investointitarpeesta 1980-luvulla
Matkaravinto Oy:n matkailuhotellit Lapissa, majoituskapasiteetin käyttö ja markkinointi
Layout-suunnitelma : sairaala-apteekki, helposti syttyvien tuotteiden varastotila
Ajatteluriskit organisaatiomuutoksessa
Heinän korjuukapasiteetin taloudellinen mitoitus
Lämpimän käyttövesivaraajan kuormituskoe
Natriumbisulfiitin tuotantokapasiteetin kasvattaminen
Maailman muuttunut taloustilanne tuo uusia haasteita kaikille teollisuuden aloille. Nokian Renkaat Oyj kuuluu myös näihin yrityksiin, joiden on tiukentuvassa kilpailussa menestyäkseen tehostettava toimintaansa entisestään. Tutkintotyön tavoitteena oli selvittää henkilöautonrenkaiden kokoonpanokoneilla suoritettavien rinnakkaisvaihtojen kestot sekä esittää kehitysehdotus vaihtoaikojen lyhentämiseksi. Vaihtoajoista ei ollut saatavilla luotettavia kestotietoja, joten aluksi tehtävänä oli niiden selvittäminen. Itse kehitystoimien toteuttaminen rajattiin työn ulkopuolelle. Rinnakkaisvaihtoihin käytetyn ajan lyhentäminen lisää suoraan koneen kapasiteettia sekä mahdollistaa pienempien välivarastojen käyttämisen. Oikein suoritettu vaihto aiheuttaa myös vähemmän materiaalihävikkiä. Työn tuloksena syntyi kehitysehdotus, jossa esitetyillä pääosin mekaanisilla ja ohjelmallisilla muutoksilla saataisiin komponenttien vaihtoaikoja lyhennettyä yhteensä noin 150 sekuntia. Samat muutokset nopeuttavat myös normaalivalmistuksessa suoritettavia komponenttien vaihtoja. Merkittävä vaikutus vaihtojen onnistumiselle on myös operaattoreiden toiminnalla. Toimintatavat yhtenäistämällä ja ohjeistusta kehittämällä on mahdollista saada vaihdot onnistumaan joka kerralla oikein.
Solaris virtualisointialustan kapasiteetinhallintamenetelmien tutkimus, kehitys ja käyttöönotto
Kahvileipälinjan kapasiteettien optimointi ja työohjeet
Mikrokiteisen titaanidioksidin suihkukuivaamon kapasiteetin tarkastelu
Selvitys kansilinjan tehokkuudesta
Tuotannonohjauksen kehittäminen rikkovan aineenkoetuksen laboratoriossa
Tiivistelmä:.
Rataverkon välityskyvyn kehityskuva 2035
Kertopuutehtaan tukkilinjan kapasiteetin optimointi
Tässä työssä tarkastellaan levytallennusjärjestelmän hallintaa Information Technology Infrastructure Library (ITIL) kapasiteetin hallinnan näkökulmasta. Maailmalla tiedontallennus on tällä hetkellä eksponentiaalisessa kasvussa. Tästä johtuen yritysten on syytä paneutua kapasiteetin hallintaan levytallennusjärjestelmissä.     Työssä käydään läpi teoriassa kapasiteetin hallinnan perusteet, joka on ITILin kehyksessä määritelty. ITIL-kehys on tarkoitettu organisaatioille avuksi parantamaan ja kehittämään liiketoiminnoille toimitettavaa palvelua.     Tutkimusosassa tarkastellaan toimeksiantajan tämän hetkisen levytallennusjärjestelmän tilaa ja verrataan teoriassa esitettyihin parhaisiin käytäntöihin. ITIL on IT-alan arvostetuimpia kehyksiä ja niiden on tarkoitus luoda pohja yritysten IT-palveluihin. Kaikki ITIL:n määrittelemät käytännöt eivät välttämättä sovi sellaisenaan organisaatioihin, vaan tarkoitus onkin että, käytäntöjä sovelletaan.    ITIL-kapasiteetin hallinta osoittautui hyväksi keinoksi tarkastella levytallennusjärjestelmän hallintaa ja kehittämiskohteitakin löytyi, esimerkiksi raportoinnin osalta, hankinnan kehittämisestä ja työkalujen tehostetusta käytöstä.
Toiminnanohjauksen kehittäminen
Konekapasiteetti ja koneiden käytön tehokkuus
Tämä opinnäytetyö on tehty vastaamaan tarpeeseen aineenkoetuslaboratorion kuorman ennustettavuuden kehittämiseksi ja toimitusten oikea-aikaisen lähetyksen varmistamiseksi. Työssä määritettiin aineenkoetuslaboratorion toimintaa mallintava testikohtainen läpimenoaika ja kapasiteetti tilastollisesti. Tätä tietoa voidaan käyttää hyödyksi kehitysprojekteissa parantamaan kuumavalssaamon tuotannonohjauksen tarkkuutta. Työstä ilmenivät riittävät parametrit aineenkoetuslaboratorion mallintamiseksi toiminnanohjausjärjestelmään kuormituspisteeksi. Parametrit olivat testikohtainen kuormittavuus ja kokonaiskapasiteetti. Testausprosessin tarkempi mallinnus parantaa koko toimitusketjun ennustettavuutta. Lisäksi työssä selvitettiin oikea-aikaisen testauksen ohjausperiaatteet ja malli käytännön toteutustavaksi. Mallissa ohjaus toteutettiin kahdella ohjaavalla muuttujalla, joista määräävä on käytettävissä oleva aika lähetyshetkeen. Avustavana muuttujana käytetään testaukseen saapumisaikaa, jonka tavoitteena on pitää testaukseen sidottu aika kohtuullisena.
Kolme näkökulmaa matkailuun Pohjois-Savossa
Pienpellettikoneen kapasiteetti ja pelletin laatu
SSD-levyt työasemakäytössä : vertailussa SSD- ja kiintolevyt
Pokkisenväylän sillan päällysrakenteen kantavuustarkastelu
Jätteenpolttokapasiteetin nosto : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Tuotantokapasiteetin suunnittelu- ja seurantaohjelma Joensuun Puukaluste Oy:lle
Anaerobinen kapasiteetti ja sen testaaminen.
Kustannusten alentaminen tuotantoteknisin keinoin
"Ja nyt räjähtävästi..." : virtaus-tilavuusspirometrian ohjausmateriaali
Runkoverstas 2012 työmäärien arviointi ja kapasiteettiselvitys : Normet Oy
WLAN-verkon kapasiteettipohjainen mitoitus
Tiivistelmä: Tuotantokapasiteetin suunnittelu- ja seurantaohjelma Joensuun Puukaluste Oy:lle.
NiCd- ja NiMH-akkujen testaus
Organisaation sisäisen arvioinnin kehittäminen asiantuntijatyön mittaamisen näkökulmasta
Tiivistelmä: Pienpellettikoneen kapasiteetti ja pelletin laatu.
Lavauslinjan toiminnan kehityssuunnitelma
Harjatehtaan tuotannonohjaus
Majoitustilasto 1993 = Inkvarteringsstatistik 1993 = Accommodation statistics in Finland 1993.
Komponenttien käsittelyn tehostaminen tuotantoalueella
Vihivaunujärjestelmän kapasiteettitarkastelu ja kehitys
Kapasiteettilaskentataulukon tietokantamallin suunnittelu
Aikaperusteinen toimintolaskenta
Syötteen vaikutus murskaimen tuotteeseen ja toimintaan
Helsingin saavutettavuus : case liikennemuotojen kapasiteettiselvitys 2008
Biokaasulaitoksen tuotteistaminen
Tiivistelmä.
Hinnoittelun hallinta sesonkiluonteisessa hotellissa
Kustannusseurantajärjestelmän konstruointi Botnia Oil Avoinyhtiölle
Tiivistelmä: Järvivesijäähdytysjärjestelmän kapasiteettiselvitys.
Tietojärjestelmähäiriöiden rajaaminen valvontamittareilla tuotantokäytön aikana
Levyvalssaamon mekaanisen leikkauslinjan kapasiteetin tutkiminen simuloimalla
Letkuventtiilin mitoutus säätökäyttöön
Selvitys majotus- ja ravitsemisalan investointien tarpeesta 1980-luvulla : investointityöryhmä 1983:n muistio
Hydrauliikkaputkien valmistusjärjestelmän kehittäminen
