http://www.yso.fi/onto/yso/p16040 valtionmaat
valtionmaat valtionmaat valtion maat
Santeri Alkion yhteiskunnalliset kirjoitukset ja näkemys poliittisesta keskustalaisuudesta
Metsästysmatkailun toimintamallit ja niiden kestävyys valtion mailla
Pohjois-Pohjanmaa suurin häviäjä : maakuntahallituksen mielestä valtionosuusuudistuksessa paljon rukattavaa
Euroopan tulevaisuus
Vaikea vapaus : sosialidemokratian häviö kirkolle Suomen kulttuuritaistelussa
Komitealta, joka on asetettu laatimaan ehdotus m.m. valtion metsämaiden vuokraamista koskevaksi laiksi
Maahan, veteen ja luonnonvaroihin sekä perinteisiin elinkeinoihin kohdistuvat oikeudet saamelaisten kotiseutualueella : ILO:n alkuperäis- ja heimokansoja koskevan yleissopimuksen edellyttämät saamelaisten maahan ja vesiin kohdistuvia oikeuksia koskevat muutosehdotukset
Valtion alueiden virkistyskäyttö
Onko oikeusvaltioperiaatteelle perustuvalla Euroopan unionilla toimivalta suojata oikeusvaltioperiaatetta?
Valtiopäiviltä
Pohjoismainen malli ja Suomi
Länsi-Suomen alueen luonnonvarasuunnitelma : kausi 2004-2013
Profeettoja vierailla mailla
Ulkopolitiikka on sisäpolitiikkaa : Thomas Hobbesin kansainvälisten suhteiden teorian uudelleenluenta
Brändäystä retkeilytarvikkeista roomalaiseen rajavalliin
Pohjoismainen malli - tulevaisuuden näkymät ja haasteet
Länsimainen sota on nyt niin kuin se tulkitaan : "länsimaisen sodan yksityistymisen ja kokonaisvaltaisen suunnittelun integraatio"
Kotipitäjän multiin
Järjestöt tekivät laajan valtionmaiden suojeluesityksen
Mihin hyvinvointivaltio kaatui?
Uusien luonnon- ja kansallispuistojen perustaminen valtion maille : luonnon- ja kansallispuistokomitean mietintö
Kurkistuksia ihmismaantieteeseen
Keski-Suomen valtion maiden käävät
Ymmärryksiä EU-yhteistyön merkityksestä korkeakoulupolitiikassa
EU:n rakennerahastot, maakunnan kehittämisraha, Keski-Suomen kehittämisrahasto : vuosiraportti 2014
Alue-ekologinen suunnittelu Metsähallituksessa : yhteenvetoraportti vuosilta 1996-2000
Metsähallitusta romutetaan - kansallisomaisuutemme on uhattuna
Oikeus kehityspolitiikan suuntauksissa
Jokainen valtio on paha : keskustelua
Historia : konfliktintekijä vai sovittaja?
Kainuun metsäkysely 2003
Valtion maa lunastuksen kohteena erityisesti maankäyttö- ja rakennuslain 99 §:ään perustuvan lunastuksen näkökulmasta
Mielipiteitä metsästyksestä valtion mailla
Soiden rauhoituksesta metsähallinnon mailla Lapissa
Valtio vastaa, mutta mistä? [pääkirjoitus]
Adam Smith kotimaasta ja kosmopoliksesta
Kuukkeli Etelä-Suomessa : kannan tila ja valtionmaiden merkitys lajin säilymiselle
Rataa kunnostetaan noin sata kilometriä
Eurokriisin valtiosääntöoikeudellisen problematiikan monimuotoisuus
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle laiksi valtion maaomaisuuden luovuttamisesta tai vuokraamisesta eräissä tapauksissa
Oikeustiede = Jurisprudentia. 36.
Ympäristökeskuksen kyltti vaihtaa maisemaa : uusiin tiloihin Intiöön kannetaan 1600 muuttolaatikkoa ja kilometri arkistoa
Kohti ikuista rauhaa : Immanuel Kantin rauhanteoria
Valvoo, neuvoo, tietää : julkisen organisaation stakeholdereiden käsityksiä maineesta : case Säteilyturvakeskus
Suomen ja Neuvostoliiton välisen clearingmaksujärjestelmän purkaminen ja neuvostovelkojen loppuhoito
Suomenmaa erottaa keskiviikon ilmaisjakelulehden omaksi lehdeksi
Valtion omistajien turvesoiden luovutus turvetuotantoon
Valtion kiinteistövarallisuuden hallinta -työryhmä
Metsäkartta 1:200000 = Skogskarta 1:200000.. 1 & 2.
Valtionmaakomitean mietintö
Pohjoismaat - maailman paras kolkka?
Asiakkaana omassa metsässä
Entisiin Tornion ja Kemin Lapinmaihin kuuluneiden alueiden maa- ja vesioikeuksista
Pääkirjoitus : historian julkinen käyttö
Suojellut metsät valtionmailla vuonna 1991
Onko EU:n finanssipolitiikan säännöille vaihtoehtoa?
Kuukkeli Etelä- Suomessa : kannan tila ja valtionmaiden merkitys lajin säilymiselle
Maatalouden tuki- ja valvontajärjestelmien yksinkertaistamista käsittelevän työryhmän loppuraportti
Luonnonsuojeluhallintotyöryhmän mietintö
Vyön kiristystä vai henkselien paukuttelua? : vastaus Samu Kurrille
Valtion suvereenisuus valtiosääntöoikeudellisena käsitteenä ja diskurssina Euroopan unionin kontekstissa
Kainuun metsäkysely 1996
Tämän vuoden päättyessä tulee kuluneeksi 20 vuotta siitä kun Suomen ja Neuvostoliiton välinen tavaranvaihto- ja maksusopimus umpeutui ja aina sodan jälkeisestä kaudesta lähtien käytössä ollut, kahdenvälisiin kauppakiintiöihin perustunut clearingmaksujärjestelmä jäi pois käytöstä. Maksuissa siirryttiin vaihdettavien valuuttojen käyttöön, eikä viranomaisten enää ole ollut tarpeen puuttua viennin määriin taikka kotimaisuusasteeseen.   Suomen ja Neuvostoliiton väliset taloudelliset suhteet olivat joutuneet kohtaamaan uusia haasteita 1980-luvun loppupuolelta lähtien Neuvostoliitossa käynnistettyjen yritystoiminnan ja ulkomaankaupan rakennemuutosten vuoksi. Vuoden 1991 joulukuu toi sitten mukanaan Neuvostoliiton hajoamisen ja uuden Venäjän ajautumisen velkaongelmiin ja ulkomaisten velkojen lainanhoidon keskeytymiseen. Samaan aikaan lamaan painuvassa Suomessa seurattiin huolestuneena yritysten, pankkien ja valtion vastuulla olevien entiseltä Neuvostoliitolta periytyvien velkasaatavaerien kehitystä. Tiedotusvälineissä on aina silloin tällöin vilahtanut aiheeseen liittyviä uutisia.  Tämän selvityksen tarkoituksena on kuvailla sitä, millä tavoin Suomen ja Neuvostoliiton välinen clearingjärjestelmän purkaminen ja erilaisten velkaerien selvittäminen tapahtui. Taustaksi järjestelyn purkamiselle on alussa lyhyt clearingjärjestelmän kuvaus, jotta asiaa ennestään tuntemattomille selkiytyisi se, mitä lähdettiin purkamaan ja millaisesta järjestelystä jäi saatavia perittäväksi.  Selvityksen liitteenä on luettelo sopimuksista, joihin tekstissä viitataan, sekä eräitä keskeisiä Suomen ja Neuvostoliiton välistä kauppaa selittäviä kuvioita.  Asiasanat: clearingkauppa, maksujärjestelmä, julkinen velka, Neuvostoliitto, Suomi .
Kiista Ylä-Lapin maista esillä Lapin Metsätalouspäivillä
J. K. Paasikivi päätöksentekijänä : "ei hullu mutta huonosti kasvatettu"
Kulttuurihistoriallinen tulkinta Porvoosta 1809.
Historiallinen arkisto. XXII : 1-2
Tutkimuksia kruununmetsätorppien taloudesta Kurun, Parkanon ja Ikaalisten pitäjissä
Käyttäjien suhtautuminen valtion alueiden virkistyspalvelujen rahoitustapoihin
Metsäntutkimuslaitoksen maiden hallinnan siirto
Kiinteistösäädöstyöryhmän muistio
Valta ja maine eduskunnassa : pääministeri on ylitse muiden
Valtion maat : 1810-1944
Metsähallituksen metsät Lapissa
Lapin valtionmetsien metsänhoito-ohjelma ja sen perusteet
Hyvät suomalaisen tiedepolitiikan päättäjät : pääkirjoitus
Mitä suomalainen ja hollantilainen luulevat olevansa?
Onko pohjoismaisella oikeudellisella yhteistyöllä tulevaisuutta Euroopan unionissa?
Itä-Suomen luonnonvarasuunnitelma : kausi 2008-2017
Matkailuyrittäminen valtionmailla : matkailun liiketoiminnan sopimuksellisuus Pallas-Yllästunturin kansallispuistossa sekä valtion maa- ja vesialueilla sen ympärillä
Kyllä kansa tietää
Pääkirjoitus : humanitaarinen kansallinen intressi?
Valtionmaiden suojellut suot
Arkistoaineistojen tutkimuksellinen potentiaali
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 4
Kruunun yhteis- ja liikamaitten käyttämisestä voimassa olevain asetusten tarkastusta varten asetetulta komitealta alamaisimmasti
Äiti, koti ja isänmaa kilpailuvaltiossa
Metsäkartta 1:200000 = Skogskarta 1:200000.. 11 & 12.
Virkistyskäyttöön varustettujen valtion alueiden käyttäjät ja käytön määrä eri väestöryhmissä
Tiivistelmä.
Roistovaltioiden aika ei ole ohi
EU:n suunta : kuinka tiivis liitto?
Pohjois-Suomen pienriistan pyynti metsästäjien mielipiteissä
Vanha kasarmialue pääosin valmis : Senaatti-kinteistöjen kahden suuren kohteen toteutus hämärän peitossa
Miksi Suomi on Suomi
Maanomistus Vantaalla 1945-1982
Törkeä huolimattomuus tiekuljetussopimuslaissa
Suomi : yleiskartta 1:400000
Tutkimuksen merkitys Kolin kansallispuiston tarjoamille ekosysteemipalveluille
Taloudellinen kehitys ja vahva valtio : Suomen suuriruhtinaskunta 1809–1913, Tansania 1961–1986
Inkat ja Amazonia - eli uusia löytöjä ja rahanpuutetta
Torjuntavoitto kelirikkokaudesta : nivalalaiset näyytävät esimerkkiä metsäteiden kunnostuksessa
Urho Kaleva Kekkonen : Kainuusta Kekkoslovakiaan
Mitä sotaa Suomessa 1918 käytiin?
Valtion alueiden virkistyskäyttötyöryhmän muistio
Metsähallituksen erävalvontatyöryhmän muistio
Neuvostoliiton keskeiset taloustapahtumat loka-joulukuussa  1991
Mauno Koivisto : yksinäinen seriffi, filosofikuningas
Kansallisomaisuus turvaan : valtion omistamia suojelunarvoisia metsä- ja suoalueita
Harkittua matkailua
Valtion metsämaiden asuttaminen
Pohjois-Hämeen valtion lupa-alueiden pienriistanmetsästäjät vuonna 2006
Valtionmaat Suomen kiinteistöjärjestelmässä - erityisesti silmällä pitäen saamelaisten maaoikeusasiaa
Axel Hägerström ja pohjoismaisen oikeuden haaste EU-oikeudelle
Metsähallituksen tehtävänä on hallinnoida valtion maaomaisuutta. Yhtenä osa-alueena siihen kuuluu valtion maiden metsästysoikeuden hallinta ja sen jakaminen tasapuoleisesti metsästäjille. Metsähallitus halusi selvittää eteläisessä Suomessa, Pohjois-Hämeessä sijaitsevien metsästyslupa-alueidensa käyttäjien tietoja, kehittääkseen toimintaansa näillä alueilla. Tämä tutkimus tehtiin kirjekyselynä 310 metsästäjälle jotka olivat vierailleet alueilla vuonna 2006. Kyselyn palautti 57,5 prosenttia eli 178 metsästäjää. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää alueiden käyttäjien taustatietoja, metsästyskäyttäytymistä sekä syitä, miksi he olivat valinneet metsästyskohteekseen Pohjois-Hämeessä sijaitsevat alueet. Kysymykset metsästäjille laadittiin yhteistyössä Metsähallituksen sekä Pohjois-Hämeen riistanhoitopiirin kanssa. Kyseisestä aiheesta ei ollut valmiina mitään aiempaa aineistoa. Tutkimus antoi vahvistuksen moniin, jo ennalta arvattaviin tuloksiin sekä jonkin verran uutta tietoa alueiden käyttäjistä. Mm. erilaisia metsästyslupia hankkineiden metsästäjien väliltä löytyi eroja. Vuorokausiluvalla metsästäneet olivat nuorempia, keskimäärin 45-vuotiaita ja korkeammin koulutettuja, kun taas kausiluvalla metsästäneet asuivat lähempänä lupa-alueita ja heidän keski-ikänsä oli 53 vuotta. Tutkimuksessa mukana olleet asuivat keskimääräistä useammin kaupungissa verrattuna Metsähallituksen vuonna 2004 tekemään valtakunnalliseen tutkimukseen. 62 prosentille vastaajista valtion lupa-alueet ovat ainoa metsästysmahdollisuus. Alueen sijainnilla näyttäisi olevan suuri merkitys sen metsästäjäkunnan rakenteeseen.
Martti Ahtisaari : diplomaatista poliitikoksi
Rokuan kansallispuiston ja valtion omistamien Natura-alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma
Koillismaan ja Oulun verotoimistot yhteen
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 1
Viljelijätukihallinnon kehittämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän väliraportti
Komitealta, joka on asetettu laatimaan ehdotus m. m. valtion metsämaiden vuokraamista koskevaksi laiksi
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
Valtion hallinnassa olevasta Perämeren saaristosta
Havaintoja valtion metsämailla suoritetusta asutustyöstä
Vieläkö valo tulee Pohjolasta?
Pohjanmaan luonnonvarasuunnitelma : kausi 2007-2016
Valtionmuodostus 1500-luvun Puola-Liettuassa
Kuinka skenaariot kansallisesta vallasta rakennetaan? : yleiskatsaus yhdysvaltalaisen valtatiedon malleihin ja niiden ilmenemiseen maan geostrategiassa
Maatalouden kannattavuuden laskenta
Länsi-Lapin kokemukset: hyvää ja huonoa, mutta ei paluuta entiseen
Kirjallisuutta
Ranuan alue-ekologinen suunnitelma
Kuka keksi pohjoismaisen hyvinvointivaltion?
Kehitysmaiden velka politiikan ja sopimuksen rajapinnalla
Suomen sankari
Ranuan osoitekartta
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Yliopisto saa ympäristötalon : Valtion tutkimuslaitokset kootaan saman katon alle
[Kirja-arvostelu]
Suojärven lahjoitusmaa
Maatalouden tuki- ja valvontajärjestelmien yksinkertaistamista käsittelevän työryhmän väliraportti
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 2
Siellä missä päätetään
Suojellut metsät Etelä-Suomen valtionmailla lokakuussa 1989
Maahanmuuton tulevaisuus : näkökantoja Suomen maahanmuuttopolitiikkaan
Maakuntia esitetään samalle alueelle : Keski- ja Pohjois-Pohjanmaan maakuntajohtajat luottavat neuvotteluratkaisuun
Nimikiistan juuret ulottuvat antiikkiin : kreikkalaisten vastustus hankaloittaa Makedonian kansainvälisiä suhteita Euroopan unioniin ja natoon
Valtiotoimijuudesta valtiollisiin toimijuuksiin : kriittisiä huomioita kansainvälisen politiikan tutkimuksen perusteista
Esimerkkejä ympäristöhyötyjen rahamittojen soveltamisesta
Muistelmia leivättömän pöydän takaa
Tämä Suomi vaarassa : Metsähallitus säleiksi
Ohjesääntö S.V.R. paikallisille elintarvikelautakunnille
Vyö vai henkselit : näkemyksiä Eurooppaintegraation vaihtoehdoista
Valtion maat ja metsät
Metsäkartta 1:200000 = Skogskarta 1:200000.. 2 & 3.
Ojitustoiminta valtion soilla Perä-Pohjolassa
Maanomistustyöryhmän selvitys saamelaisten kotiseutualueen maakysymyksessä. 1 osamietintö, Valtion metsämaa, suojelualueet ja yleiset vesialueet
Saamelaisten maat ja vedet kruunun uudistiloiksi : asutus ja maankäyttö Inarissa ja Utsjoella vuosina 1749ΜΜΜ1925
Valtionmaa ja lapinvero : yksityisten ja valtion maaomaisuuden perusteista = Kronojorden och lappskatten
Suuret erot EU-maiden kansallisissa instituutioissa vaikeuttavat yhtenäisten sääntöjen luomista koko EU:n  alueelle. Sääntöihin on usein liittynyt myötäsyklisyyden ongelma, joka on pahentanut julkisen talouden epätasapainottomuuksia.  Mikäli EU pysyy itsenäisten valtioiden liittona, painopistettä finanssipolitiikan sääntöjen  kehittämisessä pitäisi siirtää kansalliselle tasolle, jolloin jäsenvaltioiden erityispiirteet kansallisten instituutioiden  näkökulmasta voidaan paremmin ottaa huomioon. Kansallisella tasolla EU:n jäsenvaltiot voisivat ottaa  oppia USA:n osavaltioiden käyttöönottamista varautumisrahastoista (rainy days funds). Sen kaltainen rahastomalli  vähentäisi nykyisiin EU-sääntöihin liittyvää demokratiavajetta mahdollistamalla läpinäkyvämmät ja yksinkertaisemmat  säännöt julkisen talouden ohjauksessa sekä sääntöperäisten julkisten investointien suuntaamista  taloudellisesti tehokkaalla tavalla. Politiikan tulosseuranta parantuisi yksinkertaisempien indikaattorien  ja selkeämpien kansallisten sääntöjen avulla.
Keisari Kaarle V ja hänen aikakautensa
Kolonialismin varjo
Suojeluvastuusta harvojen kerho?
Kuka keksi globalisaation? : maailmanjärjestelmä- ja globalisaationäkökulman vertailua
Tilojen ja lisämaiden perustaminen valtion maille
Komitealta, joka on asetettu laatimaan ehdotuksia valtion metsämaiden asuttamista koskevan lain johdosta annettavien hallinnollisten asetusten ja muiden tarpeellisten toimenpiteiden aikaansaamiseksi
Metsän haltija : metsähallituksen yhteiskunnallinen vastuu vuosina 1859-2005
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 3
