http://www.yso.fi/onto/yso/p16065 rajavartiostot
rajavartiostot rajavartiostot
Huolto- ja kunnossapito-ohjelmien vertailu
Totuttelua uuteen valtiolliseen tilanteeseen
Rajavartiolaitoksen työviihtyvyystutkimus. Osa 2, Työviihtyvyys
UKK Perinneyhdistys : 16. vuosikirja
Petsamon suuri vakoilujuttu 1939
142 suomalaista rajan yli Parikkalan Kolmikannasta
Lopullinen rahoitussopimus allekirjoitettiin Brysselissä : Imatran rajanylityspaikan kansainvälistäminen mahdollistuu vuoden kuluttua
Juustila pysyy osin auki jos Suomelta löytyy rahoitustukea : venäläiset lupailevat rahaa Pällin tulliin heti vuoden alussa
Mukava tapa nähdä Lappia
Rajavartioasemaverkko on nyt valmis Kaakkois-Suomessa
Joukion rajavartioasema muuttuu Laatokan portiksi
Parikkalassa ja Lahdenpohjassa tähdätään nyt rajanylityspaikan nopeaan kansainvälistämiseen
Rajojen vartiointia itäisimmässä Suomessa
Rajavartiosto vuokraa Imatralla asuintaloja siviilimarkkinoille
Kortesalmi-Suoperän rajanylityspaikan urakka halutaan viipaloida pieniin osiin : Pienin askelin rakentaminen voi toteutua ja käynnistyä nopeammin
Suomen rajojen vartiointi 1917-1939
Joensuun rajavartioston perustaminen ja toiminnan alkuvaiheet
Ylityspaikasta vihdoinkin totta : juhlahetki Kolmikannassa
Lähde : historiatieteellinen aikakauskirja. 2013, Koti, uskonto, isänmaa
Kuusamon raja juhlii 80-vuotiasta Rajavartiolaitosta "liian suurissa" tiloissa
Kortesalmen ylityspaikka rakentuu nykyajan vaatimukset täyttäväksi
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena tunnistaa rajavartiolaitoksen kiinteistötoimialan prosesseja, sekä laatia prosessikuvaukset ja esittää vaihtoehtoisia toimintamalleja prosessien kululle. Tavoitteena oli, että jatkossa työn tulosta voidaan hyödyntää rajavartiolaitoksen kiinteistötoimialan organisaation kehittämisessä. Toimintaympäristön muuttumisen myötä rajavartiolaitoksessa on tarvetta kehittää myös kiinteistötoimialan toimintoja ja organisaatiorakenteita vastaamaan nykypäivän ja tulevaisuuden tarpeisiin. Valtionhallinnossa yleisesti tapahtuva kiinteistöjen hallinnan keskittäminen siirtää tilapalvelujen ja kiinteistöpalvelujen tuottamiseen liittyviä tehtäviä tätä tehtävää varten perustetuille yksiköille. Tutkimusmenetelmänä prosessien tunnistamisessa käytettiin toimintatutkimusta, joka on laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimusmuoto. Nykytilan selvitys toteutettiin haastattelemalla rajavartiolaitoksen kiinteistötoimialan henkilöstöä. Tutkimuksen lähtökohtana oli, että etukäteen ei tiedetty ongelmakohtia, vaan tarkoitus oli selvittää mahdolliset ongelmakohdat. Työn teoriaosassa käydään läpi prosessia käsitteenä, prosessien tunnistaminen, prosessien kuvaustasoja sekä prosessilähtöistä ajattelutapaa ja sen käyttämistä kehittämisen tukena. Raportin liitteenä esitetään toimintamallitasolla prosessikuvaukset tunnistetuista ydinprosesseista ja osaprosesseista. Liitteessä esitetään myös vaihtoehtoisia toimintamalleja prosessien kululle. Insinöörityön lopputuloksena syntyi selvitys rajavartiolaitoksen kiinteistötoimialalla suoritettavista prosesseista. Työn perusteella saa hyvän käsityksen kiinteistötoimialan nykytilasta, ja työn tuloksia voidaan käyttää rajavartiolaitoksen kiinteistötoimialan kehittämisen välineenä.
Rajavartiolaitoksen työviihtyvyystutkimus. Osa 1, Työolosuhteet
Imatralta Svetogorskiin pääsee vain työmaaliikenne : Pelkolan rajanylityspaikka tyhjeni bensanhakijoista
Sähköinen "rajavartiosto"
Nykytekniikkaa lisää Immolaan : perusparannus valmistumassa
Vuoden pimein päivä Suomen pimeimmässä paikassa
Turvaksi kaikissa oloissa : rajavartiosto Ilomantsissa
Keskittäminen tehostaa Parikkalan rajavartiointia
Olli-everstin rajamiehen latu päättyi tekopitäjään
Rajan haasteet lännessä
Tuomo Horsma kirjoitti Suomen ensimmäisen yhden vartioaseman historiikin : rajammies tekee käskyn perästä vaikka kirjan
Menetelmä Rajavartiolaitoksen (RVL) alusten elinkaarikustannusten arvioimiseksi, laajennettuna RVL:n esitysohjelmalla
Rajamme vartija : Helsinki
Rajavartiostolla on välitön valmius avata Kortesalmi kansainväliseksi : Itärajalle maalatuista uhkakuvista yksikään ei ole toteutunut
Rajan lentäjät
Moottorikelkan kehitys Lumikosta Lynxeihin
Lapin rajavartiosto 1979 : 60 vuotta
Rajavartioston toiminnan tehostaminen
Rajavartiolaitos 80 vuotta : Kuusamon rajavartioalue muutosten edessä
Työ palkitsee ykköspartion : maan parhaat vartijat valmiina jo rajanylityspaikan avautumiseen Kortesalmella
Rajaliikenteeseen odotetaan kasvua : Partiointi edelleen rajavalvonnan perustana
Parikkalan Tyrjän rajavartioasema lakkasi olemasta
Venäjän viranomaisyhteistyö Venäjän federaation rajavartiopalvelun näkökulmasta
Puolustushallinto
Kolmikannasta Venäjälle : ensimmäinen rajanylitys Parikkalasta sujui hyvin
Maanpetturin tie : maanpetoksesta Suomessa vuosina 1945-1972 tuomitut
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 52, 1994
Petsamon Erillisosaston historiikki : Er.Os.P:n tie : Luton miehet
Rajan yli Parikkalasta : Lahdenpohjan matka myytiin heti loppuun
Rajavartiostotoiminta syntyi sodan seurauksena : Itsenäisen Suomen juurilla XCI
Rajavartiolaitos 40-vuotias
Rajalla : maanpuolustusta Pohjois-Karjalassa
E. J. Raappana : muistojulkaisu
Kessijärvi
Rajajoki : 30.11.1939
Länsi-Suomen merivartioston tilaaman opinnäytetyön tarkoituksena oli etsiä Rajavartiolaitokselle (RVL) vene- ja laivakäyttöön soveltuva huolto- ja kunnossapito-ohjelma. Ohjelman käyttöönottaminen helpottaisi huoltojen suunnittelua ja varaston ylläpitoa sekä nopeuttaisi rikkoutuneiden laitteiden korjausta. Ensin työssä listattiin kaikki teknisiltä aloilta löytyvät valmiit ohjelmat. Ohjelmia löytyi kuusi, joista kolme hylättiin puuttuvien ominaisuuksien perusteella. Jäljelle jääneestä kolmesta ohjelmasta, ARROW Maint, MaintALMA ja IBM Maximo, pyydettiin ohjelmakohtaiset esittelyt, joiden pohjalta vertailu suoritettiin. Lisäksi työssä tehtiin hierarkiamalli, jonka avulla RVL:n alukset voidaan valittuun huolto- ja kunnossapito-ohjelmaan viedä. Vertailussa ero eri ohjelmien välillä oli vähäinen. Koska ohjelmia voidaan muokata asiakkaiden tarpeiden mukaan, olisi luotettavampaan vertailuun päästy, jos jokaisen ohjelmavalmistajan kanssa olisi yhdessä tehty malliohjelma, jossa ohjelman käyttö olisi voinut simuloida.
Venäjä avaa maanantaina uuden Juustila kakkosen : avauspäivän liikennekatkoksen kestosta ei ole tarkkaa tietoa
Lapin rajavartiosto 1984 : 65 vuotta
Rajavartiolaitoksen logistiikka
Kuusamon rajakomppanian päälliköiden kronikka 1918-2000
Vilkon rajavartioasema historiaan : Rautjärvellä haikeat hyvästit
Kaakkoisrajalla vuonna 1941 perustettujen rajajoukkojen taistelu Suomen sodassa 1941-1945 : rajan vartiointi välirauhan aikana, rajajoukkojen perustaminen ja osallistuminen sotatoimiin
Rajavartiomiehen oikeudesta käyttää voimakeinoja
Kuukausitiedote 27 : joulukuu 1985
Rajapaalu : Lapin rajavartiosto : Lapin rajavartioston kilta
Rajavartiolaki uudistumassa - korvataanko poliisit rajamiehillä?
Suomen maarajojen vartiointi vuosina 1918-1939
Sotavuodet ja sotien välinen aika
Salo-Issakan rajavartioasema sulki ovensa vappuaattona
Vartiolaiva 2010
"Prikaasi" sekin
Huiskutellen tunturimaassa: vehje mainio Suomessakin
UKK-perinneyhdistys : 12. vuosikirja
Rajasotilaskotiyhdistys ry:n Kuusamon osastolla 50-vuotisjuhla : vihreät sisaret toimineet Kuusamossa jo vuodesta 1925.
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 56
Metsistä ihmisten ilmoille : rajalla eletään jatkuvaa muutosta
Rajavartiolaitoksen ja alueen pelastustoimen yhteistyö merellisissä onnettomuuksissa : Yhteistyön nykytila ja kehitys
Kemijärven rajajääkärikomppanian komentopaikka
"Myö ollaan täällä niinko miehiä varten" : tutkimus vartioasemien emäntien työstä Suomen itäisellä rajalla
Kainuun rajavartiosto 80 vuotta : 1919-1999
Elektronisen identiteetin väärinkäytökset Schengen-ulkorajalla
Rajavartiolaitos
Kiinteistötoimialan prosessikartoitus rajavartiolaitoksessa
Itäisimmällä rajalla : Pohjois-Karjalan rajamieskilta ry 1963-2003
Viestintä Pohjois-Karjalan rajavartiostossa
VL Tursaan koneiston peruskorjaus
Rajavartiosto Kuusamossakin monien muutosten edessä : kasarmirakennusten kohtalosta tulossa uutta tietoa tämän vuoden aikana
"Tuttu mies" Lapin rajavartioston komentajaksi
Lappeenrantaan uusi rajavartioalue ja Parikkala sulautuu Imatraan : Kaakkois-Suomen rajavartiosto saa budjettiin palkkarahat 40 uudelle rajavartijalle
Kolmikanta avataan helmikuussa hyötyliikennettä varten : ei vieläkään henkilöliikennettä
Kaskuja rajamiehistä
Ensimmäisen kerran rajan yli Parikkalasta
Rajan perinne elää : "meille korpi ja kaira on tuttu" : Pohjois-Karjalan rajamieskilta ry 1963-2013, 50 vuotta
Kuusamossa juhlitaan 90 vuotta täyttävää Rajavartiolaitosta
Petsamon rajavartioston sotilaallinen tehtävä 1921-1939
Itärajan valvonta hyvässä hoidossa : presidentti Ahtisaari antoi tunnustusta Nuijamaalla
Kortesalmesta tehdään nyt perusselvityksiä
Miten Rajamme vartija syntyi
Merialueen ensihoito
Vilkon vartiolla pannaan tänään "pönkä ovelle"
Suomussalmen rajavartioalueen vaiheita
Lapin rajavartioston organisaatiokulttuurin asettamat odotukset esimiesjohtamiselle transformationaalisen johtamisen näkökulmasta : tapaustutkimus
Itärajan rajanylityspaikoille tarvitaan välttämättä ainakin 30 henkilön lisäys : Rajavartiolaitos esitti 90 henkilön lisäystä. Budjettikarsinnan jälkeen lisäväkeä ei ole luvassa eikä siirtoihinkaan ole enää mahdollisuuksia
Rajavartijoiden työt vain lisääntyvät
Vartius, portti Kuhmossa
Päätoimittaja Göringin käskyläisten työmatka tyssäsi valtionrajarikokseen : rajavartioston harjoituksessa kirjoittamaan pääsikin vain rajavartiosto
Rajaturvallisuuden haasteet
Rajavartioiden toimivalta ja toiminta-aluetta ollaan laajentamassa
Isänmaan portinvartijat
Kainuun rajalla
Kuusamosta uusi rajanylityspaikka : Suomi ja Venäjä solmivat Kortesalmen nimen vaihtamisesta
Tiivistelmä.
Lähintä rajanylityspaikkaa Kurkijoelle vauhditetaan : venäläisille raja-asemaparakit Syväoroon Suomesta
Lähde. 2013 : Koti, uskonto, isänmaa : historiatieteellinen aikakauskirja
Vauhtia Kuusamon rajanylityspaikan kansainvälistymiseen
Rajaveteraanit kokoontuivat asevelijuhlaansa muistelemaan
Svetogorskin raja-asema peruskiveä myöten valmiiksi : töiden toivottiin pysyvän aikataulussa viivytyksistä huolimatta
Itärajan vartijat : piirteitä rajavartiostojen 20-vuotistaipaleelta
Rajavartiolaitoksen lakiuudistus 2005.
Parikkalan rajavartioalue parantaa palveluaan siirtämällä johdon Särkisalmelta virastotaloon : irtaimisto huutokaupattiin. Keittäjä ja huoltoasentaja siirtyvät Kolmikantaan
Rajavartiolaitos lisää valvontaa painopistealueena olevalla itärajalla : henkilöstön määrä lisääntyy edelleen
Rakennemuutettu rajavartiolaitos : valtionhallinnon menestystarina
Svetogorskin uuden raja-aseman rakentaminen alkaa tänä syksynä
Venäjä sulkee Juustilan rekoilta : Suomi toivoo osan rahdista pääsevän yhä Nuijamaan kautta
Entisellä rajavartioasemalla paljastettiin muistolaatta : Leinossa muisteltiin menneitä vuosia
Partioretkiä Lapin rajoilla
Parikkalan rajanylityspaikan avaamista valmistellaan Lahdenpohjassa
Rajavartiolaitoksen henkilöstö
Rajavartiolaitos 1969-1979
Kuusamon Rajavartijat 40 vuoden ikään lauantaina : Paikallinen väestö ymmärtää rajavartiointityön ja arvostaa sitä
Rajavartiosto, suomalaisen ekspansion takuumies
Rajan kanssa on hyvä olla kaveri
Aukeaako Parikkalassa kohta portti Kurkijoelle matkaileville?
Itärajan kuvia
Parikkalan Kolmikannasta olisi apua elinkeinoelämälle ja matkailulle : uusia ylityspaikkoja tarvitaan
"Vanha hieno Rajavartiolaitos"
Rajavartiolaitos 60 vuotta
Rajavartiolaitos 1944-1969
Puolustusvoimien ja rajavartiolaitoksen toimiupseerit
Laki ja asetus rajavartiolaitoksesta 1999.
Sään aiheuttamat meripelastustehtävät Suomen meripelastusvastuualueella 2008-2012
Budjetti vuodelle 1939, Lk
Rajavartiolaitoksen työviihtyvyystutkimus. [Osa 3], Työntekijöiden mielenterveys
Rajavartiolaitoksen 75-vuotisjuhlaa vietettiin Immolassa : "tilanne on täysin rajamiesten hallinnassa"
Kaakkois-Suomen rajavartiosto vuokraa pois kaksi kerrostaloa
Lapin rajavartioston rajavartiomiesten ensivastevalmiudet
Rajavartioston kantamiehistölle maksettava eroraha, 1K
Rajaolot ja rajavartiosto
Itärajan rajavartiostoista Laatokasta Kuopion-Oulun lääninrajaan vv. 1918-1939
Maanviljelijä-komppanianpäällikkö Brander
Rajajoukkojen muistokiven paljastus toi muistot mieleen Kuusamossa
Meripelastustoimi 2008 : tehtävät vähenivät Suomenlahdella
Rajamiehiä ja väärtejä : Lapin rajavartiosto 75 vuotta
Muistolaatat entisille rajavartiostoille
Rajavartiolaitoksen tehtävämäärät kasvussa
Smithin kartanoa rakennetaan ja remontoidaan
Rajavartiosto siirtää 50 työntekijäänsä Helsinkiin
Viisumivapauden aiheuttamat haasteet rajatarkastukselle Vaalimaan rajanylityspaikalla
Parikkala toivoo rajanylityspaikkaa : Niirala ja Vartius pysyviksi
Tässä opinnäytetyössä selvitämme miten laki säätelee meripelastusta ja merialueella toteutettavaa sairaankuljetusta ja kuinka se käytännössä toteutuu. Tiedosta hyötyvät sairaankuljetuksessa työskentelevät, kuntien sairaankuljetuspalveluista vastaavat ja - sopimuksia laativat henkilöt sekä merivartijat.    Tämä opinnäytetyö on tehty systemaattista sisällönanalyysiä hyväksikäyttäen. Lähteinä on käytetty pääsääntöisesti asiantuntijahaastatteluja ja lainsäädäntöä. Menettelytavassa on tärkeää ollut systemaattisuus ja objektiivisuus. Teoreettinen lähtökohta muodostuu niistä osa-alueista, jotka liittyvät merialueella toteutuvaan ensihoitoon. Keskeisimpinä käsitteinä työssä on meripelastus ja ensihoito.     Historian aikana meripelastuksesta ovat vastanneet useat eri tahot ja se on kehittynyt merkittävästi. Nykyinen meripelastuslaki, kansanterveyslaki, asetus sairaankuljetuksesta ja laki rajavartiolaitoksesta määräävät kukin osaltaan miten ensihoito merialueella tulisi toteuttaa. Rajavartiolaitoksen merivartijoiden toimenkuvaan kuuluu meripelastus ja tarvittava ensiavun anto. Poikkeuksena tästä ovat vartiolentolaivueen alaisuudessa toimivat meripelastusyksiköt, jotka suorittavat perustasoista sairaankuljetusta Merivartijoiden toimintaan kuuluvat kuitenkin lisäksi monet muutkin virkatehtävät. Vapaaehtoisilla meripelastusyhdistyksillä on usein hyvät valmiudet meripelastus- ja ensihoitotehtäviin, mutta laki osin rajoittaa niiden käyttöä.     Kunnat eivät ole huomioineet kaikkia heille suunnattuja velvollisuuksiaan ja tästä syystä rajavartiolaitos joutuu suorittamaan myös yksittäisiä sairaankuljetustehtäviä saaristosta, jotka normaaliolosuhteissa ovat kuntien vastuulla. Potilaan oikeus kiireelliseen hoitoon ei toteudu merialueilla, luodoilla tai merellä liikkuvilla aluksilla. Kunnat ja sairaankuljetuspalveluja tuottavat luottavat täysin rajavartiolaitoksen velvollisuuteen antaa pyydettäessä virka-apua merialueella. Mutta kun rajavartiolaitoksen omat perustehtävät menevät virka-apuvelvollisuuden edelle on merialueelle suuntautuvaa ensihoitotehtävää suorittava yksikkö toimintakyvytön. Pahimmillaan potilaan tarvitseman ensihoidon aloitus voi kohtalokkaasti viivästyä.       Asiasanat: Meripelastus, ensihoito.
Naiset osaksi rajaturvallisuutta
Koettu oikeudenmukaisuus ja perusyksikköön samastuminen : Seurantatutkimus Lapin rajavartioston rajajääkärikomppanian varusmiehistä
Rajamerkki : Kaakkois-Suomen rajavartiosto kertoo
"Mitä sie ukko piipität..."
Rajavartiointi vaaran vuosina 1944-1948
Raja tuo Imatralle uusia mahdollisuuksia : rajanylityspaikan avaamista odotellaan
Tänään avoimet ovet - vieraita myös perjantaina
Raja avautui Parikkalasta
Kuusamon rajanylityspaikalle uusi asema : rakennus käyttöön ensi vuoden lopussa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 43, 1985
Vartiolaiva Telkän potkuriakselien vannasputkien kunnossapito
Kortesalmen rahoitus varmistui : EU:n hallintokomitea hyväksyi raja-aseman rakentamiseen 36 miljoonaa markkaa ; Asukkaat odottavat turistivirtoja
Rajavartiolaitos sulkee Joukion maisemakonttorinsa : Niukkalan rajavartioasema asunto- ja virkistyskäyttöön
Rajakaupunki
Parikkalan toiveesta totta : Kolmikannan rajanylityspaikasta vihdoinkin päätös
Rajan uudet helikopterivartijat
Jääkiipeilypelastusharjoitus - Korouomaa kehittämässä
Rajavartiolaitoksen perustaminen ja kehitys talvisotaan mennessä
Rajavartioston sijoittuminen Kuusamoon
Puolustushallinnon historia
Karhu - oikean rajamiehen symboli
Autoilijoiden suosima Nuijamaa : rajanylitysten määrän huima kasvu Kaakkois-Suomessa
Rajamme vartijat
Kuusamon rajavartioalueen päällikkö, majuri Kinnunen : rajavartioston tehtävä korostunut EU:n myötä
