http://www.yso.fi/onto/yso/p16022 ikonimaalarit
ikonimaalarit ikonimaalarit
Ikonimaalaus osa kirkon hengellistä perustyötä : isä Andreas Oulun Ikonimaalareiden tunnustuspalkinnosta
Pyhä astuu sinun kotiisi
Ikonimaalari. 2/2016, Erikoisuudet
Jyrki Poudan ikoneja Keski-Suomen museossa 25.2. - 29.4. 2012
Suomen nykyisestä ikonimaalauksesta
Vanhaa ja uutta
Nunna Julianijan opetuksia ikonimaalauksesta
Ikonimaalausta Keski-Suomessa
Natalia Aldoshina vieraili Helsingissä
Sakari Siitonen : ortodoksisten kirkkotilojen suunnittelija
Ikonimaalari. 2/2014, Kuolema
Enkelit läsnä
Ikonit ja venäläinen avantgarde
Elli Tiittanen maalaa sydämellään : ikoneista tuli eläkevuosien sisältö
Hyvän osan valinneet : Lintulan luostari
Ikonimaalari. 1/2015, Elämäkertaikonit & ikonikokoelmat
Ikonimaalari. 1/2014, Luomakunta
Lehtileikkeet : Urjalan eri taiteenalojen taiteilijat
Ikoni - yhteinen perimä
Ikonin tekeminen - ohjeita ikonimaalarille
Tulkoon sinun valtakuntasi : Suomen Ikonimaalarit ry:n 30-vuotisjuhlanäyttely Riihimäen taidemuseossa
Puhe ikoneista on taidehistoriaa!
Samson Pešehonov : Valamon ikonien tuntematon mestari
Valamo - Pietari : hengellisiä, aineellisia ja kulttuuriyhteyksiä Laatokan Valamon ja Pietarin välillä 1716-1917
Tuula Murtola - Valamon kansanopiston pioneeri
Ikonimaalari. 1/2007, Teemana enkelit
Pešehonovin ikonimaalausverstaan toiminta ja tuotanto
Ikonikurssilla Athoksella
Helsingin hautausmaan profeetta Elian kirkon hautakuva
Luterilaisten ikoni
Romania : pyhien puutarha
Ikoni on ikkuna iäisyyteen : pääsiäinen on ortodoksille vuoden kohokohta
Nunna Julianija herätti henkiin venäläisen ikonimaalauksen
Jumalansynnyttäjän Valamolainen ikoni
Ikonimaalari. 2/2013, Teemana pyhiinvaellus
Uusia venäläisiä ikoneita
Mestarit työssä : Kiuruveden kirkon kaunistaminen jatkuu
Vanhojen ikonien jäljentäminen ikonimaalauksen opiskelussa
Jumalanäiti Pantonhara - Kuihtumaton ruusu
"...Me kiiruhdamme oi Jumalanäiti"
Kohti Jumalan kuvaa ja kaltaisuutta
Ikoni on enemmän kuin kaunis kuva
Suomen Ikonimaalarit ry:n Opintopäivä Turussa 14.11.2015
Sydämen kaipuu : hengellinen kasvu ja kilvoitus
Valamon kansanopistossa opiskellaan ja opetetaan ikonimaalausta
Ikonimaalari : uskon ja mystiikan tulkki
Suomen museo. 1942 : XLIX / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Naiset ikonimaalareina Venäjällä
Isä Luukas : Athosvuoren ikonimaalari
Kirkonkaunistaja Rautalammilta
Ikonimaalari. 2/2011, Teemana ihmeitätekevät ikonit
Kaipuu pyhyyteen : ekumeeninen ikonikirja III
Äänisniemeläinen ikonityöpaja
Isä Luukas Ksenofontoslainen - ikonimaalari ja rippi-isä
Ikonimaalauksen opettaminen : peruskurssin opetussuunnitelma
Harri Stefanius haluaa kuvata vapautta ja rakkautta
Katse pysähtyy pintaan
Ikonista ja ikonimaalarista uskonnollisen kokemuksen valossa
Ikonimaalarit bysanttilaisessa Makedoniassa : Mihailin ja Eutihijn jalanjäljillä
Ikonien valmistus ja kunnioitus "vanhan uskon" perinteessä = Ikontillverkningen och vörnaden för ikoner i "de gammaltroendes" tradition / Piispa Arseni
Kolmen taiteilijan kohtaaminen ikonien äärellä
Merja Merrasta tapaamassa
Jyrki Pouta salaisuuden äärellä
Suomen ikonimaalarit ry:n tavoitteena hyvän ikonimaalaustason ylläpitäminen : ikonien maalaaminen vaatii perinteen tuntemista ja teologista ymmärtämistä
Fotios Kontoglu : 1900-luvun suuri kreikkalainen ikonimaalari
Rakkaudesta ikoniin : Suomen ikonomaalarit ry:n 20-vuotisjuhlanäyttely
Ikonikoulutuksen varhaisvaiheita ja Suomen ikonimaalarit ry:n toimintaa
Ulla Vaajakallio : pianotunnit johdattivat ikonien maailmaan
Ikonimaalari. 2/2007. Teemana Orientti
Liisa Kuningas : sisin löytyy hiljaisuudessa
Elli Tiittasen näyttely avattiin Ukonkantissa
Kajaanin kirkko : Petros Sasakin suurtyö
Raija Savolainen, hiljainen uurastaja
Eikona-mestarit Valamossa
Martta Kerkkänen : joensuulaisten oma Martta
Aune Jääskinen in memoriam
Valamon kansanopisto - suomalainen ikoniakatemia
Ikonimaalarin arki on usein vuorotyötä
Ikonimaalarin käsikirja Raamatusta
Ikonien kiehtova maailma
Russian saints = Russische Heilige = Venäläisiä pyhiä = Svâtye Rusi
Petros Sasaki oululaisten opettajana
Ikonimaalari. 1/2012, Teemana muoto ja aika
Ikoni on ikkuna taivaaseen : hengellinen ja visuaalisen perimätieto säilyy ikoneissa
Georgi Drobot : ikonimaalari ja kouluttaja
Ikonimaalari koskettaa ikuisuutta
Ikonien ohjauksessa
Luostaritrapesa peittyi kuviin
Ikonimaalauksen opiskelua Pariisissa 1960-70 luvuilla
Pirkko Itkonen : monen tekniikan taitaja
Rakkaudesta ikoniin
Immunologista ikonimaalariksi : Heljä-Marja Surcel johtaa Oulun ikonimaalareita
Enkelit ohjaavat maalaavaa kättä
Joensuun ortodoksinen ikonipiiri 1968-2008
Kirkon kulttuurin moniottelija
Ikuinen muisto
Pyhyyden lähteillä : ekumeeninen ikonikirja II
Ikonimaalari. 1/2011, Teemana punainen
Ikonografi Alexander Wikströmin kädenjälki on vapaa ja tarkka
"Maalarin on oltava täynnä nöyryyttä ja lempeyttä" : Ritva Westermark vetää ikonimaalauspiiriä Helsingissä
Ikonimaalari Petros Sasakin muistolle
Luojan kauneutta : Maila Mäkisen ikonien äärellä
Ikonimaalari. 1/2004, Teemana seinämaalaukset
Kirkkautta kohti : pyhien ihmisten ja pääsiäiskauden ikoneja
Ikonimaalari. 1/2010, Teemana naispyhät
Ikonimaalareiden juhlakirja
Ikonien matkassa
Ikonimaalari : 1/2007 : Teemana enkelit
Ikonimaalari 1/2010 : Teemana Naispyhät
Sinikka Järnefelt-Sundqvist: "Olen aina ollut sellainen näprääjä"
Maila Mäkinen : kuvia toisesta todellisuudesta
Konstantinos Ksenopulos ja Bysantin perinne
Ikonimaalari. 1/2016, Musiikki
Ikoni avaa ajan ja paikan
Ikonimaalari. 1/2006, Teemana Suomen ikonimaalarit ry 30 vuotta
Ikonien kultaustekniikka 1800-luvun lopulla
Pyhät kuvat odottavat pääsyä Uhtualle
Ikonimaalari. 1/2003, Teemana pohjoinen
Ikonimaalari : uskon ja mystiikan tulkki / Aune Jääskinen
"Sinun armosi suojaan..."
Sis. saks. tiivistelmät
Myllyjärven ekumeeninen keskus
[Toinen Lohduttaja. Pyhittäjä Andrei Rublevin Kaikkeinpyhimmän Kolminaisuuden ikoni]
Elsa Issakainen - lempeä opettaja Joensuusta
Kalevi Rinkinen : ornamentin ystävä, hiljaisuuden rakastaja
Yhteenveto ja ikoniluettelo venäjäksi.
Ikonimaalari. 1/2008, Teemana luostarin puutarhassa
Kunniapuheenjohtajan pakeilla : professori Aune Jääskisen muistoja ja ajatuksia juhlivasta yhdistyksestä
Meillä on vastuu kulttuurimme tulevaisuudesta
Pyhän Nikolaoksen erakkolan ikonostaasi Laatokan Valamossa
Ikonimaalarit keskustelivat opetuksesta
Äänisniemeläinen ikonityöpaja / Lars Pettersson
Veikko Marttinen : in memoriam
Ikonimaalari : kirkon opetuksen kuvallinen tulkki
Ihmisiä Valamon luostarin lähipiirissä
Hilkka Blåfield
Maaningan kirkon seinät täyttyvät ikoneista
Ikonimaalauksen opetussuunnitelma
Ruostetta ja kultaa
Viimeinen tuomio : ikoneita Itä-Karjalasta = Yttersta domen : ikoner från Östkarelen
Kolmelta vuosikymmeneltä
Rukoukset tallentuvat ikoneihin
Ikonimaalari. 2/2010, Teemana ikonin opetus
Ikkuna pyhyyteen : ekumeeninen ikonikirja
Nöyryyttä, tietoa ja valkosipuliakin : Kuopion ikonimaalarit 40 vuotta
Oppia ikonimaalaukseen
Ikonimaalari. 2/2005, Teemana ikonimaalaus Suomessa
Kaanoninvartijat : ikonimaalauksen valvonta ja opetus Suomessa 1960- ja 1970-luvuilla
Aune Koppanen : perinteen vaalija ja siirtäjä
Ikuinen kokeilija : kohtaaminen Alexander Wikströmin kanssa Valamossa 6.1.2014
Ikonimaalarit Pariisin ja Leningradin opissa : uuden ikonimaalauksen alkamisesta Suomessa 40 vuotta
Anna Heikinheimo : perinteen ja uuden välissä
