http://www.yso.fi/onto/yso/p16072 maanvuokraus
maanvuokraus maanvuokraus
Maanvuokrauksen motiiveja ja ehtoja maassamme nykyään
Tiivistelmä: Yksityiset lomamökit osana maaseutumatkailua ja sen majoitustoimintaa.
Torpparista itsenäiseksi maanviljelijäksi
Kalavesien ja kalastusoikeuksien vuokraamisesta
Mietintö. N:o 1, Valtion virkatalojen käyttäminen
Järjestäytynyt metsästys ja metsästysoikeusvuokrauksen nykytila Etelä-Hämeessä
Kysymys maanvuokraolojen järjestämisestä
Olisikohan vuokralaki ehtinyt valmistua?
Asetus maanosittamisesta y.m. tilatonta väestöä koskevia asetuksia
Suomen maanvuokraajain 4:nen yleisen edustajakokouksen sekä Suomen maanvuokraajain liiton 1:sen edustajakokouksen pöytäkirjat
Vuokraviljelyn muutokset ja kehittäminen
Huolehdi pellostasi : vinkkejä vuokranantajalle ja vuokralaiselle
Oswald Kihlman-Kairamo 1858-1938 : luonnontutkija, poliitikko, talousmies
Toisen maalla olevan rakennuksen omistajan sivullissuoja : kolme tyyppi-tapausta
Kalustonhallinta rakennusyrityksessä : Rakennustyöt Ville Kauppi Oy
Suomen museo. 1945 : LII / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Torpparioloista Suomessa
Peltojen vuokrasopimuksissa parannettavaa
Kilpailu viljelysmaasta
Pellon vuokrauksesta kirjanpitotiloilla
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus 34 ja 36 }}:n muuttamisesta Suomen kirkollis- ja koulusäädyn leski- ja orpolasten johtokunnalle huhtikuun 21 päiwänä 1864 annetusta armollisesta ohjesäännöstä : annettu Helsingissä, 4 p:nä lokakuuta 1871 ; Keisarillisen majesteetin armollinen kirje Kuopion tuomiokapitulille, luwasta sille, joka ei ole pappi, kohtaawissa tapauksissa awioliiton kuulutuksia julistaa : annettu Helsingissä, 8 p:nä syyskuuta 1871 ; Keisarillisen majesteetin armollinen kirje Turun ja Porin sekä Hämeenlinnan ja Wiipurin läänien kuwernööreille, sen ajan muuttamisesta, joksi kruunun niityt mainituissa lääneissä arennille annetaan : annettu Helsingissä, 13 p:nä syyskuuta 1871.
Maamiehen Majat-mökkivuokrausyrityksen internetsivujen sisällön päivittäminen
Maanvuokraajain III:nnen yleisen edustajakokouksen pöytäkirja : kokous pidetty Tampereella huhtik. 18-20 p:nä v. 1910.
Museoalueen vuokra-aika jatkuu
Maattomain kohtalo pelissä : piirteitä maatalouskysymyksestä
Kiinteistönvälittäjän käsikirja
Tilakokojen kasvaminen lisää pellonvuokrausta. Opinnäytetyössä tutkittiin vuokraosapuolten, pellon omistajien ja vuokraajien, tyytyväisyyttä. Tutkimusaineisto kerättiin postikyselyllä. Kyselyn vastausprosentti oli pellon omistajien osalta 32 % (N=79)  ja pellon vuokraajien osalta 36 % (N=89). Tutkimusaineisto analysoitiin tilastollisin menetelmin sekä avoimet kysymykset sisällönanalyysimenetelmällä. Vastaukset esitetään kuvioin, taulukoin ja suorina lainauksina. Tutkimukseen osallistuneet pellon vuokraosapuolet ovat tyytyväisiä vuokrasuhteeseensa.  Pellon vuokraajat haluaisivat vuokrasopimuksen olevan 10 vuotta. Pellon omistajat haluaisivat sen olevan 5 vuotta. Vuokraajat eivät halua tehdä salaojitusta 5 vuoden sopimuksilla. Vuokrahinta on alempi kuin muualla Suomessa. Paikallisia eroja on maakunnan sisällä. Pellon tukioikeuksia ja niiden siirtymistä pidettiin vaikeaselkoisina. Niiden tulisi näkyä selkeästi vuokrasopimuksessa. Peltoa halutaan vuokrata alle 10 kilometrin päästä talouskeskuksesta. Toimenpidesuosituksina esitetään tukioikeuksien selventämistä vuokraosapuolille. Vuokrasopimusmallin pitäisi olla niin selkeä, että tukioikeuksien siirrosta tai hallinnasta ei tulisi epäselvyyttä. Vuokrasuhteiden tilastointia pitäisi kehittää sekä vuokrahintatilasto kerätä..
Pellon vuokrahinnat Suomessa vuosina 2003-2004
Kiinteistön kauppa ja omistaminen
Mietintö, jonka on laatinut valtion virkatalojen käyttämisen järjestämistä varten asetettu komitea
Kallioväestönsuojien taloudellinen hyödyntäminen vuokrauspalveluiden avulla
Eräitä erityisten oikeuksien kirjaamiseen liittyviä ongelmia
Peltojen vuokraus ja vuokrahinnat Etelä-Hämeessä
Eduskunnan maatalousvaliokunnan ehdottama maanvuokralaki
Cramon : Cramo Finland oy:n sidosryhmälehti
Vuokramiehen asema jakotoimituksissa
Maa- ja maanvuokrapolitiikkamme vaiheita
Peltojen kasvukunto heikentyy vuokrauksen yleistyessä : pellosta pian 40 prosenttia vuokrapeltoa
Maanvuokraajain toisen Tampereella tammikuun 13-17 p:nä pidetyn edustajakokouksen pöytäkirja : sekä liitteenä Suomen eduskunnan maatalousvaliokunnan ehdotus maanvuokralaiksi vastalauseineen
Konevuokrausta harjoittavan yrityksen laatujärjestelmä
Pellonhankinnan vaihtoehdot, kustannukset ja peltomarkkinoiden toimivuus
Tilastomies torpparien asialla : Edvard Gyllingin maatalouspoliittinen ajattelu ja toiminta suurlakon ja sisällissodan välissä
Laskettelualueiden vuokratyöryhmän muistio
Siirtoväen huolto : opaskirjanen siirtoväen huoltoviranomaisia varten
Suomalainen viljatila
Oulun seudulla vuokramökkipula
Hangon vuokra-alueen evakuointi
Torpan, lampuotitilan ja mäkitupa-alueen vuokrauksesta annettu asetus
Hangon rintaman linnoittaminen aluehallinnollisena ongelmana
Lisämaan vuokraukseen vaikuttavat taloudelliset ja sosiaaliset tekijät
Pihlajavedellä sijainneen torpan torppakontrahti
Komitealta, joka on asetettu laatimaan ehdotus m.m. valtion metsämaiden vuokraamista koskevaksi laiksi
Yksityiset lomamökit osana maaseutumatkailua ja sen majoitustoimintaa
Maarakennuskoneiden ryhmittely ja vuokrauksen yleiset ehdot 1.6.2001 alkaen = Allmänna hyresvillkor och klassificering av anläggningsmaskiner fr.o.m. 1.6.2001
Selvitys maan myynnistä ja myynnin periaatteet
Laki maanvuokrasta maalla : selityksillä varustettuna
Asetus torpan, lampuotitilan ja mäkitupa-alueen vuokrauksesta 12 p:ltä maaliskuuta 1909
Maaperän prosessit : pellon kunnon ja ympäristönhoidon perusta : MMM:n maaperätutkimusohjelman loppuraportti
Sis. saks. tiivistelmät
Osapuolten odotuksia pellon vuokrasuhteissa Pohjois-Karjalassa
Torpparikysymys
Hangon alueen luovuttaminen ja rajanveto
Työväen kalenteri. XVIII : 1925
Työväen kalenteri. III : 1910
Torpparien keskustoimikunnan toimintakertomus w. 1906-7 : esitysvihko maanwuokraajain toiseen edustajakokoukseen Tampereella tammikuulla w. 1908.
Maanvuokraolojen kehityksestä - sekä vuokra-alueiden lunastamisesta ja järjestelyistä
Piilevät mahdollisuudet tuloksi : maaseudun kiinteistöjen käyttö-, jalostus- ja vuokrausmahdollisuudet
Pöytäkirja tehty ensimäisessä torpparien edustajain kokouksessa Tampereella 9, 10, 11 ja 12 päivinä huhtikuuta 1906.
Ohjeita viljelysmaan sekä heinämaan ja laitumen väliaikaisesta vuokraamisesta siirtoväelle
Poroisäntä ja Emäntä Juhani Valkeapää 5/1 1965
Asuinkerrostalotyömaan kustannus- ja kalustonkäyttövertailu
Vuokraoikeus : yleiset periaatteet ja erityissääntely [Talentum- verkkokirjahylly]
Vuokraoikeus : yleiset periaatteet ja erityissääntely
Asetus torpan, lampuotitilan ja mäkitupa-alueen vuokrauksesta 12 p:ltä maaliskuuta 1909 = Keisarillisen Suomen senaatin päätös, sisältävä määräyksiä torpan, lampuotitilan ja mäkitupa-alueen vuokrausta koskevain välikirjain rekisteröimisestä
Tuulivoimaloita turkistilojen läheisyyteen
Suomalainen pellonomistaja
Tiivistelmä: Työmaan kalustovuokrauksen kehittäminen. Tämä insinöörityö tehtiin NCC Rakennus Oy:n pyynnöstä. NCC Rakennus Oy on osa   NCC-konsernia, ja yksi Suomen suurimmista rakennusalan toimijoista. NCC Rakennus   Oy:llä ei ole omaa kalustokeskusta, joten vuokrattu kalusto muodostaa suuren menoerän   työmailla. Tämän takia NCC Rakennus Oy haluaa kehittää kalustovuokrauksen hallintaa.   Tutkimusmenetelmät olivat alaan liittyvän kirjallisuuden tutkimista, keskustelua kalustovuokraajan edustajien sekä NCC Rakennus Oy:n henkilöstön kanssa, sekä suurelta osin   omaa pohdintaa.   Kehittämiskohteita työmaan kalustovuokraamisessa on ollut varsinkin työmaa-aikaisen   kalustonhallinnan ja kaluston suunnittelun osalla. Suurimpina ongelmina voidaan pitää   kaluston seurantaa työmaalla, sekä sen oikea-aikaista poistumista työmaalta. Nämä ongelmat johtuvat osaltaan siitä, että kalustoa vuokrataan usealta eri toimittajalta.   Insinöörityön tavoitteena oli luoda pohjaa kalustovuokrauksen suunnittelulle ja hallinnalle   erityisesti työmaan aikana, sekä kehittää työmaan ja vuokrakaluston toimittajan välistä   yhteistyötä. Yhtenä tärkeänä tavoitteena oli saada kaluston vuokraaminen keskitettyä yhteen toimittajaan. Kalustovuokrauksen suunnittelu rajattiin koskemaan pääosin isompaa   vuokrakalustoa, sekä kalustokokonaisuuksia.   Insinöörityön tuloksena syntyneiden suunnittelu- ja hallintamallien varsinainen testaus tulee tapahtumaan aikataulusyistä vasta työn valmistumisen jälkeen. Kalustovuokrauksen   tehtäväsuunnitelman pohjalta voidaan tehdä sopimus kaluston vuokraamisesta, ja tämän   jälkeen testata sitä käytännössä.
Suomen maanvuokraoikeus
Hukkakaura laajentuvalla siementilalla
Maanvuokraaja : Suomen maanvuokraajien äänenkannattaja
Cuning:sen maij:tin armollinen selitys, cuinga tästälähin pitä menetettämän sisällejaettuin ja sisällejacamattomain maiden ränttyin ulostekemisen canssa. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 18. [po. 8.] päiw. tammi-cuusa 1748.
Maanvuokralain enimmäisvuokra-aikaa pidennetty
Torpparista taloolliseksi : maanvuokrausjärjestelmän purkaminen Lapualla torpparilain perusteella v. 1919-1932
Venäjän maa- ja kiinteistöoikeus
Pellon vuokraaminen ja vuokrahinnat = Tillskottsarrendering av åker och arrendepriser
Tiivistelmä: Metsästysalueiden vuokraustoiminta Pohjois-Karjalan metsästysseuroissa.
Maan vuokraus, 2K
Vuoden 1910 maanvuokratilasto : Kansantaloudellisen yhdistyksen kokouksessa 23 p:nä maaliskuuta 1912 pidetty esitelmä
Uusi torppariasetus ja vanhat vuokrasopimukset
Historiallinen arkisto. XVI : 1-2
Metsästysalueiden vuokraustoiminta Pohjois-Karjalan metsästysseuroissa
Torpparilaitos yhteiskunnallisena instituutiona
Pellonvuokraus Suomessa : cap-uudistus voi sekoittaa markkinat
Tiivistelmä: Kallioväestönsuojien taloudellinen hyödyntäminen vuokrauspalveluiden avulla. Insinöörityössä selvitettiin mahdollisuuksia raskaiden kallioväestönsuojien hyödyntämiseen normaaliaikana. Kallioväestönsuojat on tarkoitettu pääasiassa poikkeusolojen tilanteita varten, ja niiden on oltava tyhjennettävissä kaikissa olosuhteissa 24 tunnissa suojautumista varten. Helsingin kaupungin pelastuslaitoksen hallinnassa on 50 raskasta väestönsuojaa, joista suurin osa on kallioväestönsuojia. Kallioväestönsuojat aiheuttavat aina käyttökustannuksia, vaikka ne olisivat tyhjillään, ja siksi on tärkeää, että asia selvitettiin ja sitä kautta saatiin selville suojien vuokraukseen sisältyvä kustannussäästöpotentiaali. Insinöörityössä kiinnitettiin erityisesti huomiota turvallisuuteen maanalaisissa tiloissa ja riskien kartoitukseen ja vaaratilanteiden vaikutuksen arviointiin. Lisäksi selvitettiin, minkälaiset vuokralaisten toiminnot soveltuvat eri kalliosuojiin ja määritettiin vuokratasoa väestösuojittain. Insinöörityön tarkoituksena on selvittää, mitä seikkoja tulee huomioida vuokrattaessa tiloja väestönsuojista ja antaa perusteet turvalliseen tilavuokraukseen maanalaisista tiloista. Tämän työn tietoja ja tuloksia tullaan käyttämään pelastuslaitoksen vuokrauspalveluiden prosessissa, joka on yksi laitoksen tukiprosesseista.
Rakennuskonealan kehittämisohjelma
Vuokranantajan lunastusvelvollisuus maanvuokrassa
Työmaan kalustovuokrauksen kehittäminen
Kunnissa pulaa lääkäreistä : kaikki kunnat pohjoisessa eivät voi seurata HUS-alueen kuntien mallia
Työväen kalenteri. XIII : 1920
Oma tontti kullan kallis?
Pellon hallintaoikeuden yhteys maanparannuksiin : esimerkkinä kalkitus ja fosforilannoitus
Pellonvuokraus ja vuokrahintoihin vaikuttavat tekijät kirjanpitotiloilla
Vene kaupunkiparkissa
Maanvuokra- ja maakysymyksen vaiheita ulkomailla
Tiivistelmä.
Tuotantosuhteista tilastoviljelmiin kuuluvilla vuokraviljelmillä vv. 1952/53
Markkinointisuunnitelma : Pirttiniemen mökit
Jämsän kaupungin omistamien peltojen nykytila, ongelmat ja kehittäminen
Juhlajulkaisu 1734 vuoden lain muistoksi : joulukuun 13 päivänä 1934 valtakunnan säätyjen päätöksen 200-vuotispäivänä. IV
Peltomaan hinnassa valtavia eroja EU:n sisällä
Tiivistelmä: Asuinkerrostalotyömaan kustannus- ja kalustonkäyttövertailu. Käyttö- ja yhteiskustannukset ovat suuri kuluerä asuinkerrostalorakentamisesta. Näihin kulueriin voidaan vaikuttaa hyvillä ennakkosuunnitelmilla. Yhteinen toimintamalli työmaan ja rakennuskonevuokraamon välillä luo oikeat lähtöedellytykset työmaan turvalliseen ja kustannustehokkaaseen läpiviemiseen. Nykyisen toimintamallin käyttö on ontuvaa ja aiheuttaa paljon epätietoisuutta yhteistoiminnassa.     Kalustosuunnitelma on tärkein tekijä, jolla voidaan arvioida työmaan käyttö ja yhteiskulut. Kalustosuunnitelman laatiminen tehtäväsuunnitelmien pohjalta on edellytys täsmällisiin arvioihin tulevista kalustokustannuksista. Tässä työssä käydään läpi suurimmat osa-alueet joista kalustonvuokrauskulut muodostuvat. Henkilöstötilat muodostavat yhdessä torninosturin kanssa noin puolet työmaan kaikista kalustovuokrista ja asiaan syvennytään esimerkkityömaiden avulla. Huomataan vaikuttavat tekijät kalustovuokriin ja se miten on mahdollista kuluihin vaikuttaa.     Tämä opinnäytetyö tehtiin Skanska Rakennuskone Oy:n toimeksiannosta parantamaan yhteistoimintaa Skanska Talonrakennus Oy:n kanssa. Tutkimusmenetelmänä on ollut kalustokeskuksen työnjohtajien ja työmaiden työnjohtajien haastattelut. Taustoittavien haastatteluiden pohjalta sekä kirjallisuuden lähteiden avulla on tehty uudenlaista toimintamallia ja pohdittu säästömahdollisuuksia kalustovuokrauskuluissa. Pyrittiin luomaan selkeä kokonaiskuva kalustokustannusten muodostumisesta sekä kalustosuunnitelman laatimisesta.     Mestarityö itsessään toimii uutena toimintamallina käyttö- ja yhteiskulujen arvioinnissa asuinkerrostalotyömailla. Kalustosuunnitelman laadinnassa opinnäytetyö ohjaa oikeanlaiseen suunnitelman tekoon sekä ennakointiin kaluston toimituksissa työmaille. Lisäksi tehtiin PowerPoint-esitys Skanska Rakennuskoneen ja Talonrakennusyksiköiden yhteiskäyttöön.
Maaseutumatkailun vuokrattavien mökkien kysynnän ja tarjonnan kohtaaminen Keski-Suomessa
