http://www.yso.fi/onto/yso/p16028 liikeoppi
liikeoppi liikeoppi kinematiikka
Robottikäden ohjaus konenäön avulla
Dynamiikka. 1.
Laskentatoimi johtamisen tukena. Osa I, Luvut 1-3, Johdon laskentatoimi palvelufunktiona
Kultahippuja laskentatoimen takamailta : professori Aila Virtanen 60 vuotta
Taiteilijaidentiteetti rakentumassa: tanssipedagogi koreografisessa prosessissa
Dynamiikka 1. 1, Kinematiikka
Autoliikkeet muistavat kauppaoppilaitosta 1964
Microsoft Dynamics NAV - oppimisympäristön kehittäminen: Case BarLaurea
Teoriaa ja käytäntöä sopivassa suhteessa? : liiketalouden koulutusohjelman (Salo) arviointiraportti
Tiivistelmä.
Oppilaiden omat liikuntasuoritukset lähtökohtana peruskoulun fysiikan opetuksessa
Metsäkoneyrityksen liiketoiminta- ja strategiasuunnitelma : FLF, ForestLogFactory
Hilma Jalkanen's gymnastic system: a style analysis
Fysiikka
Yrityksen sisäinen kuvankäsittelyopas
Minkä ikäinen olettekaan, rouva?
Lisäävän valmistuksen käyttö terveydenhuollon ja lääketieteen sovelluksissa : tilannekatsaus 2016
Physica. 4, Liikkeen lait
Juoksun teoriaa ja käytäntöä
Seura tekee kaltaisekseen : poliittinen sosialisaatio varsinaissuomalaisissa työväenurheiluseuroissa vuosisadan vaihteesta 1920-luvun alkuun
Harjoitusyritys oppimisympäristönä
Mekanismioppi
Fysiikka. 3, Lämpö ja energia ; Mekaniikka
"Maallisen uskonnon kipeä tarve"
Kehon rakenne, toiminta ja lihashuolto
Miesten telinevoimistelun harjoittelun perusteet
Nivelnelikulmion toiminta ja mitoittaminen
Kv. tutkimus
Fysiikkaa kaikille. Kirja 1, Fysikaaliset kappaleet
Uskonto ja sukupuoli pohjoismaisessa historiantutkimuksessa
Statiikka
Johdatus dislokaatiodynamiikkaan ja dislokaatioliikkeen kinetiikkaan
Oppilasyhdistys harjoittaa bisnestä
Anturiratkaisut kävelyn analysoinnin painejakaumamittauksissa
Oppimisen uudet tuulet : digitaalisista oppimispalveluista kansantalouden uusi kasvuala?
1. Johdanto / Eräsaari, Risto, Rahkonen, Keijo 2. Työväenseikka / Yrjö-Koskinen, Yrjö-Sakari 3. Liberalismi ja socialismi / Rein, Th. 4. Kansantalouden uusi oppikunta / Rein, Th. 5. Nykyaikainen yhteiskuntapolitiikka, sen edellytykset ja tehtävät / Ehrnrooth, Leo 6. Talous- ja sosiaalipoliittiset ideaalit nykyajan kansan taloustieteissä ja niiden kritiikki / Kilpi, O. K. 7. Sosiaalipolitiikka / Böök, Einar 8. Kansantalous- ja sosiaalipolitiikka tieteenä / Kuusi, Eino 9. Sosiaalipolitiikan käsite, sen tarkoitus, olemus ja vaikuttimet / Kuusi, Eino 10. Sosiaalipolitiikka tieteellisen tutkimuksen ja opetuksen esineenä / Harmaja, Leo 11. Sosiaalipolitiikka tieteenä ja käytännössä / Waris, Heikki.
Dynamiikka. 2.
Tekonivelleikattujen naisten kävelyn liikeanalyysi ennen leikkausta ja 12 kuukautta leikkauksen jälkeen
Visuaalisen tarraimen soveltaminen viiden vapausasteen robottiympäristöön
Differentiaalioppiminen - monipuolisuus ja vaihtelevuus taitojen ja tekniikan oppimisessa ja opettamisessa
Dynamiikka 2 : kinetiikka
Aristoteleen liikeoppia
Asiakastyytyväisyys liiketoiminnan menestystekijänä : Case Ortopedisen osteopatian koulutuskeskus
Dynamiikka
Tiimiakatemia : kuinka kasvaa tiimiyrittäjäksi
Virallinen tilinpäätös ja rahoituslaskelma : opintomateriaalin päivitys
Relativistista kinematiikkaa ja ryhmäteoriaa
Kinematiikan käsitteiden opettamisesta tietokoneavusteisella mittauslaitteistolla
Verkkokoulutuskonseptit
Turvallista toimintaa : Suomen helluntaiherätyksen lapsityön turvaohjeistomateriaalin ja koulutuksen kehittäminen
Kinematiikan kuvaajien tulkinnan testi
Liiketalouden laitoksen hyvät käytänteet opetuksessa ja tutkimuksessa
Maarakennusalan ammattitutkinnon uudet perusteet (1.3.2007): oppilaitoskohtaisen opetussuunnitelman kehittämistyömaarakennusalan ammattitutkinnon pakollinen osa nro 1. yritys- ja työympäristötietous
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa B, Yhteiskuntatietous
Ammattikorkeakoulun yrityshautomon toimintamallin kehittäminen
Digitaaliset oppimateriaalit : Taidon ja kulttuurin oppilaitos TAIKU, graafinen ala
Johtaminen huoltopalveluissa ja huollon ydinprosessi : Koulutusmateriaalin luominen uudelle huoltoneuvojalle
Juoksun kinematiikka eritasoisilla 1500 m:n juoksijoilla kilpailuvauhdissa
Liikkuva ihminen : perustietoa lääkintävoimistelijaopiskelijoille
Punaista ja makeaa : materiaalipaketti baarissa työskenteleville
Oman käyttöteorian kehittelyä liike-englannin opetukseen
Mekatroniikka
Aivohalvauskuntoutujan yläraajarobotit ja niiden käyttö Suomessa
Golfin fysiikkaa
Työväenkysymyksestä sosiaalipolitiikkaan : Yrjö-Koskisesta Heikki Warikseen
Ylioppilasliike ja sosiologia 60-luvulla : eli miten sosiologia auttoi opiskelijoita löytämään kansandemokraattisen liikkeen
Vertikaalihyppyjen voimantuoton yhteys mäkihypyn ponnistuksen tehokkuuteen
Juoksun energiankulutuksen ennustaminen inertiaaliantureilla
Matriisirakenteen omaksuminen sairaalaorganisaatioissa : rakenteeseen päätyminen, organisaatiosuunnittelu ja toimintalogiikan hyväksyminen
Sarjaratkaisu neliöllisen vastuslain heittoliikkeelle
ALVO-hankkeen loppuraportti : ainetta lisäävän valmistuksen tki- ja oppimisympäristö (ALVO) 1.3.2015 - 31.5.2016
Liiketoimintaa harjoittava oppimisympäristö : case: Ravintolaidea
Kassakone kauppaoppilaitokselle
Salon seudun kallioperän alueellinen 3D-malli : rakenteiden kontrollina duktiilit hiertovyöhykkeet ja Svekobaltinen transpressio
Lapsuuden haaveesta totta : aikuisbaletin opetus-oppimisprosessi ensiaskeleista piruettiin
Mekaniikka. 2, Kinematiikka : dynamiikan teoriaa ja esimerkkejä
Newtonin mekaniikka ja keskipakovoima
Kitkallinen virtaus : luennot keväällä 1991.
Liiketaloutta strukturoidusti : toiminnallinen kehittämishanke
Kristilliset kirkot yksissä kansissa
Kulttuuri liiketoiminnan perustana : esimerkkinä musiikkikoulut
Luistelun biomekaniikka jäällä ja luistelumatolla
Insinöörikoulutuksen fysiikka
Biotaloudesta bisnestä – kokemuksia korkeakoulutettujen oppisopimustyyppisestä koulutuksesta
Teknisen alan opistoasteen fysiikka. Osa 1
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa C, Yritystietous
Fredrik Gabriel Hedberg ja evankelisen liikkeen tulo Keski-Pohjanmaalle
"Taitosilmä" : yläkoulun 7. luokan oppilaiden motoristen perustaitojen liikeanalyysi sekä motoristen taitojen harjoittelu liikuntatunneilla
Lukion mekaniikan ohjelmoituja laskutehtäviä
Harjoitusyritys oppimisympäristönä : Case: Pohjois-Karjalan Aikuisopisto
Liiketaloutta strukturoidusti: toiminnallinen kehittämishanke
Fysikaalinen kemia. 3, Dynamiikka
Aaltoliikkeestä dualismiin
Uskonnonopetuksen tunnustuksellisuus koulun kiistakysymyksenä : Evankelinen herätysliike oppivelvollisuuskoulun kristillisyyden asialla 1912-1926
Fysiikka. 4, Liikkeen lait
Kasvatustieteen metodologinen yhteiskuntasidos ja kettutyttöpedagogiikka
Oppisopimus-tyyppinen koulutus korkeakoulutetuille on uudehko täydennyskoulutuksen muoto, jonka toteuttamiseen opetus- ja kulttuuriministeriö on myöntänyt määrärahoja vuodesta 2009 alkaen. Ensimmäisen kerran kyseistä mallia toteutettiin Oulun ammattikorkeakoulussa vuosina 2011–2012, jolloin Luonnonvara-alan yksikössä järjestettiin koulutus teemalla Biotaloudesta bisnestä. Koulutus järjestettiin yhdessä Hämeen ammattikorkeakoulun kanssa, jonka ansiosta tietotaitoa ja kustannuksia saatiin jaettua korkeakoulujen kesken. Molemmissa korkeakouluissa aloitti omat ryhmät, mutta osa koulutuksen lähipäivistä toteutettiin yhteisinä etäyhteyden välityksellä.    Kokemukset koulutuksesta olivat pääosin myönteisiä, sillä valmistumisprosentti Oulun ryhmässä oli korkea ja opiskelijapalautteen perusteella koulutukselle oli tarvetta luonnonvara-alan yritysten näkökulmasta. Haasteellisinta koulutuksessa oli uudentyyppisen koulutuksen markkinointi ja sitä kautta opiskelijoiden saaminen hakeutumaan koulutukseen. Opiskelijapalautteessa nostettiin esille kehittämiskohteena etäyhteyden välityksellä opiskelu, joka koettiin välillä raskaaksi. Koulutus edisti myös alumnitoimintaa, koska isolla osalla opiskelijoista oli aiempi tutkinto Oulun ammattikorkeakoulusta.
Vuorovaikuttavat kappaleet : mekaniikan perusteet
Biotaloudesta bisnestä : kokemuksia korkeakoulutettujen oppisopimustyyppisestä koulutuksesta
Laskentatoimi johtamisen tukena. Osa II, Luvut 4-7, Laskennan menetelmät ja tekniikat
Suoritusanalyysi painonnostossa
Lukion fysiikka. Voima ja liike. 1
Oulun kampukset uuteen ruotuun : Juha Huikari: Yliopiston, OAMK:n ja OSAO:n tilat mukaan ratkaisuun
Dynamiikka. 1, Kinematiikka
Liikeopin kuvaajien ymmärtäminen
Tiivistelmä: Liiketoiminta suomalaisessa kulttuurissa : tiedon hankinta ja –kokoaminen monikulttuurista harjoittelupeliä varten.
Partiaalis-refleksiiviset asennon muutosta ilmaisevat verbit suomen kielessä
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa A, Työelämätietous
Laskentatoimi johtamisen tukena. Osa III, Luvut 8-12, Laskennan sisäiset asiakkaat
Musiikin iloa kaikkein pienimmille  – musiikkipalvelu Suzuki-tyyliin
Empiria. 1, Fysiikka luonnontieteenä
Logomotive : oppilaitoksen graafisen ohjeiston valmistaminen ja soveltaminen opetuskäyttöön audiovisuaalisen viestinnän koulutusohjelmassa
Kohti unelmaoppimista : Visioivat skenaariot yrityksen tulevaisuuden palvelukonseptin kehitysprosessissa
Liiketalouden perustutkinnon opiskelussa merkonomi : vaihtoehtoisen oppimisympäristön tarjoaminen asiakaspalvelun ja markkinoinnin koulutusohjelmaan
Ehkäisevä päihdetyö kassatyössä : monialainen yhteistyö Päijät-Hämeessä
Fotoni. 5, Mekaniikka 2 : opettajan opas
Hilma Jalkasen voimistelujärjestelmän tyylianalyysiä
Liiketalouden perustutkinnon opiskelussa merkonomivaihtoehtoisen oppimisympäristön tarjoaminen asiakaspalvelun ja markkinoinnin koulutusohjelmaan /
Punaista ja makeaamateriaalipaketti baarissa työskenteleville /
Kilpakelaustuolin massan vaikutus pyörätuolikelauksen suorituskykyyn : tapaustutkimus
Kohti työelämälähtöistä opetusta tuotteiden esillelaitossa
Mekaniikka. 3, Kinetiikka : dynamiikan teoriaa ja esimerkkejä
Momentti: Insinöörifysiikka, Sähköiset kalvot
VUOROVAIKUTTAVAT KAPPALEET : mekaniikan perusteet
Hoitokokoukset jatkuvat : tutkija vaatii kirkkoa ja valtiota mukaan selvittämään hoitokokousten aiheuttamaa yhteisöllistä traumaa
Kestävä kehitys liiketalouden alan opetuksessa : Suomen ammattikorkeakoulut 2010-2011
Dynamiikka. 1, Kinematiikka : [teoriaa ja esimerkkejä]
Yksilöllisesti muotoiltujen pohjallisten vaikutus kävelyn ja juoksun kinematiikkaan sekä kinetiikkaan ylipronatoivilla miehillä
Kinematiikan kuvaajien hallinta lukiossa
Urheilija luonnonlakien kahleissa
Kulttuurisukellus kaupalliseen venäjään : venäläinen puhekulttuuri liikevenäjän oppikirjoissa
Maarakennusalan ammattitutkinnon uudet perusteet (1.3.2007), oppilaitoskohtaisen opetussuunnitelman kehittämistyö : maarakennusalan ammattitutkinnon pakollinen osa nro 1. yritys- ja työympäristötietous
Alusten operointi jäissä : osaselvitys projektiin: Arktinen kuljetustaloudellinen malli
Markkinointitutkimus ravintola Innon palvelujen ja tuotteiden tuotteistamisen tueksi : Case: Etelä-Savon ammattiopisto
Dynamiikka. 1
Liikeoppi
Kävelyn biomekaniikka MBT-kengällä, tavallisella kengällä ja paljain jaloin hiekalla
Yritys voi oppia historiasta
Avainasiakkuuksien määrittely
Lukiolaisten graafisten esitysten tulkinta- ja tuottamistaidot
Pikku Putiikki : liiketalouden perustutkinnon opintoja työvaltaisesti toteutettuna ammattiopisto Luovissa
Opisto kaipaa uutta päärakennusta : Virpiniemen liikuntaopistossa on tutut sisäilmaongelmat
Opinnäytetyömme tavoitteena oli luoda rahoituslaskemista uudistettu tehtäväpaketti, joka sisältäisi selkeät ja havainnolliset tehtävät ohjeineen. Näiden avulla opiskelijat saisivat kokonaiskuvan rahoituslaskelman laatimisesta sekä oppisivat tulkitsemaan rahoituslaskelman tuottamaa informaatiota. Lähtökohtana työlle oli opettajilla herännyt tarve uudistaa kirjanpidon jatkokurssin opintomateriaalia ja työmme oli osa tätä uudistustyötä. Toimeksiantajana toimi Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden osasto. Opinnäytetyömme on toiminnallinen kehittämistyö, joka toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Työn tietoperusta nojaa kirjanpitolautakunnan ohjeeseen tuloslaskelman ja taseen esittämisestä sekä rahoituslaskelman laatimisesta, sekä kirjanpitolakiin ja kirjanpitoasetukseen. Lisäksi tietoperustassa on käytetty alan keskeisintä kirjallisuutta sekä joitakin lehtiartikkeleita ja internetlähteitä. Opinnäytetyömme sisältää teoriaosuuden ja tuotoksen. Teoriaosuudessa on kerrottu virallisen tilinpäätöksen sisällöstä keskittyen erityisesti rahoituslaskelmaan. Lopputuloksena syntyi kirjanpidon jatkokurssille rahoituslaskelman osuuteen tehtäväpaketti, joka sisältää yhteisen tuntitehtävän ja kolme itsenäisesti tehtävää harjoitusta. Tehtävänannot sisältävät selkeät ohjeet ja vaihtelua tehtävien välille. Loimme esimerkkiyrityksille tuloslaskelmat ja taseet sekä rahoituslaskelmille ja apulaskelmille pohjat. Näihin tehtäviin teimme erilliset Excel-pohjaiset malliratkaisut opettajaa varten, sekä päivitimme luentokalvot vuoden 2016 alussa uudistuvasta kirjanpitolain vaikutuksesta viralliseen tilinpäätökseen ja rahoituslaskelmaan. Tehtävissä opiskelija tulee oppineeksi keskeisimmät rahoituslaskelman laadinnassa tarvittavat taidot sekä oppii ymmärtämään rahoituslaskelman tuottaman informaation ja merkityksen. Tehtäväpaketti löytyy opinnäytetyön liitteistä. Rahoituslaskelman tehtävien uudistaminen tuli tarpeeseen ja uskomme lopputuotoksena syntyneen tehtäväpaketin vastaavan alkuperäistä tavoitetta. On mukava tietää, että tekemämme tehtävät otetaan opiskelijoiden käyttöön tammikuussa 2016 alkavalla opintojaksolla. Jatkossa tätä opintojakson osuutta voisi vielä kehittää enemmän rahoituslaskelman tulkinnan suhteen, että tehtäviä myös analysoitaisiin tarkemmin kunkin rahavirran osalta.
Omega 1 : fysiikka, mekaniikka
Virtuaalinen tiedonrakennuksen tila ongelmaperustaisen oppimisen tukena
Taiteilijaidentiteetti rakentumassa : tanssipedagogi koreografisessa prosessissa
Verkkopohjaisen oppimisympäristön suunnittelu ja toteutus
Liikkeen kinemaattisista ominaispiirteistä, niiden psykofyysisistä selitysyhteyksistä ja näiden muutoksista psykomotorisen kuormituksen ja kestävyysharjoittelun vaikutuksesta = On the kinematic characteristics and psychophysical correlates of a human movement and their changes during psychomotor loading and endurance conditioning
Biharmonisen vaihteen kinematiikka- ja lujuusanalyysi : Lisensiaatintyö
