http://www.yso.fi/onto/yso/p16038 kruununmaat
kruununmaat kruununmaat
Maankäytön historiaa Syötteen alueella
Čoahkkáigeassu (kuvailulehti): Sámi eanavuoigatvuođat : ássan ja eatnangeavaheapmi Anáris ja Ohcejogas 1700-logu beallemuttos jahkái 1925.
Kartanon lapset : romaani
Valtiopäiviltä
Kotiseutuni : Keski-pohjanmaa, pohjois-pohjanmaa, kainuu
Metsänhoidosta sotilasvirkataloissa
Saamelaisten maat ja vedet kruunun uudistiloiksi : asutus ja maankäyttö Inarissa ja Utsjoella vuosina 17491925
Saamelaisten maat ja vedet kruunun uudistiloiksi : asutus ja maankäyttö Inarissa ja Utsjoella vuosina 1749–1925
Om skatteköp i allmänhet och skattebrevskoncept i synnerhet samt register på mikrokort för Sverige och Finland = Perinnöksiostosta ja erityisesti perintökirjakonsepteista samoin kuin niiden mikrokorteilla olevasta rekisteristä
Kruununtilojen verolleostosta ja sen taloudellisista vaikutuksista Suomessa
Eteläpohjalaiset juuret
"Herroja on epäiltävä aina - metsäherroja yli kaiken" : metsähallituksen ja pohjoissuomalaisten kanssakäyminen kruununmetsissä vuosina 1851-1900
”Herroja on epäiltävä aina – metsäherroja yli kaiken”:metsähallituksen ja pohjoissuomalaisten kanssakäyminen kruununmetsissä vuosina 1851–1900
Sahahirsien myynnistä
Omaksi ja lasten turvaksi : kruununtilojen perinnöksiostot Pohjois-Savossa vuosina 1744-1773
Koveron kruununmetsätorppa 1859-1931, Seitsemisen kansallispuisto
Kruununmetsätorppareiden maankäyttö
Loukion hovi
Haukiniemen uudistilan sukulunastusoikeutta koskenut oikeudenkäynti Kuusamossa vuosina 1737-1739
Hirvijoki : Kotokylä Kauhavalla
Suomenmaan kruununmetsäin kartta
Kruununmaat ja niiden käyttäminen
Tiaisen kruununmetsätorpasta Alanteen tilaksi
Kartanon mailla : sätereitä ja rälssimiehiä
Kälviän kulttuurimaisemainventointi
Seitsemisen kansallispuiston Koveron perinnetilan erityissuunnitelma
Mitä tarkoittavat perintötilat, kruununtilat, rälssit ja donaatiot sekä lahjoitukset eri muodoissaan?
Kruunun maatalous : kuninkaankartanot
Pitäjänmakasiinit maalaisyhteiskunnan turvana
Keisarillisen majestäätin armollinen selitys kuinka ymmärrettämän pitää sääntö siinä 2:ssa §:ssa sen asetuksen joka annettiin sinä 25 p. marras-kuussa 1826, niiden maiden eli tilain luonnosta Wiipurin ja Kymmenen eli Heinolan maaherran-läänissä, jotka owat kruunulta lahjaksi annetut. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 14 p. tammi-kuussa 1828.
Asutuksen ja viljelyksen edistyminen kruununmailla
Kruunun metsätorpista ja kruunun liikamaiden asuttamisesta
Komiten mietintö kruunun yhteis- ja liikamaitten käyttämisestä
Maanluonnot ja kruununtilojen perinnöksiostot Pohjois-Karjalassa
Sotilas- ja siviili-virkatalot
Evon kruununmetsätorpat ja metsänvartijatilat
Tarkastuksia kruununmetsiin
Saamelaisten asutushistoriasta, maista ja vesistä 1749-1925
Valtion maat : 1810-1944
Kartanon nuoret : romaani
Työn jäljet : Lasaretinsaaren vaiheita 1600-2000
Kruunun yhteis- ja liikamaitten käyttämisestä
Kruunun yhteis- ja liikamaitten käyttämisestä voimassa olevain asetusten tarkastusta varten asetetulta komitealta alamaisimmasti
Itäsuomalainen pihapiiri : kruununtilallisten asuminen Tohmajärven pitäjässä 1700-luvun loppupuolelta 1800-luvun lopulle
Sahapuiden myynti kruununmetsistä
Olvassuon & Iso Tilansuo-Housusuon luontoa ja historiaa : Suometsäerämaa Life -projektin perusselvitykset
Suomenmaan ruununmetsien tarkastuskomisionin alamainen kertomus matkustuksistaan kesällä vuonna 1867 ruununmetsissä Kuopion ja osassa Oulun lääniä, ja silloin  tehdyistä havainnoistaan
Kadonnut kruunu
Peräseinäjoki
Härmän aukeilta
Taistelu Virmailan rusthollin hallinnasta
Läheltä ja kaukaa
Kemijärven Isonkylän Alakallaanvaaran perintötila 1700-luvun alusta nykypäivään
Sahahirsien kuutioiminen ja ulosanto
Eteläpohjalaiset häät -opas
Asutus ja maankäyttö Inarissa ja Utsjoella 1700-luvun puolivälistä vuoteen 1925
Kirjallisuutta
Kruununmetsissä Sodankylässä
Kartanon naiset : romaani
Hylkypuiden kaataminen kruununmetsissä
Hakkauslaskuista ja lisäkasvun arvostelemisesta
Eteläpohjalaiset kruunuhäätanssit : ohjeet, nuotit ja kasetti
Mitä hyödyttävät lehdot kruununmetsissä
Rannan kihlakunnassa vuosina 1817-1871 suoritetut kruununtilojen perinnöksiostot
Tutkimus omistusoikeudesta Lausteen tilaan vuodesta 1597 isoon reduktioon ja nykypäiviin
Metsänhoitoyhdistyksen vuosikokous
Metsäin kansataloudellisesta merkityksestä
Litokairan luontoa ja historiaa : Suometsäerämaa Life-projektin perusselvitykset
Historiallinen arkisto. XXIX
Juhlatalolla Oulun sydämessä : Kruununmakasiinilla uusi emäntä ja isäntä ; kuva: Juhani Kemi
Eteläpohjalaiset kruunuhäätanssit
Sihis ja merisirkus
Kartanoelämää : romaani
Hänen keisarillisen majesteettinsä armollinen julistus, oiastawasta pränttiwirheestä, joka löytyy hänen keisarillisen majesteettinsä 23:tena päiw. huhtikuussa 1827 annetusta armollisesta julistuksesta sen ulosteon lakkaamisesta, jonka Routsin [sic] ja Norjan alamaisten tuli kruunulle maksaa Wenäjän waltakunnasta ja sen alouskunnista [sic] uloswietäwästä perinnöstänsä. Annettu Helsingin kaupungissa 14:tena päiw. syyskuussa 1829.
Aarteiden kirja. 6, Idästä länteen - lännestä itään
Kaldoaivin erämaa-alueen asutus- ja elinkeinohistoriaa
Tilattoman väestön lainarahastosta ; Kruununmetsämaitten asuttamisesta ; Asunto-olot Suomen maalaiskunnissa v. 1901 ; Viljellyn maan ala ja sen jakautuminen Suomen maalaiskunnissa v. 1901
Pikku Milja : kertomus vuodelta 1899
Saamelaisten maat ja vedet kruunun uudistiloiksi : asutus ja maankäyttö Inarissa ja Utsjoella vuosina 1749ΜΜΜ1925
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kyrönmaa IX: Vanhaa Veteliä
Kotiseutumuistoja Laihialta
Suomen museo. 1974. 81. vuosikerta
Miksi isnööri viilettää? : muisteluksia maanmittaustoimitusten ympäriltä Pudasjärven sydänmailla kesinä 1925-27
Kaskiviljelystä metsätöihin : tutkimus Pielisjärven kruununmetsistä ja kruununmetsätorppareista vuoteen 1910
Patria : lakeuksien Pohjanmaa
Talonpoika - aatelismies - kruunu : maapolitiikkaa ja maanomistusoloja Pohjoismaissa 1550-1750
Maitopyörän laulu : muistelmia, työkuvauksia, kansanperinneaineistoa, piirroksia ja valokuvia Pudasjärveltä, Oulusta, Kiimingistä, Muhokselta, Yli-Iistä, Iistä ja Kuusamosta sekä matkakuvauksia Tornionjokilaaksosta ja muualtakin 20-30-luvun Suomesta
