http://www.yso.fi/onto/yso/p16092 urut
urut urut
Nuotin vierestä soittamisen taito : näkökulmia kenraalibasson olemukseen
Suomen musiikin vuosikirja. 1965-66
Kangasalan urkutehtaan urut Pohjois-Suomen rovastikunnissa : kymmenen soitinta vuosilta 1935-1968
Urkuimprovisaatiosta sävellettyyn urkukoraaliin : Näkökulmia koraaliteemojen käsittelyyn
Kaksi suomalaista urkuperinnettä : Tutkimus kangasalalaisten ja uusikaupunkilaisten 1800-luvun mekaanisten urkujen musiikillisista ominaisuuksista
Urkukirja
Törnävän kirkkosali
Tyrnävän vanhat urut puretaan : alkuperäinen 1883 rakennettu fasadi entisöidään ja saadaan paermmin esille
Huolet pois puhaltaen : Pyhän Andreaan kirkon urkujen juhlaviikon päätöskonsertti 24.9. Oulussa
Kirkkomusiikkilehti 1950 : Kirkollissäveltaiteellinen kuukausijulkaisu
Opinnäytetyössä on kaksi osaa. Osat ovat yhtä paljon painotettuja. Taiteellinen osio on konsertti, jossa soitan Felix Mendelssohnin urkusonaatit Nro 1 ja Nro 4 op. 65. Kirjallisessa osiossa käsittelen Mendelssohnia säveltäjänä, hänen teoksiansa ja hänen aikansa urkuja historiallisesta ja musiikillisesta sekä omasta henkilökohtaisesta näkökulmastani.
Urut : niiden rakenne ja toiminta
Felix Mendelssohn - ensimmäisen romanttisen saksalaisen urkusonaatin luoja : yleiskatsaus saksalaiseen urkumaailmaan barokista romantiikkaan
Waasan Joulu 1925
Kirkkomusiikkilehti 1943 : Kirkollissäveltaiteellinen kuukausijulkaisu
Kirkkomusiikkilehti 1945 : Kirkollissäveltaiteellinen kuukausijulkaisu
Urkujen evakkomatka : Ruskealan urut (1912) Kiihtelysvaaran urkujen (1950-1983) pohjana
Tuoreita näkökulmia
Voimaa ja sydäntä
Seinäjoen kirkkokuoro Lakeuden ristissä
Virsien alkusoittojen improvisointi : vinkkejä aloittelijalle - rohkeutta työelämään
Karjasillan uudet urut soivat lempeästi : saksalaisromanttisen tyylisuunnan soittimella tavoitellaan sinfoniaorkesterin soinnillisia ulottuvuuksia
Kirkkomusiikkilehti 1954
Kirkko ja musiikki 1957 : Yleissäveltaiteellinen aikakauslehti
Urkujen sointivärit ja rekisteröinti
Miehekkäitä tuntoja
Kiihtelysvaaran kirkon ensimmäiset urut
[Vapaamuurarien rituaalimusiikki]
Urkujensoiton alkeisopetus kanttorin ammattiin johtavassa koulutuksessa
Urkujen - ja pianonsoiton rinnakkaiset opinnot
Sadan vuoden hiljaisuus : Saksalainen urkuromantiikka Suomessa
Nivalan uudet urut esittäytyvät : kanttori Anu Rautio on ollut mukana ideoimassa ensimmäistä urkuviikkoa
Ta tou theou = (... Se mikä on Jumalasta...) : Op. 30 : Urut : Orgel
Urkupillin fysiikkaa
Kirkkomusiikkilehti 1960
Aulis Sallisen Chaconne : helmi suomalaisessa urkukirjallisuudessa
Mestarit ja kisällit kohtasivat Limingassa : konsertti
Pianisti urkukoulussa
Pienetkin urut voivat kuulostaa suurilta : äänikertojen imitointi yksisormioisilla uruilla
Urkuhankinnat ulkomailta 1980-1992 : esimerkkeinä kolme Lapin seurakuntaa
Kaksi urkukappaletta : Op. 18 = Två orgelstycken = Zwei Orgelstücke. 1, Pääsiäiskoitto = Påskdagning = Christ ist erstanden
Betlehem II : Hartaita joululauluja
Kirkko ja musiikki 1963 : Yleissäveltaiteellinen aikakauslehti
Organum 90 : Vuosikirja n:o 1
Kirkkomusiikkilehti 1948 : Kirkollissäveltaiteellinen kuukausijulkaisu
Ikaalisten urut : Kangasalan urkutehdas, op. 468
Venäjän urkukulttuuri eilen ja tänään
Liika ilma pois urkunuottien välistä : Maija Lehtosen mestarikurssi aloitti Haapajärven toiset urkujuhlat
Urkuimprovisaation aspekteja : urkuimprovisaatio käytännön työssä : improvisaatio ja koulutuksen tukiaineet
Luovaa pakkotyötä Staalinin urkujen tahtiin
Tinkimätöntä taidetta
Kangasalan urkutehdas 1843-1968 : 125 vuotta
Stressantunut käki ja sulosäveliä Marialle
Vanhojen virsien vuoro : konsertti
Kirkkomusiikkilehti 1966
Hengellä ja Tulella = With spirit and fire
Ilon ja surun kauneutta
Urkumatrikkelin uusintalaitos
Nils Strömbäck : kuvaus Suomen urkurakennuksen vaiheista Ruotsin vallan aikana
Taivalkosken Rauhanyhdistyksen urut
Urkutaiteilija puhuu soinnuin ja sävelin : oululainen ammattimuusikko keräsi kanttoreiden nimiä, kun kaverit hamstrasivat jääkiekkokortteja
Johann Sebastian Bachin kosketinsoitinsovitukset Antonio Vivaldin viulukonsertoista : Bachin sovitusperiaatteet ja niiden soveltaminen
Kirkkomusiikkilehti 1952 : Kirkollissäveltaiteellinen kuukausijulkaisu
Urkujen hankinnan eteneminen : Kolmen pohjoissuomalaisen seurakunnan urkuhankinnat
Tiivistelmä. Abstract
Uruissa heikot bassot : Péter Marosvárilla on lyhyt pinna puolikuntoisten soittimien suhteen
Kangasalan urkutehdas 1843-1943 : 100 vuotta
Raahen urut kiinnostavat : urkutaiteilijat kehuvat soittimen ainutlaatuisuutta
WLM-urut : Ja muut vanhat sähkötoimiset kosketinsoittimet
Nivalassa tarvitaan vielä pillit poikineen : uusien urkujen valmistumista odotetaan jo kuumeisesti
Kirkkomusiikkilehti 1956
Jeesus rakas : seitsemän pientä preludia uruille
Gustav Merkelin Urkukoulu : op. 177 : käytännölliset ohjeet kirkollisen urkusoiton perinpohjaiseen oppimiseen = Gustav Merkels Orgelskola : op. 177 : praktisk anvisning till grundligt studium af kyrkligt orgelspel
Klaveerit rinnakkain : urkujen- ja pianonsoiton opinnot Sibelius-Akatemian kirkkomusiikin koulutuksessa
Opinnäytetyöni koostuu kahdesta osasta. Kirjallinen osuus käsittelee turkulaisia konserttitiloja. Pohdin erityisesti klassisen musiikin esittämiseen tarkoitetulle konserttitilalle tärkeitä ominaisuuksia: akustiikkaa, arkkitehtuuria, sijaintia sekä ohjelmiston ja tilan luonteita. Esittelen myös Turun tärkeimpien konserttitilojen historiaa ja arkkitehtuuria musiikin näkökulmasta. Lisäksi esittelen mahdollisina konserttiympäristöinä sellaisia tiloja, joita ei ole rakennettu musiikin esittämistä ajatellen, mutta jotka toimivat tai voisivat toimia konserttipaikkoina. En kritisoi esille nostamiani tiloja, vaan pyrin luomaan niihin yleiskatsauksen. Taiteellinen osuus oli kamarimusiikkikonsertti Tulkaa hei tänne!, joka järjestettiin Panimoravintola Koulun Historialuokassa 18.5.2008. Konsertissa soitettiin Jean Sibeliuksen Nocturne huilulle ja jousikvartetille, J. S. Bachin Kaksi duettoa viululle ja alttoviululle sekä septettoversio Sibeliuksen Sadusta. Sekä kirjallisen että taiteellisen osuuden tavoitteena on herättää uusia ajatuksia taidemusiikin esittämisestä ja toisaalta käsitellä sen esittämiseen liittyviä perinteitä. Työstäni on varmasti hyötyä erityisesti Turussa konserttia järjestävälle. Kirjallinen osuus esittelee mahdollisia esiintymisympäristöjä ja toisaalta muistuttaa siitä, mitä konserttia järjestettäessä on otettava huomioon.
Urkujensoiton opetuksen edellytykset Kankaanpään Musiikkiopistossa
Kirkkokuoron miehiä
Turun tuomiokirkon urut 1727 - 1966.
Isonkyrön kirkon urkujen satavuotishistoriikki
Urkutyömaa viimeistelee kirkon : Pyhän Andreaan kirkossa Kaakkurissa soitetaan kohta romantiikan hengessä
Vanhan kullan kunto yllätti : tuomiokirkon urkufasadi restaudoidaan ikivanhoilla menetelmillä
Kirkkomusiikkilehti 1958
Suomen urkumusiikin kehitysvaiheita vuoteen 1939 saakka
Das ordentliche Fortgehen : vanhan musiikin artikuloinnin alkeisopetus uruilla
Soitinvalintana urut : kuinka tulevat urkurit voisivat löytää soittimensa aikaisemmin
Puusepän harmonihäiriö : raahelainen Esko Rautio ei raaski laskea vanhoja urkuharmoneja kaatopaikalle. Hän epäilee, että niiden arvo ymmärretään liian myöhään
Kuolleen kiitosmusiikki : Poisnukkuneen muistaminen evankelis-luterilaisen kirkon jumalanpalveluksen esirukouksessa
Urkujensoiton alkeisopetus kirkkomusiikkikoulutuksessa
Kangasalan urkutehdas 1843-1953 : 110 vuotta suomalaista urkuteollisuutta
Tässä opinnäytetyössä käsittelen Venäjän urkukulttuurin historiaa sen eri vaiheita. Esittelen Venäjän kuuluisampien urkujen statistiikkaa sekä tuon yleiseen tietoisuuteen niin läheisen mutta silti tuntemattoman maan kätkettyjä aarteita. Tavoitteenani tässä opinnäytetyössä on tehdä tutuksi suomalaiselle yleisölle varsin tuntemattomaksi jäänyttä kulttuurin osa-aluetta, levittää tietoa ja tukea kansainvälistä yhteistyötä. Opinnäytetyöni koostuu konsertista, jossa soitin eri aikakausien venäläistä urkumusiikkia sekä tästä kirjallisesta osiosta, johon yritän sisällyttää historiallisia tosiseikkoja sekä urkujen kehityksestä soittimena että urkutaiteesta, sen käytännöistä ja koulutuksesta. Tämä ei ole perusteellinen tutkimus koko Venäjän alueen pienimmistäkin urkukulttuurin yksityiskohdista, vaan työni on tarkoitettu kaikille asiasta kiinnostuneille ja etenkin oppaaksi suomalaisille kanttoreille ja urkureille, jotka ovat kiinnostuneet naapurimaan urkukulttuurista ja ehkä suunnittelevat vierailevansa siellä. Koska suomenkielistä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja ylipäätään tietoa ei juuri ole saatavilla, jouduin hakemaan sitä pääosin venäläisistä lähteistä. Tässä raportissa keskeiseksi tietolähteeksi muodostuu neuvostoaikaisen Moskovan urkuluokan johtajan Leonid Roizmanin vuoden 1979 teos nimeltään Urut venäläisessä musiikkikulttuurissa.
Kirkkomusiikkilehti 1964
Olivier Messiaenin väriharmoniat
Kalajoen kirkon urut 1903-2000
Diplomiurkureiden kerhosta Organum-seuraan : Organum-seuran 10-vuotisjuhlajulkaisu
Betlehem : hartaita joululauluja
Urkumusiikki klassismin aikana : onko sitä?
Selitys urkuäänikerroista ja niiden äänivärityksestä
Sibelius-Akatemian Kuopion osaston urut vuosina 1960-2005
Urut : Niiden rakenne ja hoito
Kirkkokantaattien käyttö seurakuntatyössä : Esimerkkinä J. S. Bachin kantaatin BWV 170 sovitus uruille ja alttosolistille
Kuolleen kiitosmusiikki : poisnukkuneen muistaminen evankelis-luterilaisen kirkon jumalanpalveluksen esirukouksessa
Venäjän urkumusiikki eilen ja tänään
Nun komm, der Heiden Heiland -koraali urkuteoksissa
Kirkkomusiikkilehti 1970
Halusin omistautua kokonaan musiikille : Johann Gottfried Waltherin elämä ja teokset
Kirkko ja musiikki 1953 : Yleissäveltaiteellinen kuukausijulkaisu
Ihan muuta kuin tingeltangelia
Ikaalisten urut : Kangasalan urkutehdas, op.468
Suomen musiikin vuosikirja. 1962-63
Kanttoreiden mielipiteitä ja kokemuksia digitaaliuruista
Kirjeitä, kirjoja ja musiikillisia pienyhteisöjä : Johann Gottfried Waltherin (1684-1748) merkitys kanonisoituneessa musiikinhistoriassa
Preludio : 64 vanhojen mestarien koraalialkusoittoa = 64 koralförspel av gamla mästare = 64 Choralvorspiele alter Meister
Nelijalkaisesta koppelista juhlavat soinnit : Tyrnävän uudet urut testataan musiikkiviikon aikana
Urkukurssi 1 : Sähköurut : Peruskurssi
Kuopion tuomiokirkon uudet urut : Käyttöönotto, jumalanpalvelus ja konserttisarja 2.11. - 10.12.1986
Käsikirja uruista säveltäjille
”Kimallemusiikkia ja vikkelää pakomusiikkia” : ajatuksia ja kokemuksia lasten urkukonserteista ja niihin liittyvästä musiikkikasvatuksesta
Suomen suurimmat urut : Kalevi Kiviniemi soittaa Lapuan tuomiokirkon uruilla
Elefanttiurut kotiutuivat Kärsämäelle : 80-vuotistaivaltaan juhlistava rauhanyhdistys sai arvokkaat historialliset urut
Pillien haamuäänet kuriin : Oulun tuomiokirkon isot urut pääsevä ensi vuonna vihdoin peruskorjaukseen
Rekisteröintiohjeiden soveltaminen käytännössä César Franckin koraalissa n:o 1 E-duuri
Säveletär 1910 : Viides vuosikerta
Kirkkomusiikkilehti 1944 : Kirkollissäveltaiteellinen kuukausijulkaisu
Pala Suomen urkujenuudistusta 1930-1950-luvuilla : Elis Mårtensonin ja Enzio Forsblomin urkuihanteiden vertailu ajankohdan kirjoitusten valossa
Suomen suosituimpien häämarssien urkusovitukset
Sastamalan joulu 1992
Bach laittaa soittajavirtuoosin testiin : Christian Ahlskog kaihtaa yksinkertaista ja helppoa
Parikkalan kirkon urut
Kirkkomusiikkilehti 1942 : Kirkollis-säveltaiteellinen kuukausijulkaisu
Jouko Linjaman Missa Cum jubilo, op. 31 : tausta ja tarkastelu cantus firmusten näkökulmasta
Karjasillan kirkon urkukauppa uusiksi : seurakuntayhtymä hävisi hankintakisan markkinaoikeudessa
Aitoa ja muovista joulutunnelmaa : Cd-levyjä
Rakenteen ja soinnin symbioosi : tutkielma urkukaapista ja sen toiminnasta urkusoinnin muokkaajana
Yhtä juhlaa koko sointi
Barokissa parhaimmillaan
Konsertin heikoin lenkki on solisti
Urkujenrakentaja K. G. Wikström
[Sonaatti]
Opinnäytetyöni tavoitteena on, että se antaisi positiivisen sysäyksen opiskelijalle tai kanttorille, jolla improvisointi on jostakin syystä joko jäänyt vähemmälle tai pois kokonaan. Uskon, että tämä opinnäytetyö auttaa löytämään luovuutta ja kehittymään improvisoinnissa. Työni voi käytännössä jakaa kahteen osioon. Alkupuoli käsittelee improvisoinnin fyysistä puolta. Siihen kuuluvat suppea historialuku, improvisoinnin opiskeluun liittyen alkusoittojen tekniikkaluku sekä urkujen käytöstä kertova luku. Työn loppupuoli käsittelee enemmän improvisoinnin mentaalisuutta. Luvussa ajatukset ja improvisointi käsitellään aivojen toimintaa. Myös luovuudesta on oma osionsa. Haastattelun analyysi sisältää paljon käytännön neuvoja improvisointiin. Omia kommentteja on sijoitettu melkein joka lukuun. Improvisoinnista kirkkomuusikon käytännön tilanteissa – luku on kokonaan omaa analyysiä. Se käsittelee noin kuuden työvuoden aikana tulleita kokemuksia. Tämä työ sisältää kuuden kirkkomuusikon haastattelun. Haastattelun vastauksia käytän omien päätelmien ja pohdintojen tukena. Koska haastattelun kysymykset pääasiassa hakivat vastauksia muusikoiden henkilökohtaisiin mielipiteisiin, niin vastauksia ei voi yleistää. Haastattelun henkilöt esiintyvät työssä nimettöminä.Tein käytännön musiikkiosuuden soittamalla virsilaulutilaisuuden ja virsipainotteisen sanajumalanpalveluksen. Improvisoinnin taustoja tutkiessani omien kokemuksien työstäminen sekä haastattelun tekeminen veivät minut syvemmälle improvisoinnin merkityksiin. Kun haastattelin erilaisia muusikoita, sain paljon uusia näkökulmia työhöni. Erilaisien näkökulmien pohtiminen ja tiedosta-minen auttoivat minua ymmärtämään musiikin syvällisyyttä yhä paremmin. Paras luonnollinen improvisaatio syntyy hetkeen luotuna. Vuorovaikutus läsnä olevan seurakunnan kanssa on tärkeää. On otettava huomioon tapahtuman laatu, paikka, kuulijoiden mieliala, odotukset ja musikaalisuuden taso.
Suomalaisen urkurakennuksen ja urkuihin liittyvän journalismin pääpiirteet 1960 ja 1970 luvuilla
Matti Hannula soittaa Tampereen tuomiokirkon urkuja
Urkukoulu : op. 177 : käytännölliset ohjeet kirkollisen urkusoiton perinpohjaiseen oppimiseen = Orgelskola
Virsien alkusoittojen improvisointi.  : Vinkkejä aloittelijalle - Rohkeutta työelämään
Kontiolahden kirkon urut 1877 : Gustav Normannin urkujenrakennus
Urut : niiden rakenne ja hoito
Tabulatura : Kirkkomusiikin ja Kuopion osastojen yhteinen vuosikirja. 1996
Moduloimisoppi : käytännöllinen oppikirja urkureiksi aikoville : praktisk lärobok för orgelnistelever = Modulationslära. 1 kirja
Kirkkomusiikkilehti 1946 : Kirkollissäveltaiteellinen kuukausijulkaisu
Urkujuhlat Haapajärven käyntikortti : kolmannen kerran järjestettävä tapahtuma päättyy requiemiin
Jaakko Ryhänen alavireessä : konsertti
Pillit pussiin ja urut uuteen kotiin : Espoon tuomiokirkon urkujen siirtäminen Oulun Rauhanyhdistyksen toimitaloon
Kirkkomusiikkilehti 1972
Säveletär 1909 : Neljäs vuosikerta
Äidin muistolle
AULIS SALLISEN CHACONNE : Helmi suomalaisessa urkukirjallisuudessa
Uusia urkuja vielä viritellään vihkiäisiin
Kalle Koalalla on esikuva : Oulun konservatoriosta valmistuneen Valtteri Leppäsen lopputyöstä syntyi musikaali lapsille
Lapuan tuomiokirkon urut 1938-1998
Kuningas juhli Haapajärvellä
Matti ja Maija urkuimprovisoinnin maailmassa : miesten ja naisten suhde urkuimprovisointiin
Pienetkin urut voivat kuulostaa suurilta : Äänikertojen imitointi yksisormioisilla uruilla
Urut soivat nyt raikkaammin : Oulun tuomiokirkon urkujen peruskorjaus kantaa vuosikymmeniä eteenpäin
Törnävän kirkon urut
Kirkkomusiikkilehti 1941 : Kirkollis-säveltaiteellinen kuukausijulkaisu
Kirkko ja musiikki 1955 : Yleissäveltaiteellinen kuukausijulkaisu
Nivalan kirkon uusista uruista tulee ainutlaatuiset
Kirkko ja musiikki 1961 : Yleissäveltaiteellinen aikakauslehti
Tampereen tuomiokirkon urut
[Arvostelu Leevi Madetojan sävellyksitä koostuvasta äänitteestä]
Tiivistelmä.
"...hartauden korottamiseksi ja ihmismielen ylentämiseksi..." : Hollolan kirkon urut
Kirkkomusiikkilehti 1962
Turun tuomiokirkon musiikkielämä 1600-luvun tilikirjojen valossa
Suomalaista musiikkia uruille : kustantamattomat teokset
Säveletär 1908 : Kolmas vuosikerta
Viimeiset vuodet urkutehtaana : Kangasalan urkutehdas
Moduloimisoppi = Modulationslära. I Kirja : Käytännöllinen oppikirja urkureiksi aikoville = Praktisk lärobok för orgelnistelever
Tiivistelmä = Abstract.
Pillirivi pois mestareiden tieltä : tuomiokirkon uruista samannäköiset, mutta parempikuntoiset
Missä Turku soi? : katsaus turkulaisiin taidemusiikin konserttitiloihin
Kirkko ja musiikki 1959 : Yleissäveltaiteellinen aikakauslehti
Kirkkomusiikkilehti 1968
Hämeen teollinen muotoilu 1976 : Hämeenlinnan taidemuseo 11.-26.4.1976 : Tampereen nykytaiteen museo 5.-24.5.1976 : Lahden taidemuseo 3.6.-4.7.1976
12 suomalaista urkukoraalia = 12 finnische Orgelchoräle. 2.
