http://www.yso.fi/onto/yso/p1603 iskukokeet
iskukokeet iskukokeet
Laminaattien pudotusiskutestaus
Pahan kasvot
Tutkimus laboratoriopalveluiden tuotteistamisesta
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää, kuinka standardin ISO 6603-2 mukainen pudotusiskukoe tehdään laminaattirakenteille. Lisäksi suunniteltiin iskukoelaitteisto, jolla saataisiin suurempi iskunopeus. Pudotusiskulaitteistona käytettiin Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun laboratoriossa olevaa Instron Dynatup 8200 -laitteistoa ja siihen kuuluvaa tietokoneohjattua tiedonkeruu- ja mittalaitteistoa. Standardin mukainen testaus vaati myös standardin 6603-1 käyttämistä, joka on standardi ilman tiedonkeruulaitteistoa tehtävälle pudotusiskukokeelle. Testauksessa käytetyt koelaminaatit valmistetaan kevyt-RTM-laitteistolla. Nopeammasta iskulaitteesta tehtiin kaksi erilaista suunnitelmaa, joista toinen on jousiavusteinen ja toinen pneumaattinen. Laminaatin pudotusiskukoe saatiin standardin mukaiseksi ja pystyttiin viemään läpi neljällä iskukoelaminaatilla. Pudotusiskukokeelle laadittiin työohje, jossa käydään läpi iskukoelaminaattien valmistus, laitteiston säätäminen koetta varten, kokeen suoritus ja tulosten tallentaminen. Nopeammista iskulaitteista tehtiin laskelmia, joilla selvitettiin iskukoenopeuteen vaikuttavia tekijöitä sekä laitteiston rakentamisessa huomioitavia asioita. Kehitysideat koskevat nykyisen iskukoelaitteen iskupäätä ja jigin ilmanpoistoa.
Tiivistelmä: Lämpöäjohtavat muovit.
Proteesiakryylin iskulujuus
Lämpöäjohtavat muovit
Tiivistelmä.
Teräs : aineenkoetusstandardit = Steel : standards for testing of materials. Osa 1, Veto-, isku- ja taivutuskokeet = Tensile tests, impact tests and bending tests
Teräs : aineenkoetusstandardit = Steel : standards for testing of materials. Osa 1 = Part 1, Veto-, isku- ja taivutuskokeet = Tensile tests, impact tests and bending tests
Matkapuhelimen akkupaketin mekaaninen testaus
Aineenkoetuspalveluiden näytteenvalmistuksen määrittely ja kustannuslaskenta
Tuotantotietojen keruun apuvälineet
Elektromyografialla mitattu lentopallon iskulyönnin aikainen lihasaktivaatiojärjestys ja rekrytointitaso olkapäänseudun lihaksilla sekä miten hypertrofinen voimaharjoittelu sekä kestovoimaharjoittelu vaikuttavat niihin
Tilastollinen koon vaikutus staattisessa kuormituksessa
Teräs : aineenkoetusstandardit = Steel : standards for testing of materials. Osa 1, Veto-, isku-- ja taivutuskokeet
Hydraulisten iskulaitteiden koekäyttöjärjestelmä
Tiivistelmä: Pudotusiskulujuuden testaus 3D-malleilla.
Pudotusiskulujuuden testaus 3D-malleilla
Elektroniikan tärinäsietoisuus
Kestomuovin seostus
Charpy-iskulujuuskoelaitteen suunnittelu
Betonirakenteiden dynaamiset kuormituskokeet laboratoriossa
