http://www.yso.fi/onto/yso/p16060 sepelvaltimotauti
sepelvaltimotauti sepelvaltimotauti
Perusterveydenhuollon hoitohenkilökunnan yleiset potilasohjausvalmiudet sekä tiedolliset valmiudet sepelvaltimopotilaan ohjauksessa
Parisuhde ja seksuaalielämä : kysely sepelvaltimotautia sairastaville
A-tyyppinen käyttäytyminen ja sepelvaltimotauti : a-tyyppisyys sepelvaltimotautia sairastavilla ja sydänkuolleisuusvaara
Temperamentti ja sepelvaltimotaudin somaattiset riskitekijät kaksivuotiailla lapsilla
Sepelvaltimotaudin sekundaaripreventio ja kuntoutus : katsaus kirjallisuuteen
KUNTOUTUSTA SUURELLA SYDÄMELLÄ : Työikäisten sydänkurssi Kuopion Sydänyhdistys Ry:lle
Potilaan ennusteen arviointi akuutin sepelvaltimotautitapahtuman yhteydessä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata mitä potilaalle pitäisi kertoa säteilyn haittavaikutuksista 6. ja 7. lukukauden röntgenhoitajaopiskelijoiden mielestä sekä minkälainen käsitys heillä on tiedoistaan säteilyhaittavaikutusten tunnusmerkeistä. Lisäksi tarkoitus oli kuvata, mitä heidän mielestään on tärkeää kertoa angiografiapotilaalle säteilyhaittavaikutusten tunnusmerkeistä. Opinnäytetyö on osa Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian, HYKS:in medisiinisen ja operatiivisen tulosyksikön, Helsingin Sydänpiiri RY:n sekä Uudenmaan Sydänpiiri RY:n Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen -hankeprojektia.  Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus. Aineiston keruu suoritettiin avoimilla essee kysymyksillä Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian 6. ja 7. lukukauden röntgenhoitajaopiskelijoilta. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä ja luokiteltiin kahdeksi eri pääkategoriaksi, jotka ovat potilaalle tiedottaminen ja potilasohjauksen toteuttaminen angiologisessa toimenpiteessä. Teoriaosassa ohjausta ja säteilyhaittavaikutuksien ilmenemistä angiografiatoimenpiteiden jälkeen tarkasteltiin muun muassa aikaisempien tutkimusten näkökulmista.  Tulosten mukaan opiskelijat kokivat pääosin säteilytietämyksensä hyviksi, mutta eivät välttämättä pystyneet soveltamaan niitä angiografiatoimenpiteisiin. Nähtiin, että koulussa ei erityisesti ole keskitytty angiografiatoimenpiteissä aiheutuviin mahdollisiin vaurioihin erikseen, vaan toimenpideradiologian opetuksessa käsitellään tutkimusvälineitä ja tekniikkaa. Ohjaustaitonsa puolet kokivat hyviksi tai kohtalaisiksi ja puolet huonoiksi tai heikoiksi. Ohjausvalmiuksien oppimiseen koettiin angiografiaharjoittelun työelämässä vaikuttavan eniten. Harjoittelun puuttumisella tai tuntiaktiivisuuden puutteella puolestaan perusteltiin huonoja ohjausvalmiuksia.  Opinnäytetyötä voidaan hyödyntää suunniteltaessa röntgenhoitajakoulutukseen uutta opintosuunnitelmaa. Opinnäyte antaa tietoa siitä, miten opiskelijat kokevat tällä hetkellä ohjausvalmiutensa ja säteilytietämyksensä, sekä mitä he toivoisivat koulutuksessa otettavan enemmän huomioon. Opinnäytetyön teoriaosuutta voidaan hyödyntää myös niillä osastoilla, joissa tehdään sepelvaltimoiden varjoainekuvauksia. Työstä osastoilla työskentelevät hoitajat saavat tietoa, miten säteily vaikuttaa potilaan koosta, iästä ja säteilyaltistuksesta riippuen, sekä mitä tulee ottaa huomioon suuren säteilyaltistuksen jälkeen. Avainsanat  angiografia, haittavaikutukset, ohjausvalmiudet, röntgenhoitajaopiskelija.
Tulppa-avokuntoutusryhmäläisten kokemuksia avaintekijästä, vertaistuesta ja omasta motivaatiosta elämäntapamuutoksiin
Sepelvaltimoiden ohitusleikkausta odottavien potilaiden kokemuksia leikkausta edeltävästä tiedonsaannista
Angiografiaan ja pallolaajennukseen menevän potilaan ohjaus
Sydämen vajaatoimintaa sairastava potilas ja hoitoon sitoutuminen : katsaus tutkimustietoon
Sepelvaltimotautia sairastavien elämänlaatu ja elämänkulku : pitkittäistutkimus lääkkeillä, pallolaajennuksella jtai ohitusleikkauksella hoidettujen kokemuksista
Sepelvaltimotaudin sekundaaripreventio : dyslipidemioiden hoitoaiheet selkenemässä
Sepelvaltimotaudin esiintyvyys, kehityssuunnat, vaaratekijät ja ehkäisyn mahdollisuudet
Sepelvaltimoiden varjoainekuvauksilla tutkitut potilaat vuosina 1981-1992
Onko näkövammaisuus terveysriski? : näkövammaisten elintavat ja terveys
"Oikeaa lääkettä, oikeaan aikaan" : lääkehoidon ohjelehtinen sepelvaltimotautipotilaille
Mikä hoidoksi sepelvaltimotautiin? : Ohitusleikkaus, angioplastia vai lääkitys? = Hur Behandla kranskärls sjukdom? : By-passoperation, angioplasti, läkemedel?
Asiakkaan informointi ennen rasitusergometriatutkimusta ja tutkimuksen aikana
Sydänkuntoutujien kokemuksia psykososiaalisesta tuesta kuntoutumisessa
Verenkiertoelinten sairaudet vähentyneet
Sepelvaltimotauti vie usein työkyvyn
Sepelvaltimotautipotilaan hyperkolesterolemian hoito
Onko rinnassasi kipua, kaipatko kävelylenkillä lepohetkeä? : elämänkumppanina angina pectoris
Sepelvaltimotautia sairastavan kokemuksia Tulppa-ryhmästä : ”Nää on itsestä kiinni. Jos sä istut mökissäs varttumassa, että sulle tulee kavereitaja ystäviä niin niitä ei tule. Sun on itte mentävä ja osallistuttava...”
Sepelvaltimotauti ja elämänlaatu iäkkäillä : sepelvaltimotaudin vallitsevuus, ilmenemismuodot ja yhteydet fyysiseen, psyykkiseen ja kognitiiviseen ja sosiaaliseen toimintakykyyn
Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta : palvelutuotteen laadunvarmistus osana tuotekehitysprosessia
Kannattaako hyperlipidemioita hoitaa
Joka toinen suomalainen kuolee valtimon kovettumatautiin
Kuntoutussuosituksella yhtenäisyyttä hoitokäytäntöön
Ohitusleikkauspotilaan kokema henkinen stressi : aiheuttajat ja ilmentyminen
Ensitietoiltapäivä sepelvaltimotautipotilaille ja heidän omaisilleen itsehoitoa tukevana ohjausmenetelmänä
Sepelvaltimotautia sairastavien kuntoutuminen ohitusleikkauksesta ja ohjaus osana kuntoutumisprosessia
A-tyyppinen käyttäytyminen ja sepelvaltimotaudin riskitekijät
Sydän- ja verisuonisairauksista kärsivät ihmiset kokevat tarvitsevansa enemmän tietoa terveelli-sistä ruokailutottumuksista ja oikeanlaisesta liikunnasta (Koskela 2006, 67, 70; Hujanen 2010, 60). Opinnäytetyönäni tein Kotityökirjan Tulppa-sydänkuntoutujille. Tuotekehitysprojektin aiheen sain Suomen Sydänliiton Tulppa-avokuntoutusohjelmasta. Tulppa-kuntoutus on Suomen terveyskes-kuksissa järjestettävä avokuntoutus valtimotautia sairastaville ja niille joilla on hoitoa vaativia valtimotaudin riskitekijöitä. Laadullisena tavoitteenani oli valmistaa terveellisempiin elämäntapoihin motivoiva, laadukas ja muun Tulppa-materiaalin kanssa yhteneväinen tehtävävihko sydänkuntoutujille. Opinnäytetyö oli tuotekehitysprojekti, minkä toteutin tietokoneen piirto-ohjelmalla Suomen Sydänliitolta saadun ohjeistuksen ja materiaalin avulla. Opinnäytetyöprojektin perustana käytin teoreettista tietoa kirjallisuudesta, suosituksista, tutkimuksista, haastatteluista ja lehtiartikkeleista. Tuotteen kehittelyvaiheessa työtä ohjasivat ja arvioivat Suomen Sydänliiton asiantuntijat. Valmista tuotetta arvioivat Tulppa-ryhmien vetäjät laatimani kyselylomakkeen pohjalta. Heidän palautteen mukaan kotityökirja oli selkeä ja innostava, jossa kuvat ja värit tukivat työkirjan sisältöä. Lisäksi he arvioivat, että työkirjan tehtävät ja tietoiskut motivoivat sydänkuntoutujaa elämäntapojen muutokseen. Tämän projektin kehityshaasteeksi muotoutui opas sepelvaltimotautia sairastavalle.
Sepelvaltimotaudin ehkäisy
Siirre vai pullistus?
Sepelvaltimotaudin ehkäisy 3 : luentotiivistelmät Sepelvaltimotaudin ehkäisyprojektin koulutuspäiviltä Hanasaaressa 22.09.1984
Sydänleikkausrekisterin tiedot vuodelta 1991 : sepelvaltimotaudin invasiivinen hoito lukujen valossa = Hjärtoperationsregister för året 1991 : invasiv behandling av kranskärlsjukdomar i siffor
Sydänsairaudesta kuntoutuminen sopeutumisvalmennuskurssin jälkeen : Vuosien 2010-2011 palautelomakkeiden analysointi
Opas sydänliikunnan ohjaajille
Maito, maitorasva ja sydän- ja verisuoniterveys
Infektion ja tulehduksen osuus sepelvaltimotaudin synnyssä
Statiinien käytön vaikutukset sydän- ja verisuonitapahtumiin ja kokonaiskuolleisuuteen : järjestelmällinen kirjallisuuskatsaus
Ohitusleikkauspotilaan kokema henkinen stressi - aiheuttajat ja ilmentyminen : kirjallisuuskatsaus
Ohitusleikkaus ja pallolaajennus
Ohjaus sepelvaltimotautipotilaan lääkehoitoon sitoutumisessa
Sydänsairaudesta kuntoutuminen sopeutumisvalmennuskurssin jälkeen  : vuosien 2010-2011 palautelomakkeiden analysointi
Diagnostisten menetelmien kustannus-vaikuttavuus : esimerkkinä sepelvaltimotauti
Myös naisen sepelvaltimotauti vaatii hyvän hoidon
"Huonon tavan" takana on psykososiaalisia tekijöitä
Sepelvaltimotauti- ja diabetespotilaiden motivoiva ohjaus : Kirjallisuuskatsaus
Ole sydämesi asialla : Liikunta- ja ohjauskurssi pallolaajennuksen läpikäyneille
Sairaanhoitajan osaaminen akuutin sepelvaltimotautipotilaan hoitotyössä sydänhoitolinjalla : osaamisen kuvantamismalli
Liikunnallinen sydänkuntoutus : fyysisen harjoittelun vaikuttavuus sepelvaltimotautiin
Sepelvaltimotauti heikentää ikääntyvien toimintakykyä merkittävästi
Sepelvaltimotautipotilaan kotiutuskriteerit
Oireet ja hoito sepelvaltimon ohitusleikkauksen jälkeen
Opas sepelvaltimoiden pallolaajennuspotilaalle : oireet ovat poissa, tauti jäljellä
KTL tutkii yli 35 000 näytettä osana kansainvälistä sepelvaltimotautitutkimusta
Aktiivisuutta arkeen, sykettä sydämeen : Kunnon ylläpitovaiheen liikuntaopas sydämen ohitusleikkauksen jälkeen
Sepelvaltimon pallolaajennuksen aiheuttaman akuutin sydänlihasiskemian hoito ja hoidon myöhäistulokset
Sepelvaltimotautipotilaan kokemuksia ohjauksesta
Sepelvaltimotaudin riskitekijät eri sosiaaliryhmien lapsilla ja nuorilla
Sepelvaltiomotautia sairastava, ohitusleikattu potilas ja sosiaalinen tuki sairaalasta kotiutumisen jälkeen : kirjallisuuskatsaus
Akuuteissa koronaaritautisyndroomissa käytettävät antikoagulantit ja verihiutaleisiin vaikuttavat lääkkeet
Verisuonikasvutekijän käyttö ja turvallisuus vaikeaa sepelvaltimotautia sairastavien potilaiden hoitona
Kolesterolin merkitys sepelvaltimotaudin kehittymisessä = Kolesterolens betydelse vid kranskärlssjukdom
Rintakivun psyykkiset ulottuvuudet
Sairaanhoitajan rooli lasten ja nuorten sepelvaltimotaudin ehkäisyssä
Verenkiertoelinsairauksien kansanterveydellinen merkitys saattaa muuttua
Tiivistelmä:  "Oikeaa lääkettä, oikeaan aikaan" - lääkehoidon ohjelehtinen sepelvaltimotautipotilaille.
Hyvän hoidon toteutuminen sepelvaltimoiden varjoainekuvauksen yhteydessä
Suositus sepelvaltimopotilaan kuntoutuksesta : asiantuntijaryhmän suositus
Tulppa-kuntoutujan kotityökirja : tehtävävihkon laatiminen sydänkuntoutujalle
Sydänleikkaus tutuksi : Sydänleikkaukseen tulevan potilaan ohjemateriaali
Sepelvaltimotaudin ehkäisytutkimus
Sepelvaltimotaudin ehkäisyn tärkeimpiä tekijöitä : kirjallisuuskatsaus
Sepelvaltimotaudin ehkäisy : [luentotiivistelmät Sepelvaltimotaudin ehkäisyprojektin koulutuspäiviltä Dipolissa 24.10.1981]
Sepelvaltimotauti tappaa edelleen : rasvaurakkamme on vasta puolivälissä
Abstract: The mental stress experiences of the bypass patient - causes and expressions. A literature review. Our final project was part of a larger project named Diabetes Distress (in Finnish, Pitkäaikais-sairaiden hoitoväsymys - itsehoitoa ja vertaistukea vahvistavan toimintamallin kehittäminen). This project comes true in 2009 - 2013 in four periods in co-operation with Helsinki Metropolia Univer-sity of Applied Sciences (Finland), Metropolitan Area Diabetes Association (Finland), Finnish Heart Association and Finnish Central Organisation for Skin Patients (Finland). The purpose of our final project was to chart and describe, what the factors and reasons behind bypass patient`s mental stress were and how mental stress manifested. Mental stress was observed throughout anxiety and depression.  Our final project was done by applying the methods of systematic literature review. The material for the literature review included 19 scientific articles written in English and one in Finnish between the years 1999 - 2009. The material was analysed by using the methods of inductive content analysis. The factors that caused mental stress for bypass patients were individual, for example female gender, age, experiences of pain and discomfort, sleeping problems, lack of optimism and concerns of how the illness or death affects the wellfere of the patient`s family. Likewise mental stress was caused by difficulties with the congnitive functioning in patients, which was associated with anxiety. A lack of social support was associated with experiences of anxiety, depression and hopelessness among patients. Moreover the impaired quality of life was combined with mental stress. Patients with a poorer quality of life suffered from many symptoms of depression. Bypass patients experienced bypass surgery as a significant event of life and poor patient counselling caused unrealistic and variable expectations of the benefits of bypass surgery. The factors that manifested the mental stress in patients were changes in patients` physical functioning. Preoperative depressive symptoms were a significant predictor of the lack of functional improvement after the surgery. Also uncertainty and anxiety weakened patients' functional status. Anxiety was associated with mortality. The depressive and anxious patients leaned on the health care personnel. The health care visits and hospital readmissions were increased in these patients postoperatively. Impaired recovery from bypass surgery manifested mental stress, which was appeared as impaired commitment to the rehabilitation and morbidity postoperatively.  The results of our final project confirmed the previous study results of the same topic. Compared with the previous scientific knowledge, new points of view were not found.
Terveys ja hoidontarve alueittain Suomessa 1996-2010 : Uudenmaan väestön hoidontarve (UHOTA) -projektin loppuraportti
Suonet tukossa? Dyslipidemiat ja sepelvaltimotauti
Ruokavaliohoidon toteutuminen vaikeaa sepelvaltimotautia sairastavien ryhmässä
Sepelvaltimotautipotilaiden perheeltä saatu sosiaalinen tuki, pelot ja ahdistuneisuus
Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta   : palvelutuotteen laadunvarmistus osana tuotekehitysprosessia
Pitkittäistutkimus sepelvaltimoiden ohitusleikkaus- ja pallolaajennuspotilaiden terveyteen liittyvästä elämänlaadusta = A longitudinal research of the coronary artery bypass grafting (CABG) and percutaneous transluminal coronary artery angioplasty (PTCA) patients' health-related quality of life
Sepelvaltimotaudin primaaripreventio : hyperkolesterolemian hoito
Suunnatut EKG-kytkennät iskemian ilmaisussa
Sepelvaltimotautia sairastavien naisten ohjaus : tavoitteenasettelu laitoskuntoutuksessa
Tiivistelmä: Potilaan iskeemisten EKG-muutosten tunnistamisen osaaminen perustason ensihoidossa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kerätä ja tuoda esille iskemian tunnistamisen osaamisessa tarvittavaa tietoa. Rajasimme tunnistamisen osaamisen koskemaan akuutin  sepelvaltimotautikohtauksen aiheuttamien iskeemisten muutosten ilmenemistä EKGtutkimuksessa. Tavoitteena on kehittää perustason ensihoitajien osaamista EKG:n iskeemisten häiriöiden tunnistamisessa ja täten parantaa potilaiden saaman hoidon laatua. Opinnäytetyö on osa Länsi-Uudenmaan Pelastuslaitoksen ja Metropolia Ammattikorkeakoulun Sydänhanketta. Opinnäytetyö tehtiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita noudattaen. Aineistohaku tehtiin käyttäen PubMed-,Cinahl- ja Medic-tietokantoja, aiheeseen liittyvää kirjallisuutta sekä Terveysportti-portaalia. Aineistoon valikoitui 6 tutkimusta ja artikkelia. Artikkelit  analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin menetelmin. Tutkimustietoa joka vastaisi suoraan  tutkimusongelmiin, löytyi suomen- että englanninkielisistä lähteistä niukasti. Esittämiimme tutkimuskysymyksiin ei löytynyt yhtäkään tutkimusta tai artikkelia ensihoidon näkökulmasta. Pohjana esittämällemme tiedolle käytimme Opetushallituksen asettamia  tutkintovaatimuksia perustason sairaankuljettajille, Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen perustason hoito-ohjeita sekä kirjallisuudessa esitettyjä ensihoidon periaatteita. Näiden asettamien vaatimusten pohjalta valitsimme artikkeleista, tutkimuksista ja kirjallisuudesta ensihoidon kannalta olennaisimman tiedon ja jäsensimme sen.  Mielestämme perustason sairaankuljettajien osaamista akuutin sepelvaltimotautikohtauksen  tunnistamisessa sydänfilmistä tulisi tutkia. Tämä toisi esille mahdolliset kehittämistarpeet  perustason sairaankuljettajien osaamisessa sekä mahdollistaisi koulutuksen tarpeenmukaisen päivittämisen.
Tiivistelmä: Ensitietoiltapäivä sepelvaltimotautipotilaille ja heidän omaisilleen itsehoitoa tukevana ohjausmenetelmänä.
Kokonaisvaltainen katse sydänkuntoutukseen
Tiivistelmä: Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta : palvelutuotteen laadunvarmistus osana tuotekehitysprosessia. Sepelvaltimotauti on kansanterveydellisellä mittapuulla mitattuna yksi maamme suurimmista kansanterveydellisistä rasitteista. Suomessa Sepelvaltimotaudin akuutti– ja sairaalahoito on järjestetty hyvin, mutta jatkokuntoutuksen suhteen yhtenäisiä hoitokäytäntöjä ei ole ja sydänkuntoutujista vain 10 – 30 % ohjautuu jatkokuntoutukseen sairaalavaiheen jälkeen. (Hautala 2011: 11 – 12; Sydänliitto 2010.) Sydänliiton (2010) toimintastrategiaan kuuluu kehittää sydänkuntoutusta Suomessa siten, että tulevaisuudessa hoitoketju säilyisi katkeamattomana ja sepelvaltimotautia sairastavat henkilöt ohjautuisivat jatkossa entistä useammin jatkokuntoutukseen sekä jatkaisivat terveytensä ylläpitoa liikunnan avulla läpi elämänsä (Sydänliitto 2010). Tähän tavoitteeseen pääsemiseksi Sydänliitto lähti kehittämään keväällä 2012 kuntosaliohjaajille suunnattua täydennyskoulutusta, Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta. Täydennyskoulutuksen tavoitteena on antaa liikunnanohjaajille, liikuntaneuvojille ja personal treinereille valmiuksia ohjata sepelvaltimotautia sairastaville henkilöille tuloksellista ja turvallista kuntosaliliikuntaa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää väline, laatutyökalu koulutuksen jatkuvan kehittämisen ja laadunvarmistuksen tueksi. Tämä opinnäytetyö tehtiin kirjallisuuskatsauksena. Tutustuimme tuotekehityksen ja laadunhallinnan kirjallisuuteen ja laadimme niiden pohjalta sopivan teoriaviitekehyksen, jonka pohjalta kuvasimme Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta–tuotekehitysprosessin. Jatkuvan kehittämisen ja laadunvarmistuksen teoriaviitekehyksenä käytimme Demingin PDCA –johtamisympyrää, jonka pohjalta laadimme Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta–koulutukselle laadunhallinnan välineen, ”Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta – ohjaajan muistilista” –kertauskokeen. Kertauskokeen on tarkoitus olla toinen Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta–koulutuksen asiakaspalautteen keruu menetelmä, jonka avulla mitataan koulutuksen toiminnallista ja teknistä laatua. Käytännön palaute ja kokemukset tulevat osoittamaan, palveleeko kertauskoe Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta–koulutuksen jatkuvaa kehittämistä ja laadunvarmistusta sekä saadaanko sepelvaltimotautia sairastavat ihmiset harjoittelemaan kuntosaleille aiempaa enemmän.
Potilaan iskeemisten EKG-muutosten tunnistamisen osaaminen perustason ensihoidossa
Rauta ja sepelvaltimotauti : keskustelua julkisuudesta
Iäkkään sepelvaltimotautia sairastavan potilaan itsehoito
Sepelvaltimoiden varjoainekuvaus potilaan polikliininen hoitopolku potilaan näkökulmasta : Kuopion yliopistollisen sairaalan Sydänkeskuksen sydäntutkimusosastolla 2242 ja sydäntoimenpideyksikössä 4611
Sepelvaltimotautitapahtumien esiintyvyyden kehityssuunnat Suomessa 1993-1997
Sepelvaltimotauti
Sepelvaltimotaudin ehkäisyn suuntaviivat Suomessa
Sepelvaltimotautipotilaan ohjaus
Sepelvaltimotautipotilaiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ja perheeltä saatu sosiaalinen tuki
Alaraajojen valtimonkovetustautia sairastavien elämänlaatu : alkuperäistutkimus
Sepelvaltimoiden pallolaajennus
Sepelvaltimotaudin ilmaantuvuus ja sen riskitekijät kainuulaisilla naisilla
Antioksidantit ja sepelvaltimotauti : lunastamattomia lupauksia
Tiivistelmä.
Kardiologipäivystys etenee vauhdilla : Oysissa hoidetaan viikonloppuisin keskimäärin kuusi äkillistä rintakipupotilasta
Terveysperusteisen elintarvikeverotuksen vaikutukset kansalaisten terveydentilaan ja terveyseroihin
Sairaanhoitajan osaaminen akuutin sepelvaltimotautipotilaan hoitotyössä : osaamisen kuvantamismalli
Kuopiolaisten miesten liikunta- ja sepelvaltimotauti - tutkimus : tutkimussuunnitelma 27.9.1982
Sydämen sepelvaltimoiden ahtaumien tilastollinen mallintaminen HSDS-aineiston perusteella
”EIHÄN SE OHJAUS KOSKAAN OLE LIIAN HYVÄÄ” : Tyytyväisyyskysely  koronaariangiografiapotilaan  ohjauksesta Mikkelin keskussairaalassa
LASERI-tutkimus : lasten ja nuorten liikuntaan kannattaa panostaa
Ohitusleikkausta odottava kaipaa tukea läheisiltä ja asiantuntijoilta
Sepelvaltimotaudin ja sen riskitekijöiden esiintyvyys miehillä Kainuussa ja Turussa [Elektroninen aineisto]
Sepelvaltimotaudin invasiivisen tutkimuksen ja hoidon tarve, toteuttamismahdollisuudet ja laadun seuranta
Sydämen ohitusleikkaus – intraoperatiivinen vaihe : taitopajamateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Eväitä elämään sepelvaltimotautia sairastaville : Kurssi sydäntapahtuman jälkeisen elämän hallintaan
ST- nousuinfarktipotilaan hoitoonpääsyviiveet ensihoidossa
Sepelvaltimoiden varjoainekuvaus : potilaiden käsityksiä hoidosta
Onko postprandiaalinen lipemia koronaaritaudin riskitekijä?
Valitut karikot
Sepelvaltimotautipotilaan liikunnalliseen kuntoutukseen osallistuvien ohjaajien täydennyskoulutustarve ja koettu osaaminen
Www.ktl.fi/cvdr - helposti tietoa sepelvaltimotaudista
Perusterveydenhuollon hoitohenkilökunnan yleiset potilasohjausvalmiudet sekä tiedolliset valmiudet sepelvaltimotautipotilaan ohjauksessa
Sepelvaltimotautipotilaan hoitoon sitoutuminen
Kainuulaisten 55-74 -vuotiaiden naisten sepelvaltimotaudin riskitekijät ja sen ennaltaehkäisy
Sydänpotilaan lääkehoidon ohjaus : Tietopaketti sydänvalvontayksikköön
Sepelvaltimotauti 1981-1982
Elämäntilanne sepelvaltiomoiden ohitusleikkauksella hoidettujen henkilöiden kokemana ja yhtenä terveyden kuvaajana
DRG:n käyttö ja toimivuus Euroopassa
Sepelvaltimotautia sairastavan työikäisen potilaan kokemuksia vuosi pallolaajennuksen jälkeen
Ohitusleikkaus ja pallolaajennus : sydäntautiliiton potilasopas
Sepelvaltimoiden ohitusleikkauspotilaiden ohjauksen kehittäminen Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Potilaan psykososiaaliset vaaratekijät, selviytymiskeinot ja koettu terveys sepelvaltimoiden ohitusleikkauksen yhteydessä
Sepelvaltimoiden varjoainekuvaukset
Vaaleanpunaista kirjaa uudistetaan : SPv-tauti kuriin lama-Suomessa
Sepelvaltimotauti läheisen kokemana : "ainoana ajatuksena, miten selviän tästä eteenpäin"
Työiän ohittaneiden sepelvaltimotautipotilaiden hoidon ja kuntoutumisen tukeminen
Liikunta sepelvaltimotautipotilaan kuntoutuksena
Tulppa-ryhmän opeilla arjessa eteenpäin : Voimaantumiskokemuksien hyödyntäminen
Työstressi ja ateroskleroosi : selittävätkö geneettinen tausta ja varhaiset riskitekijät ristiriitaisia löydöksiä?
Rintakivun psyykkiset ulottuvuudet = Mental symptoms in chest pain
Statiinit, valtimotautipotilaan peruslääkkeitä vai muutakin? : [pääkirjoitus]
Pumppuvaivaisten kertomuksia. Narratiivinen lähestymistapa sepelvaltimotautia sairastavien kokemuksiin vuosina 2002-2003
Kaksivuotiaan laihuus ennustaa sepelvaltimotaudin riskiä
Tiivistelmä
Sydänjärjestön neuvonta- ja ryhmätoimintaohjelman vaikutus iäkkäiden sepelvaltimopotilaiden elämänlaatuun
Vielä kerran sepelvaltimotaudin ehkäisytutkimuksesta
Hyvät kuntoutuskäytännöt  asiakaslähtöisessä  sepelvaltimotautikuntoutujan fyysisen aktiivisuuden kuntoutusprosessissa
Sepelvaltimotaudin kajoavan hoidon vaikuttavuus : yhteenveto järjestelmällisistä kirjallisuuskatsauksista
Sydänlihaksen perfuusion gammakuvaus sepelvaltimotaudin tutkimuksena
Ongelmaperustainen oppiminen sepelvaltimotautipotilaiden elämäntapaohjauksessa
A-tyyppikäyttäytymisestä ja muista sepelvaltimotaudin psyykkisistä riskitekijöistä
Jos sydän sairastuu : video-ohjelma sepelvaltimotaudista ja sen hoidosta
PAPP-A -proteiini ja sepelvaltimotauti sekä immunomääritys vapaalle PAPP-A -proteiinille
Jos sydän sairastuu : opas sepelvaltimotautipotilaalle
Valtimokovettumataudin riskitekijöitä voidaan vähentää
Sepelvaltimotautipotilaan hoitoketjun toimivuuden arviointi asiakasnäkökulmasta
Ohitusleikkauspotilaiden pelot, ahdistuneisuus ja sosiaalinen tuki
Kardiologian nykyvirtauksia VI : Korpilampi 3.-4.10.1991
Tunteista puhumalla voi välttää kuolemanvaaran
Sepelvaltimotaudin ja sen riskitekijöiden esiintyvyys miehillä Kainuussa ja Turussa
Sepelvaltimotautipotilaan mieliala ja ryhmäohjaus
Enterovirusinfektiot voivat olla riski myöhemmälle sydäninfarktille
Rintakipupotilaiden käsityksiä hoitoprosessin nykytilasta Kouvolassa ennen perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon yhdistymistä
Sydänterveyttä edistävän ravitsemusohjauksen sisältö 1970-luvulta 2000-luvulle
Tiivistelmä: Ohitusleikkauspotilaan kokema henkinen stressi - aiheuttajat ja ilmentyminen. Opinnäytetyö oli osa suurempaa hanketta nimeltä ”Pitkäaikaissairaiden hoitoväsymys - itse-hoitoa ja vertaistukea vahvistavan toimintamallin kehittäminen”. Vuosille 2009 - 2013 ajoittuva nelivaiheinen hanke tehdään yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun, Pääkaupunkiseudun Diabetesyhdistys ry:n, Uudenmaan Sydänpiiri ry:n ja Iholiitto ry:n kanssa. Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää ja kuvata tieteelliseen tutkimusnäyttöön perustuen, mikä aiheuttaa ohitusleikkauspotilaalle henkistä stressiä ja miten se ilmenee. Henkistä stressiä tarkastel-tiin opinnäytetyössä ahdistuksen ja masennuksen kautta. Opinnäytetyö tehtiin soveltaen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Kirjalli-suuskatsauksen aineisto koostui 19 englanninkielisestä ja yhdestä suomenkielisestä tieteellisestä tutkimusartikkelista vuosilta 1999 - 2009. Opinnäytetyön aineiston analysointi tehtiin induktiivista sisällönanalyysiä soveltaen. Ohitusleikkauspotilaan henkistä stressiä aiheuttavina asioina nousivat tutkimusaineistosta esiin yksittäiset ja yksilölliset stressitekijät, joita oli mm. naissukupuoli, ikä, kivun ja epämukavuu-den kokemukset, uniongelmat, ohitusleikkausta koskeva optimismin puute ja huoli oman sairauden vaikutuksesta perheen hyvinvointiin. Henkistä stressiä aiheutti myös ohitusleikkauspotilaan kognitii-visessa toiminnassaan kokemat ongelmat, jolloin kognitiivisten ongelmien esiintyvyys edisti ahdis-tuksen kehittymistä leikkauksen jälkeen. Psyykkinen oireilu ja vaikeudet kognitiivisissa toiminnoissa olivat merkittävästi yhteydessä toisiinsa. Sosiaalisen tuen puutteen yhteys henkisen stressin aiheu-tumiseen nousi tutkimusaineistosta esiin. Ohitusleikkauspotilailta perheiltään saama sosiaalinen tuki oli yhteydessä heidän ahdistuksen, masentuneisuuden ja toivottomuuden kokemuksiinsa. Myös elämänlaadun heikentymisellä todettiin olevan yhteys henkiseen stressiin. Heikommasta elämänlaa-dusta kärsivillä esiintyi enemmän masentuneisuutta ohitusleikkauksen yhteydessä. Ohitusleikkaus-potilaat kokivat ohitusleikkauksen merkittävänä elämäntapahtumana ja potilaiden puutteellinen informointi aiheutti osin epärealistisia ja vaihtelevia odotuksia leikkauksen hyödyistä. Ohitusleikkauspotilaiden henkisen stressin ilmentymistä kuvaavina tekijöinä nousivat tutki-musaineistosta esiin muutokset ohitusleikkauspotilaiden toimintakyvyssä. Fyysisen toimintakyvyn heikentymistä ohitusleikkauksen jälkeen ennusti masennusoireiden korkea esiintyvyys ennen leikka-usta sekä lisäksi epävarmuus ja ahdistus vaikuttivat potilaiden toimintakyvyn heikkenemiseen. Ah-distuksella todettiin olevan yhteys myös kuolleisuuteen. Masentuneisuudesta ja ahdistuksesta kärsi-vät tukeutuivat enemmän hoitohenkilökuntaan. Sairaala- ja terveydenhuoltokäyntien lukumäärä oli näillä potilailla kohonnut leikkauksen jälkeen. Heikentynyt toipuminen ohitusleikkauksesta ilmensi henkisen stressin esiintyvyyttä, joka ilmeni esim. heikentyneenä sitoutumisena kuntoutukseen ja postoperatiivisena sairaalloisuutena.  Opinnäytetyön tulokset vahvistivat ja tukivat aihealueen aiempia tutkimustuloksia. Olemassa olevaan tutkimustietoon verraten aineistosta ei noussut esiin uusia näkökulmia.
Alkoholityyppien vaikutus sepelvaltimoiden rasvoittumiseen
Hoitotason sairaankuljettajien tiedot akuutin sepelvaltimotukoksen aiheuttamista muutoksista elektrokardiogrammissa
Riskitekijöiden elämänkaari suljetun populaation pitkittäistutkimuksessa
Sepelvaltimotautia sairastavien iäkkäiden elämänlaatu
Sepelvaltimotaudin ehkäisy käytännön lääkärintyössä
Sydänpotilaan ja hänen perheenjäsentensä sairaalassa saama tuki
Sepelvaltimoangioplastiapotilaan ennuste ja seuranta
Säästävä "miniohitusleikkaus" sepelvaltimotaudin hoidossa
"Yksin ei tule niinkään lähdettyä reissuun" : Ohitusleikattujen Kokkolan Sydänyhdistyksen toiminnasta saama vertaistuki ja sen merkitys
"Yhdessä kaikki kevenee" : Ensitietoesitteen sisällön laatiminen kardiomyopatiapotilaalle
Ohitusleikkauspotilaan preoperatiivinen ohjaus : Ohjausrunko Savonlinnan keskussairaalan osasto 5A:n sairaanhoitajille
Nyt riskisi sairastua sepelvaltimotautiin voidaan luotettavasti kartoittaa
Sydämen sepelvaltimo-ohitusleikkauksen jälkeinen uusi eteisvärinä ja ennuste
Sepelvaltimotautia sairastavan potilaan ohjaus
Esitutkimuksen merkitys uuden mittarin tutkimuskäytölle : esimerkkinä POSEK-mittari
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa Varsinais-Suomen hoitotason sairaankuljettajien tietoja akuutin sepelvaltimotukoksen aiheuttamista EKG-muutoksista. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää ja kysely suoritettiin strukturoidulla kyselylomakkeella. kohderyhmänä olivat Varsinais-Suomessa toimivat hoitotason sairaankuljettajat, jotka toimivat Varsinais-Suomen Aluepelastuslaitoksella, yksityisissä sairaankuljetusyrityksissä sekä kunnallisessa sairaankuljetuksessa. Tutkimusaineisto koostui 23 vastaajan tuloksista. Saatujen tutkimustulosten perusteella voidaan todeta Varsinais-Suomen hoitotason sairaankuljettajien omaavan hyvät teoriatiedot akuutin sepelvaltimotukoksen aiheuttamista EKG-muutoksista. Erityisen hyvin hallittiin eri EKG-kytkentöjen tarkkailemat alueet sydämessä.
Koronaariangiografiapotilaan valmistelu sekä jälkitarkkailu : Tarkistuslista potilasturvallisuuden parantamiseksi
Miksi sepelvaltimotauti vähenee Suomessa?
Viina tappaa työikäisiä
Keuhkoklamydian yhteys arterioskleroosiin varmistumassa
EKG-tietokannat
Sepelvaltimotautipotilaan sairaalavaiheen ohjauksen suositukset hoitohenkilöstölle
6. ja 7. lukukauden röntgenhoitajaopiskelijoiden näkemyksiä ohjausvalmiuksistaan sydämen varjoainetutkimuksissa
Kliinisen rasituskokeen venäjänkielinen potilasohje
Ranskalainen paradoksi eli onko viinin värillä väliä
Sydäninfarktin merkkiaine troponiini-t : ensihoitajien käyttökokemuksia Tn-T vieritestilaitteesta Keski-Suomen sairaanhoitopiirin alueella
Sepelvaltimoiden pallolaajennushoidon pitkäaikaistulokset
