http://www.yso.fi/onto/yso/p16010 intersubjektiivisuus
intersubjektiivisuus intersubjektiivisuus
Intersubjektiivisuuden saavuttaminen ongelmallisissa vuorovaikutustilanteissa Mordheim-pelin säännöistä neuvoteltaessa
Kielen taju : vuorovaikutus, asenteet ja ideologiat
Lapsen vuorovaikutuksellisuus ja leikin ominaislaatu - polkuja ihmisen optimaaliseen kehittymiseen?
Kiintymyskeskeinen perheterapia : vuorovaikutteinen kehityspsykoterapia : DDP-työkirja
Kiintymyskeskeinen vanhemmuus : toimivuutta kasvatukseen
Pianistin vire : intersubjektiivinen, systeeminen ja psykoanalyyttinen näkökulma virtuoosietydin soittamiseen
"Nehän kuunteli meitä!" : dialogeja monissa suhteissa
Psykoanalyysi ja taide : Pirkko Siltalan juhlakirja
Tiivistelmä.
Subjektifilosofiasta pedagogisen toiminnan teoriaan
Sosiaalisen kognition konstituutio enaktivistisessa vuorovaikutusteoriassa : Edmund Husserlin habituaatio-analyysi enaktivistisen interaktionismin ydinkäsitteistön tarkentamisessa
Intersubjektiivisuus neurotieteen näkökulmasta : ruumiillinen jäljittely ja sen merkitys intersubjektiivisuudessa
Intersubjektiiviset suhteet ja katse
Tieto, tulkinta ja ymmärrys : elämismaailmallinen moraali ja moraalinen toiminta 5–6-vuotiaiden päiväkotilasten vertaissuhteiden konfliktitilanteissa
Selitysvoimaisesta kontekstoinnista
Niin monta suuntaa, niin monta mahdollista maailmaa : fiktiivisten mielten konfliktit juonen rakentajina Juha Itkosen romaanissa Kohti
Ihmisenä olemisen sidokset
Moraalin intersubjektiivisen konstituoitumisen edellytyksistä : tutkielma empatiasta järjen ja emootion dualismin ylittävässä moraalipsykologisessa kontekstissa
Subjektiviteettia etsimässä
Merkityksellinen oppiminen ja tiedon rakentuminen kasvatuksen haasteena
Uudelleen muotoilua, varovaisuutta ja tarjoumia : esimerkki intersubjektiivisuuden  ylläpitämisestä institutionaalisessa kohtaamisessa
Ruumiinfenomenologia ja solipsismi
Tieto, tulkinta ja ymmärrys : elämismaailmallinen moraali ja moraalinen toiminta 5-6-vuotiaiden päiväkotilasten vertaissuhteiden konfliktitilanteissa
Koska- ja sillä-konjunktioiden käyttö ja merkityserot rakennusalan työohjeissa
Aikuisen ja lapsen yhteistoiminnan intersubjektiivinen rakentuminen
Eläinten ymmärrys toisista mielistä : mielen teoria, intersubjektiivisuus ja mentaalisuuden tulkinnat eläimillä
Ihmisyyden rajat : Butler ja inhimillisen tunnustaminen
Kielen taju pureutuu moniin sellaisiin ilmiöihin, joita pidetään usein huonona kielenä ja uhkana kielen säilymiselle. Kirjassa näytetään, kuinka kieli toimii vuorovaikutuksen ja vallan välineenä ja kuinka se on osa laajempaa sosiokulttuurista ajattelua. Aihetta tarkastellaan monien käytännön esimerkkien valossa. Kirja saa lukijan oivaltamaan kielensä uudella tavalla ja laajentamaan ymmärrystään kielestä toimintana.
Fenomenologian ydinkysymyksiä
Sanatonko tarinaton? : afaatikon intersubjektiivinen maailma ja kertoen rakentuva identiteetti
Sanastolliset ongelmat suomalaisten ja kiinalaisten välisessä keskustelussa
Tunnustussuhteet ja ryhmäpersoonat : tutkimus ryhmistä toimijoina tunnustussuhteissa
