http://www.yso.fi/onto/yso/p16044 suusyöpä
suusyöpä suusyöpä
Suusyöpäpotilaan ja hänen läheistensä ohjaus : ohjauskansion laadinta hoitajille
Suusyöpään sairastuneen potilaan hoitotyö ja ohjaus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä ohjauskansio suusyöpäpotilaalle yksilövastuisen hoitotyön näkökulmasta. Tehtävinä oli selvittää, mitä on yksilövastuinen hoitotyö, millaista on suusyöpäpotilaan hoito ja millainen on hyvä ohjauskansio. Saimme aiheen Tampereen yliopistollisen sairaalan silmä-, korva- ja suusairauksien osastolta. Opinnäytetyömme on tuotokseen painottuva.     Suusyöpä hoidetaan yleensä leikkaus- ja sädehoidon yhdistelmällä. Joskus sädehoitoon lisätään myös solunsalpaajahoito. Leikkauksessa poistetaan primaarikasvain riittävällä kudosmarginaalilla, tehdään rekonstruktio ja laajuuden mukaan poistetaan kaulan alueen imusolmukkeet. Suusyöpäpotilaalle tehtävä trakeostomia turvaa hengityksen leikkauksen jälkeen ja perkutaaninen endoskooppinen gastrostomia (PEG-letku) varmistaa ravinnon saannin. Trakeostooman hoidossa tärkeitä seikkoja ovat muun muassa liman imeminen ja hengityksen tarkkailu. PEG-letkun hoidossa korostuu letkuravitsemuksen toteutus ja PEG-letkun huolto. Leikkauksen jälkeen esiintyy yleensä akuuttia kipua, jonka vuoksi suusyöpäpotilaalle asetetaan leikkaussalissa kivunhoitoon tarkoitettu PCA-pumppu (Patient- controlled analgesia), jolla potilas voi itse annostella suonensisäistä kipulääkettä kipujensa mukaan.     Syöpään sairastuminen aiheuttaa monelle ihmiselle kriisin. Jokainen ihminen kohtaa tunteet ja selviää niistä omalla yksilöllisellä tavallaan. Tunteita koskeva keskustelu selkiyttää potilaan ajatuksia ja lisää hänen ymmärrystään siitä, mistä tunteet oikein johtuvat. Yksilövastuinen hoitotyö mahdollistaa potilaan ja omahoitajan tasavertaisen vuorovaikutussuhteen, jossa potilas on oman elämänsä asiantuntija ja hoitaja hoitotyön asiantuntija. Suusyöpäpotilasta voidaan psyykkisesti tukea myös vertaistuen avulla.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli ohjauskansion avulla edistää suusyöpäpotilaiden tiedonsaantia sairaudestaan ja sen hoidosta sekä valmiuksia itsensä hoitamiseen. Jatkossa aiheesta olisi mielenkiintoista selvittää, minkälaista ohjausta suusyöpäpotilaat kokevat saavansa ja miten yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen edesauttaa ohjauksen onnistumista.      Asiasanat: yksilövastuinen hoitotyö, suusyöpä, ohjaus.
Suunhoito-opas sytostaattihoitoja saavalle potilaalle
Epiteelikarsinoomapotilaan proteettinen kuntoutus : tapausselostus
Endoskooppisen laserkirurgian ja sädehoidon vaikutukset T1aN0M0 - kurkunpääsyöpäpotilaiden äänenlaatuun
Päihdelääketiede
Ajoissa suusyövän jäljille
Suusyöpä - ensi oireista diagnoosiin
Ohjauskansio suusyöpäpotilaalle
Suun ja leuan alueen leikkaushoidot ja niihin liittyvät psykososiaaliset ongelmat
Terveys ja liikunta
Nuuskan käyttö ja tupakointi suusyövän suurimmat riskitekijät
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Syöpää sairastavan lapsen hoito : vuoroin sairaalassa, vuoroin kotona
L-kysteiiniä sisältävän imeskelytabletin ja purukumin kehittäminen = Development of L-cysteine lozenge and chewing gum
Suusyöpäpotilaan tukeminen hammashuoltajan hoitotyön keinoin
Kurkku- ja suusyöpäpotilaan leikkauksen jälkeiset ongelmat
Sädehoidetun leuan ja hampaiston erityisongelmia
Kodin terveystieto : terve ruoansulatuselimistö
Puhe-elimistön syöpäpotilaille uusi kuntoutusprojekti
Suusyöpäpotilaiden kuntoutukseen kiinitetään nyt huomiota
Hammashoito pään ja kaulan alueen kasvainten hoidon yhteydessä
Suusyöpäpotilaiden nielemishäiriöt
Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito : Osio 2: Vanhusten tyypillisimmät suun sairaudet ja suun kuivuus
Hyvät, pahat ja vaaleat
Sairauksien ehkäisy
Epidemiologia, uudet hoitomuodot ja kuntoutus : abstraktit XVIII pohjoismaisesta kurkku- ja suusyöpäkongressista = Epidemiologi, nya behandlingsnormer och rehabilitering : sammandrag av föreläsningar på den XVIII nordiska hals- och muncancerkongressen
Lasten syöpähoidon sivuvaikutukset. Sosiaaliturva
Haavauma suussa : onko se suusyöpä?
Suusyöpä
Potilaan polku : kertomus toivosta ja luopumisista
Alkoholi ja suun terveys
Matriksin metalloproteaasit suusyövässä : [väitöskatsaus]
Suusyöpäpotilaiden oraalifunktiot : retrospektiivisen tutkimuksen tuloksia
Suusyöpäleikkausten vaikutus puhe-elinten toimintaan
Monikielinen Suomessa : Suomen logopedis-foniatrinen yhdistys ry:n koulutuspäivät Helsingissä 3.-4. 2. 1995
Lääkärin käsikirja
Suusyöpä todetaan edelleenkin liian myöhään
Suun ja hampaiden hoito = Mun- och tandvård
Hammaslääkäri ja suusyövän torjunta : tiivistelmä prof. emerita Maria Malmströmin Apollonia-luennosta Hammaslääketiedetapahtuman avajaisissa 11.5.2000
Syöpää sairastavan lapsen suun hoito : toimittaneet: Mirja Keurulainen, Kati Väänänen, Virpi Niemelä, Ilkka Pesola
Suusyöpäpotilaiden puheterapeuttisen kuntoutuksen toteutuminen
Lastentaudit
Tiivistelmä.
Kielen, suunpohjan ja alaleuan suusyöpäleikkauksen vaikutus puhemotoriikkaan, puhehäiriön vaikeusasteeseen ja konsonanttien ääntämiseen
Tiivistelmä: Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito, Osio 2: Vanhusten tyypillisimmät suun sairaudet ja suun kuivuus.
Kasvokkain Jyrki Otilan kanssa : syöpä on vain yksi juttu muiden joukossa
Suusyöpä : Käypä hoito -suositus
Lasten ja nuorten sairaudet
Suun terveys, limakalvosairaudet ja tupakka : opas hammaslääkäreille
Uusi ääni : Kurkku- ja suusyöpään sairastuneiden tiedotuslehti
Suomalaisten sairaudet
Miten parantaa suusyövän hoitotuloksia? : pääkirjoitus
Suusyöpäpotilaiden kuntoutusprojekti etenee
Uusi ääni : LE-invalidien jäsenlehti
TAYS:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Epiteelin adheesiomolekyylit ja matriksin metalloproteinaasit suun premaligneissa muutoksissa ja levyepiteelikarsinoomassa : väitöskirjakatsaus
Kansamme taudit
Suusyövän ehkäisy ja hoito
Näkökulmia potilaan terveysongelmien tunnistamiseen
Suusyöpä ja sen esiasteet - tutkimustietoja ja tilastoja
Pahanlaatuiset kasvaimet ja malignien tautien manifestaatiot
Syöpätaudit ja hammaslääketiede
Kuinka suun ja kaulan alueen syöpä löytyy
Harvinaiset : syöpäpotilaan lähellä ja tukena
Pään ja kaulan alueen syövät : Syöpäsäätiön XXVII symposiumi 10.-11.2.2000
Suusyöpäleikkauksen pitkäaikaisvaikutukset puheeseen ja nielemiseen
Päihteiden vaikutus hampaisiin ja niiden kiinnityskudoksiin
Huono suuhygienia, etanoli ja suusyöpä
L-kysteiini-imeskelytabletin kehittäminen
Uudistettu tietopaketti suusyövästä : [kirja-arvostelu]
Sädehoito pään ja kaulan alueelle saaneen potilaan suun terveydenhoito : ohjeita suun terveydestä huolehtimiseen suusyöpää sairastavalle
Suusyöpä ja sen esiasteet : tutkimustietoa ja tilastoja
Suusyöpäpotilaan fysioterapia : harjoitusohjelmaehdotus kauladissektion jälkeen
Syöpäpotilaan ravitsemusopas : käytännön ohjeita syövän hoidon aikana : reseptejä
Tietopaketti koirien ja kissojen hammashoidoista ja suukirurgiasta
Jorma Palon lääkärikirja
Yläleukasyövän hoidon vaikutukset puhemotoriikkaan, puhehäiriön vaikeusasteeseen, vokaalien laatuun sekä nasaalisuuteen
Tietoa suusyövästä
Suun alueen syövän leikkaushoito
Suuhygienisti suusyöpää sairastavan potilaan moniammatillisessa hoitotiimissä
Professori Heikki Joensuu: Lama lyhensi jonot - syöpäpotilaan hoito ei huonone
Elämä kantaa : syöpäpotilaan ja lääkärin keskusteluja
Obturaattoriproteesin vaikutus puheäänen laatuun : viiden [suusyöpä]potilaan tapaustutkimus
Antimikrobiset suuvedet suuhygienian apuna
Sarveissolut suun punajäkälätaudissa - yhteydet dysplasioihin ja neoplasioihin : väitöskirjakatsaus
Suun terveys syöpään sairastuneen hoitotyössä : projektityönä toteutettu artikkelin laadinta ammatilliseen aikakauslehteen
Kudoksensisäinen sädehoito suun alueella : yhteistyöhaaste hammaslääkäreille
Yleissairaudet suun terveydenhoidossa
Syöpäpotilaan suun terveydenhoito osastohoidon aikana : suunhoito-opas sairaanhoitajille
Suusyöpää voidaan ehkäistä : ensimmäinen hammaslääketieteen alan Käypä hoito -suositus on julkaistu
