http://www.yso.fi/onto/yso/p16118 kauneushoitolat
kauneushoitolat kauneushoitolat
Esittelyssä reisjärvinen yritys: Hetki hius- ja kauneushoitola : kaiken lähtökohtana yritteliäisyys ja mielekäs työnkuva
Uutta : aikakone ja mikrohionta
Palvelua omalla kylällä
Asiakastyytyväisyystutkimus : Kauneushoitola Nice. Face & Body
Markkinointia ja mainontaa kauneushoitolalle Case: Day Spa Yade
Ovet auki yrittäjyyteen : ihmiset kaipaavat kauneutta arkeen
Liikuntakeskuksen oheispalveluiden kannattavuus
Heli sokeroi vartalot ja pidentää ripset
Täysihoito
Elinvoimaa aromaterapiasta
Tuulahdus Pariisin kevättä : Kauneushoitola Marika sai vieraakseen ranskalaisen meikkitaiteilijan
Kauneushoitola X : asiakaskysely koskien palvelu- ja tuotetarjontaa
Wellness: tulevaisuuden voimavara
Kauneushoitola Joikun markkinoinnin kehittäminen : hemmottelua ammattitaidolla!
Osaamisen hyödyntämistä ja kulujen minimoimista
Vuokon kauneushoitola Kempeleessä : Asiantuntija auttaa iho-ongelmissa
Kauneushoitolan identiteetin merkitys erottautumisessa
Tiivistelmä: Tutkimus Hiusstudio Wauden nykyisten asiakkaiden kiinnostuksesta uusiin tuotteisiin.
Terveyden- ja kauneudenhoitoon tarkoitettujen huoneistojen suunnitteluohjeet : parturikampaamo, kauneushoitola, tatuointiliike, lävistysliike, solarium
Pienyrittäjän viestintäkeinot : case: Saga Beauty
Projektina messut : case: Kynsisalonki Näytä Kyntesi
Tutkimus Hiusstudio Wauden nykyisten asiakkaiden kiinnostuksesta uusiin tuotteisiin
Kauneushoitolapalvelut osana hyvinvointipalvelua
Kauneus ja hyvinvointi on arkipäivää
Kauneudenhoitoalalla kilpailu on kovaa ja tarjontaa on paljon. Kauneushoitolat ja niiden palvelut muistuttavat toisiaan ja asiakkaiden on vaikea erottaa liikkeitä toisistaan. Palvelun hinta ei voi olla erottava tekijä, koska kustannukset yrittäjille ovat melko lailla samat kaikkialla, joten tuotteista ja palveluista on saatava tietyn tasoinen kate, jotta toiminta olisi kannattavaa. Hinta on kilpailtu jo tarpeeksi alas, täytyisi löytyä muita keinoja erottautua. Kauneushoitola voi erottautua kilpailijoista henkilökunnan ja yrityskuvan avulla. Tähän vaikuttaa yrityksestä muodostunut mielikuva asiakkaiden silmissä, eli imago ja hyvästä palvelusta ja tuotteista muodostuva maine. Näistä elementeistä rakentuu myös yrityksen brändi. Brändiin kuuluu kaikki mitä yritys tarjoaa: tuotteet, palvelu, liiketila ja henkilökunta. Brändiä on myös yrityksen identiteetti; kasvot ja sielu yrityksessä. Tässä toiminnallisessa opinnäytetyössä pohdin kirjallisuuskatsauksen kautta identiteetin ja brändin merkitystä, niiden rakentamista ja vaikutusta yri-tyksen erottautumiseen kilpailijoista. Samalla mietin myös imagon ja maineen merkitystä. Yrityksen identiteettiä pitäisi rakentaa jo yritysideaa suunniteltaessa, koska se on keskeinen asia erottautumisessa. Yrityksen täytyisi löytää oma erikoisuutensa, oma persoonallisuutensa ja erityisosaamisensa. Samalla sen täytyisi pystyä tiedottamaan mahdollisimman suurelle asia-kaskunnalle omasta erilaisuudestaan. Mikroyrityksen identiteetti muodostuu henkilökunnan mukaan. Henkilökunnalla täytyy olla vahva ammatti-identiteetti, ihmissuhdetaitoja ja kykyä tunnistaa aineettoman pääoman resurssit. Ai-neeton pääoma koostuu inhimillisestä pääomasta ja suhdepääomasta joihin yrityksen identiteetti, brändi, imago ja maine kuuluvat. Kauneushoitoloiden liiketoiminta on rahassa mitattuna pientä toimintaa ja sitä pyörittävät pääsääntöisesti yhden ihmisen yritykset. Markkinointiin ei ole varaa panostaa ja tunnettuus täytyy saada muuten kuin mainostoimistojen kalliilla medianäkyvyydellä. Väyliä on kuitenkin löydettävissä sosiaalisesta mediasta ja asiakkaiden hyvien kokemusten perusteella niin sanotun puska-radion kautta. Tässä vahva identiteetti, brändin muodostuminen ja hyvän imagon ja maineen merkitys on erottautumisessa avainasemassa.
Liiketoimintastrategioiden etsiminen yrityksen kehittämiseksi : case: Kynsi- ja kauneusstudio Glamour Look
Kauneutta 10 vuotta : Marika Mustonen uskoo kokonaisvaltaiseen hyvinvointiin
Markkinointisuunnitelman laatiminen E-Stylelle
Viihtyvyyttä ja piristystä uudistetuista tiloista
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa asiakastyytyväisyyden muodostumista kauneudenhoitoalalla. Case- yrityksenä on vuonna 2008 perustettu Helsingin Katajanokalla sijaitseva Salon & Beauty Clinic Lunesis. Tavoitteena oli saada mahdollisimman kattava kuva yrityksen asiakastyytyväisyydestä saatujen asiakaspalautteiden pohjalta, sekä selvittää, kuinka yrityksen toiminnasta voisi saada vieläkin asiakasystävällisempää. Tutkimus rajattiin koskemaan kaikkia asiakkaita, jotka asioivat liikkeessä tutkimuksen ajankohtana, ja olivat halukkaita vastaamaan kyselyyn. Tutkimus suoritettiin asiakkaille jaettavien kyselylomakkeiden avulla. Kyselylomakkeet olivat jaossa toukokuusta 2009 lokakuun alkuun 2009. Liikkeeseen vietiin lomakkeita 120 ja vastauksia saatiin yhteensä 14. Työ koostuu teoriaosuudesta, empiirisestä tutkimuksesta, tutkimustulosten tarkastelusta, sekä johtopäätöksien tekemisestä. Teoriaosuudessa käsitellään palvelun laadun ja yrityksen asiakastyytyväisyyden välistä yhteyttä. Palvelun laadun tarkastelussa on käytetty paljon Grönroosin teorioita. Asiakastyytyväisyyden muodostumisessa pohjaudutaan mm. Ylikosken ja Ropen teorioihin. Tulokset analysoitiin SPSS- ohjelman avulla. Tutkimuksen johtopäätöksenä voidaan todeta, että Salon & Beauty Clinic Lunesiksen asiakkaat ovat hyvin tyytyväisiä kokemaansa palveluun. Tulosten perusteella asiakkaiden odotukset vastasivat melko hyvin kokemuksia. Vastausten vähäisten määrän perusteella tuloksia voi olla vaikea yleistää laajemmin kauneudenhoitoalaa koskeviksi. Kuitenkin kohdeyritys varmasti saa suuntaa asiakastyytyväisyydestään. Kehitysehdotuksiksi yritykselle ehdotetaan kanta-asiakasklubiin panostamista, sekä asiakaskunnan laajentamista muihin yrityksen tarjoamiin palveluihin kuin kampaamo- ja parturipalveluihin.
Pienten muutosten kauneussalonki : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Uutta tekniikkaa kauneudenhoitoon
Palvelun laatu ja Imago. Case Vaasa Day Spa.
Asiakastyytyväisyyden muodostuminen kauneudenhoitoalalla : Case: Salon & Beauty Clinic Lunesis
Tiivistelmä: Kauneushoitola Jonna-Miian ulkoisen markkinointiviestinnän luominen ja kehittäminen.
Kauneushoitolasta haetaan hemmottelua
Puuteria & papiljotteja : kauneuden, kosmetiikan ja kampaamoalan historia
Hopeataurin hyväntekijät
Sisäisen laskentatoimen kehittäminen : case Kauneushoitola Biomarine
Uudet yrittäjät virkistävät yritystä ja tuovat tuoreita ideoita
Tiivistelmä: Kauneushoitolan perustamissuunnitelma.
Ohjeistus visuaalisen ilmeen luomiseen : Kauneushoitola Saija Kuki
Tuotekoulutusmateriaali osana pienyrityksen markkinointiviestintää
Kuinka puraisee taantuma Porissa?
Asiakastyytyväisyystutkimus Kauneussalonki Somalle
Kauneushoitola Jonna-Miian ulkoisen markkinointiviestinnän luominen ja kehittäminen
Kahdeksanvuotissynttäreitä juhliva Kauneushoitola Marika toi hoitouutuuden palveluihinsa
Eihän se niin ollut
Perehdytysopas Day Spa Mareen
Alkavan yrityksen markkinointisuunnitelma - Case: Relaxing Beauty Center
Kuolema ovella
Kokonaisvaltaista hoitoa tarjolla : hemmotteluhoidoista lipolyysiruiskeisiin
Palvelun laadun tutkiminen Case - yritys X
Visuaalisella ilmeellä erottautumista : case: StylePointer Oy
Ihon alaiset
Sari Tarmosta Vuoden Yrittäjä Nakkilassa
Kauneudenhoitoalan verkkosivujen suunnittelu ja toteutus
Asiakastyytyväisyystutkimus Kauneussalonki Marilyn Oy:lle
Kauneudenhoitoalan perustutkinnon opetussuunnitelman työelämävastaavuus
Kempeleen Yrittäjät ry:n uusi puheenjohtaja on aktiivinen ideanikkari
Hiuskouluttaja Jari Laamanen levittää yli 50 vuotta vanhaa filosofiaa: Helposti kaunista
Nainen, joka uskaltaa kysyä
Opinnäytetyö on poikkileikkaus Suomen wellness -alan koulutusohjelmista. Koulutusohjelmat rajattiin koskemaan matkailualaa, luonnonvara- ja ympäristöalaa, sosiaali- ja terveysalaa ja liikunta-alaa. Jotta saataisiin selkeä kuva wellness -osaajan ammattivaatimuksista, oli kartoitettava myös wellness -alan yritysten palvelutarjontaa. Viitekehyksessä tarkastellaan wellness -ajattelua ja wellness -matkailun syitä sekä wellness -palveluita tarjoavia yrityksiä. Perinteinen ja suurin osa-alue wellness -matkailussa Suomessa on edelleen työkykyyn liittyvä wellness -matkailu. Valtion tukeman työkyky valmennuksen avulla on havahduttu oman terveyden ja hyvinvoinnin ylläpitämiseen ja edistämiseen. Vastuuta omasta hyvinvoinnista otetaan yhä enemmän myös taloudellisesti. Yritykset ovat vastanneet wellness -palveluiden kysynnän kasvuun avaamalla yhä uusilla palveluinnovaatioilla ja konsepteilla viihdekylpylöitä, kuntoutuskeskuksia, kauneussalonkeja ja uudenlaisia liikunta- ja hyvinvointikeskuksia ympäri Suomen. Uudet palveluinnovaatiot ja kasvava moniosaajien tarve haastavat wellness -alan koulutuksen. Wellness -alan koulutusta on pyritty kehittämään siten, että koulutusohjelmat vastaisivat paremmin wellness- ja hyvinvointipalveluita tuottavien yritysten henkilöstön ammattiosaamiselle asetettuihin vaatimuksiin. Koulutuksia kehitetään yhdessä työelämän kanssa ja pääpainoksi ovat muodostuneet liiketalousosaaminen ja yrittäjyys. Wellness -alan mahdollisuuksia ovat työllistyminen yrittäjänä haja-asutusalueilla ja alan koulutuksen kehittyminen paremmin saavutettavaksi verkko ammattikorkeakoulujen ja monimuoto-opiskelun myötä.
Kauneushoitolan perustamissuunnitelma
Opinnäytetyö perustuu toimeksiantosopimukseen liikuntakeskuksen kanssa, jonka pohjalta opinnäytetyön tavoitteet asetettiin. Lähtökohdan oheispalveluiden kannattavuuden tutkimiselle muodostivat kohdeyrityksen omakohtaiset havainnot näiden palveluiden heikosta kannattavuustilanteesta. Tavoitteena oli selvittää liikuntakeskuksen oheispalveluiden, Day Spa- ja kahvilapalveluiden, kannattavuus lyhyellä aikavälillä. Tarkoituksena oli saatujen tutkimustulosten pohjalta esittää kehitysehdotuksia siitä, kuinka oheispalveluiden kannattavuutta voitaisiin parantaa ja kuinka ne voitaisiin kytkeä liikuntakeskuksen toimintaan kokonaiskannattavuuden parantamiseksi. Tutkimus suoritettiin tapaustutkimuksena. Työssä noudatetaan salassapitovelvollisuutta, jonka vuoksi työssä ei käytetä tutkimuksen kohteena olevan liikuntakeskuksen nimeä. Tutkimus toteutettiin vuoden 2008 lopun ja vuoden 2009 alkupuolen aikana. Tutkimuksen taustatietoina kannattavuuden selvittämisessä käytettiin yrityksen tasekirjaa vuodelta 2007. Kannattavuutta tarkasteltaessa hyödynnettiin myös muuta yrityksestä saatua materiaalia; kahvilan osalta myynti- ja ostohintatietoja yksittäisten tuotteiden kannattavuuden määrittämiseksi ja Day Spa-palveluiden omia kannattavuuslaskelmia kauneushoitolan kannattavuuden ja tunnuslukujen selvittämiseksi. Tutkimusosiossa hyödynnettiin myös lyhyitä, epämuodollisia liikuntakeskuksen työntekijöille tehtyjä haastatteluja. Työn teoriaosiossa käsitellään kannattavuuden ohella työn kannalta keskeisiä osa-alueita; kustannuksia ja hinnoittelua. Tutkimusosiossa esitetään liikuntakeskuksen keskeiset kannattavuuden tunnusluvut sekä selvitetään Day Spa- ja kahvilapalveluiden kannattavuus siltä osin, kun käytettävissä olevien tietojen puitteissa oli mahdollista. Käytettävissä olevan kannattavuusinformaation perusteella ei voitu suoraan todeta, että kahvilan toiminta olisi kannattamatonta, sillä tietoa kiinteistä kustannuksista ei ollut kaikilta osin käytettävissä. Kuitenkin kahvilan myyntikatteen perusteella voitiin päätellä sen olevan melko heikolla tasolla. Day Spa:n toiminta oli vuonna 2007 tuloksen perusteella tappiollista eli kannattamatonta. Tutkimustulosten perusteella laadittiin kehitysehdotuksia näiden palveluiden kannattavuuden parantamiseksi. Todettiin, että olisi ensisijaisen tärkeää perehtyä kustannusten selvittämiseen nykyistä paremmin, tarkastella hinnoittelun oikeellisuutta ja pohtia keinoja myynnin lisäämiseksi. Kannattava liiketoiminta edellyttää tarkempaa kahvila- ja Day Spa palveluiden suunnittelua ja seurantaa.
Mar-Leen tavoitteena tyytyväinen ja hyvinvoiva asiakas : yritysesittely : kauneuden ja hyvänolon hoitola Mar-Lee
Tiina Jylhä : polte veressä, suru sydämessä
Polte veressä, suru sydämessä
Kauneudenhoitoalan yrittäjän liiketoiminnan ja markkinoinnin kehittäminen
Kipinäisen kauneuspäivä
Iho kaipaa vaihtelua
Hius- ja kauneushoitola Hetki avasi ovensa : "näissä tiloissa on ilo työskennellä"
Markkinointisuunnitelma Vantaalaiseen kauneushoitolaan
Iisis ammentaa naurut Iistä
Tiivistelmä.
Sähköisen kaupankäynnin aloittaminen : case Kauneushoitola Mandarine
Markkinointisuunnitelma RVB Beauty Clinic Kotka
Yhteistyö joustavoittaa pienyrittäjän arkea
Ohjaajan perehdyttäminen sitoutuneen ja ammattimaisen työnteon perustana : case: TYA-oppilaitosten kosmetologinen hoitola
Kaikkea kaunista
Pienten muutosten kauneussalonki
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia asiakastyytyväisyystutkimus tamperelaiselle Kaunessalonki Somalle. Asiakastyytyväisyyskyselyn avulla oli tarkoitus tutkia millaisena asiakkaat kokevat yrityksen tuottaman palvelun laadun ja palveluympäristön. Myös kyselyyn vastanneiden esittämät kehitysideat otettiin huomioon. Empiirinen osa asiakastyytyväisyystutkimusta suoritettiin lomake-kyselynä Somassa kesä-heinäkuun välisenä aikana vuonna 2013. Tutkimukseen vastasi 51 satunnaisesti valittua asiakasta. Tutkimuksessa oli sekä laadullinen että määrällinen osuus. Tämän opinnäytetyön alkuosa keskittyy pääasiallisesti teoriaan asiakastyytyväisyydestä, asiakaspalvelusta sekä palveluympäristöstä. Teoriaosuuden jälkeen esitellään asiakastyytyväisyystutkimuksen käytännön vaiheita ja tutkimuksen konkreettisia tuloksia. Näissä luvuissa perehdytään saatujen tulosten välisiin riippuvuuksiin erilaisten graafisten esitysten ja niitä avaavien tekstien muodossa. Lopulta opinnäytetyön kahdeksannessa luvussa pohditaan mahdollisten erojen syitä. Esimerkiksi kuinka tyytyväisiä asiakkaat ovat olleet kolme vuotta sitten ja kuinka tyytyväisiä he ovat tällä hetkellä. Kappaleessa vertaillaan saatuja tuloksia kolme vuotta sitten Vaasan ammattikorkeakoulun erään oppilaan tekemään asiakastyytyväisyyskyselyyn samalle yritykselle. Viimeisessä kappaleessa kootaan yhteen johtopäätöksiä tämän asiakastyytyväisyystutkimuksen pohjalta saaduista havainnoista ja tuloksista.  Asiakastyytyväisyystutkimuksen tulosten perusteella tutkimuksen osallistuneet asiakkaat olivat pääsääntöisesti hyvin tyytyväisiä Kauneussalonki Soman tarjoamiin kauneusalan palveluihin ja fyysisiin puitteisiin. Kehitystoimenpiteitä vaativia osa-alueita löytyi tutkimuksen pohjalta vain muutamia. Kyselyyn vastanneet asiakkaat toivoivat lisää tarjouksia, erityisesti kanta-asiakkaille sekä lisää kodikkuutta fyysisiin tiloihin. Lisäksi asiakkaat toivoivat kauneussalongin parantavan palvelutilojen siisteyttä sekä yksityisyyttä.
Siskosten hyvä balanssi
Verkkopalveluiden hyödyntäminen hyvinvointimatkailussa - Case: Kokemus Helsinki showroom + day spa
Kauneushoitolan valintaan vaikuttavat tekijät : case : Sammakkokuningatar
