http://www.yso.fi/onto/yso/p16125 tekstiilitaiteilijat
tekstiilitaiteilijat tekstiilitaiteilijat
Penedon suomalainen siirtokunta täyttää 75 vuotta : vain Eila Ampula enää elossa alkuperäisistä
Oili Mäki : 20-vuotisjuhlanäyttely = 20-årsjubileumsutställning
Moderneja ryijyjä, metritavaraa ja käsityötä : tekstiilitaide ja nykyaikaistuva taideteollisuus Suomessa maailmansotien välisenä aikana
Vuosikirja. 1927, II
Melkoinen palapeli
Lakeuden kansan vaellus
Oili Mäki : 20-vuotisjuhlanäyttely : 19.5.-23.7.1981
Vanhan Oulun seiniltä
Kuvataide kurkottaa kankaisiin : värikkäät painokankaat ovat taas suosionsa huipulla : myös Hannu Väisänen haluaa viedä taiteensa joka kotiin lakana- ja pöytäliinakankaisiin painettuna
Vuoden tekstiilitaiteilija Kaarina Berglund
Taidetekstiili karkaa seinältä
Merkki kuin mies
Modus : Pirkanmaan muotoilu- ja taideteollisuusyhdistys Modus ry
Lapuan Taiteilijaseura ry
Kotilokuu ja jokilaulu : tekstiilikollaaseja ja applikaatioita
Katsokaa puita, kasvattakaa elämänpuu
Greta Skogster-Lehtisen kirkolliset tekstiilit
Maja varjossa : uniikkia painokangasta etsimässä
Taito ja asiantuntijuus : kahdeksan taidekutojan tarinaa asiantuntijaksi kehittymisestä
Langan kiehtova kosketus
Tekstiilitaiteilija Virpi Kinnunen Kosmoksen ytimessä
Teen huoneita ja suljen ovia : Marjatta Metsovaaran sisustustekstiilit tekstiilitaiteilijan representaatioina ja näyteikkunoina maailmalle
Vuoden tekstiilitaiteilija Maija Arela: Vaatteisiin mukaan myös huumoria
Suunnittelijan persoonan välittyminen tuotteeseen
Mustavalkoinen värien mestari: tekstiilitaiteilija Eila Ampulan taiteilijakuva
Vuosikirja. 1928, III
Kaarna koristelee kirkot tekstiilein
Sisäinen lapsi kulkee mukana : Anne Peltolan kuvituksista löytyy söpöyttä ja anarkiaa
Valpashenkistä tilkkuilua : oululainen Vuokko Isaksson tekee pesunkestävää taidetta älyllä ja sydämellä
Tekstiilitaitelija tekee löytöretkiä
Luova yhteistyö  : yhteistyö tekstiilitaiteilijan kanssa
Vuosikirja. 1936, 8
Painokankaat ajan tunnuskuvina
Sadunkertoja, luonto ja Oulu
Otteita taideilmiöstä : puheenvuoro ihmisen ja materian kohtaamisesta
Kirkkotekstiilien suunnittelijoita löytyy Pohjois-Suomestakin
Reijo Meller maalaa merta ja ihmistä
Summary: Textile artist Liisa Suvanto.
Sirpa Hasa, batiikkitaiteilija
Vuoden tekstiilitaiteilija 1982.
Perinteet ateljeetyönä ajan ihmisille
Annika Piha-Rimala : haastattelu, josta on kysymykset jätetty pois
Soili Arha loihtii värien sointuja
Siveltimellä sortovaltaa vastaan
Carl Larsson, kodin ja onnellisen perhe-elämän maalari
Lieksan käsinpainetut sametit : tekstiilitaiteilija Päikki Prihan kirkkotekstiilien suunnittelu- ja valmistusprosessi
Elämän rakkaudesta syviin vesiin : tekstiilitaiteilija Ritva Puotila, taidekutoja Marita Mattsson ja Puotilan suunnittelemien Mattssonin kutomien taidetekstiilien laadullinen olemus
Pellavassa kesän heleys ja talven tummuus
Töitä = Works
Vuokko Nurmesniemi
Taina tanssittaa taiteessaan värejä ja muotoja
Pehmeä huopa ja kovalevy kohtaavat
Tekstiilin viestejä : paikallisuuden ilmentymiä pohjoisen alueen tekstiileissä
Maija Kansanen suomalaisen modernin tekstiilitaiteen uranuurtajana : virein luomiskausi 1927-1936
Vuosikirja. 1927, I
Tavaramerkkinä Titvi
Runollista tekstiilitaidetta Tuiranpuiston metsästä
Ilo kankaassa
Tekstiilin vaikea kieli viehättää taiteilijaa
Minitekstiilejä kesästä
Summary: Marimekko.
Tilkkutyö - sydänystävä aikuisen naisen
Pyhä kaunistus : kirkkotekstiilit Suomen Käsityön Ystävien toiminnassa 1904-1950
Harvinainen yhdistelmä Tiedemies ja taiteilija samassa persoonassa
Taide ja työ : savi, lanka, lasi suomalaisen taiteilijan kädessä
Pala iskantia Lumijoen Varjakan kainalossa
Sinilintujen synty : tekstiilitaiteilija Sirkka Könösen ja taidekutoja Anneli Marjoniemen yhteistyö ryijyn kutomisen kompositioavaruudessa
Valkea kyyhky
Pirkko Hammarberg : tekstiilisuunnittelu elämäntapana
Annikki Karvisen värikäs maailma
Tekstiilit Jumalan kirkastukseksi
Seikkailu alkaa Myllypuron takaa
Kurikan kirkonkylän kuulu tienviitta
Pyhä kaunistus : kirkkotekstiilit Suomen käsityön ystävien toiminnassa 1904-1950
Taidemitali - metallinen kunnianosoitus
Mattoja modernille keinutuolille
Pienessä huoneessa perhosen siivin
Oili Mäki : 20-vuotisjuhlanäyttely : 19.5.1981 = 20-årsjubileumsutställning
Tekstiilikonservaattoreiden ja tekstiilitaiteilijoiden välinen yhteistyö : hartsikäsiteltyjen kirkkotekstiilien konservointi ja konservoinnin yhteistyö = Cooperation between the textile conservators and the textile artists : conservation of resin treated church textiles
Vuokko Isaksson vei juhlansa Kouvolaan
Kaikessa käsintekemisen jälki
Lasit ja tekstiilit lyöttäytyvät yhteen : taideteollisuusnäyttely
Kädet ja kaikki : 7. suomalainen tekstiilitriennaali = 7. inhemska textiltriennalen = 7th Finnish textile triennal
Maamiehen perinnöstä kuvia, melankoliasta pitsiä
Villanpehmeä performanssi : Toiminnallisuus tekstiilitaiteen mahdollisuutena
Oili Mäki 1973
Leijonankeltainen pukee ruhtinasta
Kaffe Fassett : neuletaituri
Käden taitoa, työn iloa
Sydän sykkii Vuokon käsitöissä
Yhdeksän kangasta ja kirja - Inka Kivalon lopputyö TTK:n tekstiilitaiteen laitoksella
Luovuuden iloa
Vuosikirja. 1949, 13 : Suomen koristetaidetta
Onnen maisemia : tekstiilitaidekirja
Käsityö palaa juurilleen
Linnut liiteli sanoja : Laila Karttusen kuvatekstiilien problematiikkaa
Taide kolmantena äidinkielenä : Tekstiilisuunnittelija Susanna Sivonen lähtee jo toistamiseen esittelemään töitään New Yorkiin, jossa nähdään tällä viikolla myös muunlaista oululaista osaamista
Tarja uskoo pellavaan
Vuoden 2000 tekstiilitaiteilija: Inka Kivalo
Vuosikirja. 1938-1941, 10-11
Tekstiilitaiteen kukkivat unelmat : Eva Taimi 1913-1991
Saa koskea! : Pahnilan taidetyöt houkuttavat hivelemään
Kaiju Haanpään tuotannon keskeiset aiheet ja niiden merkitys
Maalta luomisvoimaa
Taiteilijalle työ on etuoikeus
Temporibus mutatis : taidetekstiilikokoelman synty luovuuden tutkimisen välineenä
Li Englund, 80 vuotta: tahdon palaa voimakkaasti
Yhden naisen kesäleirin emotionaalinen kuntolenkki
Minna
Törnävän kirkon alttaritaulu 125-vuotias Taiteilijan ensimmäinen tilaustyö
Jälkiä sametissa : tekstiilit hiljaisuuden tulkkina
Vuosikirja. 1930, IV
Eija muuttaa matonkuteet taideteoksiksi
Lea Eskola, vuoden tekstiilitaiteilija
Sirkka Könönen - valon ja tunnelman vangitsija
Vaatii hulluutta aloittaa kolmannen kerran
Poppana-Karvinen aloitti opettajana : Annikki järjesti jo 1950-luvun Raahessa joka kevät oikeita muotinäytöksiä
Uotila, Outileena : leikekuori
Painokankaat ajan tunnuskuvina : numeron [Tiede & edistys 4/2004] taiteilija: Maija Isola
R.O.M.A. : matkakertomus taiteilijakirjana
Vastavalmistuneen tekstiilitaiteilijan suhde suomalaiseen tekstiilikäsityöperinteeseen
Tekstiilitaiteilija Maija Isola. Printex-Marimekko Oy:n painetut kankaat 1949-1969
Tarinaa Pukaran tekstiilitaiteilijan talosta ja elämästä
Taito ja taide yhdessä
Tuhat ja yksi otusta : kokeilevin luonnostelumenetelmin kohti intuitiivisempaa luomisprosessia
Kettuna metsässä
Rita Rauteva-Tuomainen : rakkaudesta kangaspuihin
Taidetekstiili tilassa, tila taidetekstiilissä : esimerkkinä kolme Maija Lavosen tekstiiliteosta
Taide ja työ : Finnish designers of today : savi, lanka, lasi suomalaisen taiteilijan kädessä
Tapetilla : villi ja värikäs paperi
Tekijässä on oltava näkijää - Vuokko Nurmesniemi
Anna-Maria Osipow, keraaminen kuvanveistäjä Kirsti Rantanen, tekstiilitaiteilija = Anna-Maria Osipow, keramisk skulptör, Kirsti Rantanen, textilkonstnär
Kirsti Rikala : periksiantamaton tekstiiliyrittäjä
Vuoden tekstiilitaiteilija 1983 : Eva Anttila: Joka lanka askel eteenpäin
Tekemisen iloa, väriharmoniaa ja kulutuskapinaa : miksi luonnonvärejä käytetään?
Vuokko pitää linjastaan kiinni
Kodin taidetta
Oili Mäki : 20-vuotisjuhlanäyttely : 19.5.-23.7.1981 = 20-årsjubileumsutställning
Peräseinäjoen kirkon alttaritaulu 100-vuotias
Tilkkupioneeri halusi palata lähtöruutuun : oululainen tekstiilitaitelija Vuokko Isaksson pitää kiinni käsityön perustasta myös taidetta tehdessään
Matka köyhyyteen
Kankaalle tallennettuja kokemuksia
Kirsti Rantanen, perinteen rohkea kuljettaja
Taulun sijasta tekstiili
Kalajoen maisemia kankaalle kuvattuna : kotiseuturakkaus näkyy Forssin töissä
Tekijän pitää olla subjekti
Vanha pannaan uusiin puihin : suomalaisen käsityön juhlavuonna on hyvä nostaa perintö arvoiselleen paikalla
Tekstiilitaiteilija Saara Lind : muistonäyttely Tampereen Vanhalla kirjastotalolla 12.6.-12.7.1992
Yö Olhavassa ja muuta pohjoista
Oili Mäki : kehrääjälinnun kiitos : 10.10. - 14.11.1971 Amos Andersonin taidemuseo, Helsinki = spinnfågelns tack : 10.10. - 14.11.1971 Amos Andersons konstmuseum, Helsingfors
Marjatta Metsovaara : tekstiilitaiteilija ja kudotun kankaan arkkitehti
Nirppanokka ja topatut kehykset : Kuka nyt on nirppanokka? Ulpu Korpuan tekstiilitaidetta O. Jauhiaisen museossa, Kiimingissä 22.12. saakka
Tekstiilityön taidot
Luonnonläheinen luotolaistaiteilija : pellavainen linja siirtyy Satu Pyhäniskan käsissä karheiksi kuvioiksi kankaalle
Missä on tekstiilin tulevaisuus? : käsityö, suunnittelu, koulutus, työ : Suomen käsityön ystävät ry:n seminaari
Luonnosta voimaa ja virikkeitä : (Essi Renvallin tytär tekstiilitaiteilija Kristiina Manninen)
Klassikko jo syntyessään : Ritva Puotilan suunnittelemien paperinarumattojen olemus
Valon velho
Lehtileikkeet : Urjalan eri taiteenalojen taiteilijat
Piri pinnalla
"... työ on koko elämä, on vaikea rajata mitään pois ..."
Palettina tilkkuvakka
Eilan kudotuissa kuvissa brasilialaista elämää
Tekstiilitaiteilija Liisa Suvanto
Materiaali puhuu tekstiileistä
Vuokko Isakssonin taidetta Petroskoissa
Kosmopoliitti ja sillanrakentaja
Kuvanveistäjä Pauli Aaltonen
Naisen tunnot kankailla
Palkittu tekstiilitaiteilija Jukka Vesterinen : "Teen kaikkea mitä tarvitaan"
Kojo-Eskola herättää käsityöläistalon henkiin : raahelaisen Reiponkatu 35:n pitkä käsityöläishistoria näkyy myös Lybeckin historiahuoneessa
Värikylläisiä seinätekstiilejä
Lechaim - elämälle : Muistelen
Raportin laidalla : tekstiilisuunnittelijan työn historiallinen läpileikkaus ja työnkuva tänään
Vuosikirja. 1933, VI
Tiivistelmä.
Tekstiilitaiteilijan matkassa Raahen saaristossa : ongelmiin törmää idylinkin keskellä
Teetä ja mikrobeja : tekstiilitaiteilija Anna-Maija Joensuu lahottaa, kompostoi ja ruostuttaa
Ahtaat raamit ahdistavat daameja : kiiminkiläinen Ulpu Korpua kirjoo töihinsä yhteiskuntakritiikkiä
Tiina Forsmanin kankaissa on elämää, unta ja taikaa
Teollisia painokankaita käsin toteutettuna
Taiteilijat : tekstiilitaide
Anna-Maija Aarras : kootutu teokset
Anneli Airikka-Lammin kankaissa hehkuu elämän koko kirjo
Kirsikodin tuotteiden tuotekehitys muotoilun näkökulmasta
Kankaanpäät 4.7.-4.9.2002 : kesänäyttelyjen sarja Kankaanpäässä 2002
Dora Jungin kuvamaailman yhteyksistä
Tekstiilitaide ja -taiteilijuus suomalaisten tekstiilitaiteilijoiden kokemana
