http://www.yso.fi/onto/yso/p16182 säilykkeet
säilykkeet säilykkeet
Kotimaista purkkikalaa : jatkojalostus
Täyssäilykkeitä kotikeittiössä
Säilykkeet, einekset ja niiden säilyvyys
Säilykepakkaamon kunnossapitosuunnitelma
Yhteiskunnan tilaus kalatuotteille
Tässä opinnäytetyössä optimoidaan Oy Lunden Ab Jalostajan säilyketuotannon sterilointiprosessia eli pyritään energian kustannusten laskuun, tuotannon läpimenon nopeuttamiseen ja tuotelaadun optimointiin. Sterilointiprosessilla pyritään mikrobittomaan ja itiöttömään tuotteistoon, jolla on pitkä säilyvyysaika huoneenlämmössä säilytettäessä. Tässä opinnäytetyössä perehdytään ensisijaisesti hernekeiton sterilointiprosessiin, koska se on ylivoimaisesti suurin tuoteryhmä Oy Lunden Ab Jalostajalla. Sterilointiprosessissa elintarvike kuumennetaan niin, että voidaan olettaa sen olevan kaupallisesti steriili eli tuote säilyy huoneenlämmössä vuosien ajan. Kuumennuksessa tuotteesta tuhoutuvat sinne alkuprosessissa jääneet loputkin mikrobit ja itiöt. Tällöin tuotteen F0-arvo on yli 10. F0-arvo kuvaa prosessin sterilointia verraten 121,1 °C:een kuumennukseen.   Sterilointiprosessin optimointi tehtiin kahdessa vaiheessa. Ensin selvitettiin jokaisen käytössä olevan autoklaavin kylmimmät paikat jokaisessa häkkipaikassa, jonka jälkeen prosessin parametreja muuttamalla haettiin optimaalisinta sterilointiohjelmaa. Työn tuloksena saatiin optimoitua prosessia niin, että tuotteen läpimeno nopeutui n. 10 %. Energiakustannusten laskua ei valitettavasti saatu kunnolla arvioitua, koska sterilointiprosessissa on osioita, joita ei pysty arvioimaan kuin kokonaisuutena koko tehtaan kannalta. Energian kulutusta päätettiin arvioida uudelleen n. vuoden kuluttua, jolloin voidaan kokonaiskulutuksista päätellä saatu hyöty. Tuotelaatua saatiin aistinvaraisesti arvioiden paremmaksi sen olleen hyvin tyydyttävällä tasolla. Työ edistyi hyvin pienistä viivytyksistä huolimatta ja työn tulokset arvioitiin odotusten mukaisiksi.
Purkituslinja pyörii Pyhäjärvellä : sisävesikalalle hinta
Säilykekirja : ohjeita puutarhatuotteiden ja metsämarjain tarkoituksenmukaiseen säilyttämiseen
Tomaatit ketsupiksi
Herkkuja riistasäilykkeistä
Ota kesä talteen : ohjeet, suunnittelu ja valokuvat: Nina Dreyer Hensley, Jim Hensley ja Paul Lw̧e
Opinnäytetyössäni perehdytään tuoteturvallisuuteen ja raaka-aineiden laatupitoisuuteen. Tarkastellaan kalavalmistuksen tuotantoa ja siinä noudatettavaa lainsäädäntöä.  Lisäksi perehdytään kalatuotteiden arvoketjuun ja erilaisiin standardeihin jotka sitovat valmistajia tuottamaan turvallisia elintarvikkeita kuluttajien ruokapöytiin asti.  Laatustandardeja on erilaisia ja eräät vähittäiskaupan suuret keskusvarastot sekä jakelutukkuliikkeet noudattavat samoja maailmanlaajuisia tuotestandardeja. Eräät globaalit konserniyritykset käyttävät laatustandardeja tuoteturvallisuuden parantamiseen. Myös kuljetusliikkeillä on omien alojen laadulliset vaatimukset. Tärkeää on tuotannossa HACCP-järjestelmän noudattaminen, mihin sisältyy omavalvonnan suunnittelu ja kriittisten pisteiden rajojen selvittely.  Tavoitteena on kertoa BRC -standardin toimintojen ja vaatimuksien vaikutuksista koko laatuketjussa. Tutkimuksen menetelmänä käytetään kvalitatiivista tutkimusta, eli haastatellaan Felix Abba Oy:n tehtaanjohtoa. Lisää aineistoa hankitaan seuraamalla elintarvikealan julkaisuja.  Opinnäytetyössäni perehdytään hyväksytyn elintarvikelaitoksen lainsäädännöllisiin vaatimuksiin, sillä kalavalmistusosaston muutettua uusiin tiloihin tulee sen täyttää uudet lainsäädännön vaatimukset. Tuotepakkausten pitää täyttää elintarvikeviranomaisten vaatimukset ja tuoteselosteissa pitää antaa kuluttajille riittävä tieto käytetyistä lisäaineista sekä ainesosista.  Tässä opinnäytetyössä esitellään Orklan, yhden maailmanlaajuisen konserniyhtiön. Kerron suppeasti yhtiön historiasta ja myös muista yhtiöön kuuluvista tuotantolaitoksista sekä niiden valmistamista merkkituotteista. Niitä tuodaan ja myydään sekä markkinoidaan Suomessa.   Valmistajien vastaus lisääntyvään tuotekilpailuun, on itsesääntelyn keinot eli luodaan omia laatustandardeja kansallisten standardien yläpuolelle. Tästä esimerkkinä voidaan mainita Orklan OFSS -standardi.
Vilkaise tölkin sisäpintaa ennen kokkaamista
Sienet ja sienivalmisteet
Sterilointiprosessin optimoinnin tarkastus ja varmistus : Oy Lunden Ab Jalostajalla
Taistelumuonien energian riittävyys taisteluharjoituksessa
Sadonkorjuun juhlaa : yli 175 hillojen, pikkel.
Lihateollisuuden ammattioppi. 2, Lihan rakenne ja ominaisuudet, makkaroiden ja kokolihavalmisteiden valmistus, säilykkeiden valmistus
Tutkimus perunasäilykkeen valmistamisesta muovipakkaukseen
Kasvisruokia monella tapaa
Omenasäilykkeen tuotekehitys
Puutarhasta pöytään
Tölkki ajatuksistasi
Hirven- ja poronlihatäyssäilykkeen valmistus
Kesän kaunein sato : Hilloja, marmeladeja, juomia, jälkiruokia ja leivonnaisia suomalaisista marjoista ja hedelmistä
Kotimaiset vihannessäilykkeet pitäneet pintansa
Vaaleanpunaisia sokeripuolukoita ja muita sukuni säilöntäaarteita
Kotilieden suuri säilöntäkirja
Säilytysajan vaikutus tinan liukenemiseen avatuista elintarvikesäilykkeistä
Kotimaiset vihannessäilykkeet : valmistus ja käyttö
Syksyn oliiviepidemia
Sterilointiprosessin optimointi suoritettiin Oy Lunden Ab Jalostajalla vuonna 2012 opinnäytetyönä, jonka tuloksena saatiin sterilointiaikaa lyhennettyä 20 minuuttia. Optimoinnin yhteydessä huomattiin autoklaaveissa vedenvirtausongelmia. Tämän seurauksena autoklaaveille tehtiin uudet pesuohjelmat ja pesu- ja huoltorytmiä vaihdettiin. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tarkistaa muutosten vaikutus ja varmistaa sterilointiprosessin toimivuus. Optimoinnin tarkastus ja varmistus toteutettiin tekemällä hernekeittosäilykkeille sarja mittauksia Oy Lunden Ab Jalostajan kaikissa autoklaaveissa. Autoklaaveissa suoritettavassa sterilointiprosessissa elintarvike kuumennetaan 121,1 °C:seen ennalta määrätyksi ajaksi. Prosessin tarkoitus on tuhota tuotteessa olevat bakteerit ja niiden itiöt. Mittaukset tehtiin kylmimmissä paikoissa, jotka määritettiin aikaisemmassa opinnäytetyössä. Mittauksissa seurattava parametri oli lämpötilan kehittyminen ajanfunktiona, josta määritetään F0-arvo, jolla ilmaistaan steriloinnin tehokkuutta. Uusia F0-arvoja vertailtiin aikaisempiin tuloksiin tilastollisesti. Tulokset osoittavat, että nykyinen sterilointiprosessi toimii odotetusti ja sillä saavutetaan haluttu tuoteturvallisuus ja laatu, mutta nykyisillä pesuohjelmilla sekä huolto- ja pesurytmeillä ei saada ratkaistuksi veden kierron ongelmia autoklaaveissa. Mahdolliset paremmat ratkaisut olisivat autoklaaveissa sadetuslevyjen vaihto, lämmönvaihtimien uusiminen ja se, että tölkit saataisiin sijoittumaan häkkiin tasaisemmin.
Piensäilöntäasemien säilöntämenetelmät. 1, Ahvenen ja särjen marinointi
Sterilointiprosessin optimointi : Oy Lunden Ab Jalostajalla
Piensäilöntäasemien säilöntämenetelmät. 2, Kalatäyssäilykkeiden valmistus piensäilöntäasemilla
Menu [Makuja maailmalta] : maailmanherkut. Makuja maailmalta
Marja- ja hedelmävalmisteiden siirtäminen laboratoriosta tuotantoon
Hyvää hapattamalla
Uutuustuotteen lanseeraaminen : case-yrityksenä Lihamesta Ay
Mikrobiologisen säilyvyysajan ohjeistaminen
Liikettä syntyy toisessa polvessa
Säilyketehtään huolto-ohjelma
Stroganoff-tuotannon muutoskokeiluja
Twist-Off kansien suljentaan vaikuttavat tekijät kurkkusäilykkeillä
Täyssäilykkeen tuotekehitystyö ja valmistuksen koulutuskansio
Pikkukalaa peltikuoressa
Säilöttyjä unelmia : Canned dreams
Marja- ja säilöntäopas
Perunakestoeineksen säilyvyys : tutkimusselostus
Kotisäilöjän kirja
Lahjoja puutarhasta : 100 ihanaa lahjaideaa
Kotimaisten säilyketölkkien saumausten laadun arviointi
Vastapoimittua : ota talteen hedelmät, marjat, sienet ja vihannekset
Säilyketölkkien raskasmetallitutkimus
Tölkkisäilykkeiden raskasmetallitutkimus 1993.
Vihannesten maitohapposäilöntä
Säilö itse marjat, hedelmät ja kasvikset
Kalatuotteiden arvoketju PK-elintarvikealan yrityksessä : OFSS- ja BRC-standardit
Isoäidin hillokirja
Sieniä pataan, pannulle ja purkkiin
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : elintarvike
Oy Lunden Ab Jalostajalle tehdyn opinnäytetyön tarkoituksena oli tehostaa ja selkeyttää uudehkon säilykepakkaamon linjan huoltotoimintaa tekemällä linjalle kunnossapitosuunnitelma. Työ tehtiin määrittämällä säilykepakkaamon laitteille tehtävät ennakko- ja määräaikashuollot suoraan Arrow Maint -kunnossapitojärjestelmään. Arrow Maint -ohjelman käyttökoulutus pidettiin työn alussa tehtaalla. Työn toteutuksessa käytettiin apuna laitosmiesten asiantuntemusta ja lisäksi tietoja haettiin laitteiden valmistajien manuaaleista. Säilykepakkaamon laitteille tehtiin myös kuvia sisältävät työohjeet ja laitteiden varaosat lisättiin kunnossapitojärjestelmään. Työssä selvitettiin lisäksi huoltotöiden riskit. Työssä on perehdytty ennakoivaan kunnossapitoon, laatujärjestelmään, kunnossapitojärjestelmään, varaosiin ja varastoihin, kokonaisvaltaiseen tuottavaan kunnossapitoon sekä työssä on myös esitelty Oy Lunden Ab Jalostaja yrityksenä.
Säilyketölkkien lakat
Hillokellarin houkutuksia : 100 hilloa, hyytelöä, säilykettä ja pikkelssiä
Puolisäilykkeen valmistaminen järvimuikusta
Mestarimyyjäkoulutus 2011 : elintarvike
Ilahduta kotitekoisilla herkuilla
Purkkiruokaa
Lihavalmisteiden valmistus
Myrskyä ja tyyntä säilyketölkissä
Avomaankurkusta maustekurkuksi
Pyhäjärven täys-säilyke jalostaa monenlaista kalaa
Purkissa! : makuja arkeen, juhlaan ja lahjaksi
Tee itse herkkulahjat
Säilykeopas
Suolaa, sokeria & viinietikkaa : säilömisen taito
Pekalle Karhu on ykkönen : Riipisen tuotekehityksen taustalta löytyy oma mieltymys herkkuruokiin
Kotimainen tunnettu tuotemerkki vastaan ulkomainen tuntematon tuotemerkki
Kalojen säilöntäkäsittely
Hamsterin keittokirja : Vaihtelevia ruokia säilykkeistä
Säilö & kokkaa : herkullisia makuja ympäri vuoden
Joka kodin keittokirja
Kotilieden keittiökirja
Säilöjän herkkuopas
Turvallisia säilykkeitä kotikonstein?
Tiivistelmä.
Makeat hillot, kirpeät pikkelssit
Hapata herkulliseksi : näin hapatetaan vihanneksi terveellisillä bakteereilla
Tämä kone pelastaa Lapin
Oulujärven Kala Oy:n täyssäilykkeiden käyttö ja markkinointi
Lahjoja keittiöstä
Mikrobiologisen säilyvyysajan ohjeistaminen vihannes- ja kalapuolisäilykkeille
Kodin säilykekirja : raakasäilytys-, umpioimis- ja keittämisohjeita sekä neuvoja
Säilö kesän sato
Itse tehdyt lahjat : 100 ohjetta : leivonnaisia, juomia, hilloja, makeisia, lahjapakkauksia, pakettikortteja
Säilytysajan vaikutus tinan liukenemiseen säilyketölkeistä
Kodin säilykekirja : tuoresäilyke-, umpioimis- ja keittämisohjeita sekä neuvoja
