http://www.yso.fi/onto/yso/p16127 asuntotuotanto
asuntotuotanto asuntotuotanto asuntorakentaminen
Kivistön taloja
Maassamme on meneillään yksi historiamme suurimpia muutosprosesseja, joka ilmenee väestön ja työpaikkojen keskittymisenä kasvukeskuksiin. Luonnollinen väestönkasvu on voimakkainta suurissa kasvukeskuksissa ja niiden ympäristöissä, joihin suuntautuu myös voimakkain kuntien välinen muuttoliike. Ilmiö tuo mukanaan lukuisia alueellisia, ekologisia, sosiaalisia ja taloudellisia ongelmia, mutta samalla myös mahdollisuuksia parempaan kehitykseen.
Asuntotuotanto-ohjelma
RS-kohteen asunnon ostajan opas
Asuntojen tuotanto kaupungeissa ja kauppaloissa : tilastollinen katsaus
Kokeellinen lähiö : Alvar Aallon kaupunkisuunnittelun periaatteet 1960-luvun lopulla Porvoon maalaiskunnan Gammelbackassa
Asuntojen uudistuotanto Tampereella vuosina 2015-2017
Asuntopolitiikka Suomessa kasvukeskusten asuntotuotannon näkökulmasta - Ikuinen asuntopula?
Muutostöiden toteuttaminen asuntorakentamisessa
Valtion toimenpiteet ja niiden tuloksellisuus yleishyödyllisen asuntotuotannon tukemiseksi kaupungeissa ja kauppaloissa vuosina 1941-1949
Reinolan arava
Asuntotuotanto ja sen käyttömahdollisuudet kansantalouden yleisten suhdannevaihteluiden tasaamiseen Suomessa
Asuntotuotannon rahoitus asuntopolitiikan keinona : tutkimus asuntotuotannon rahoitusjärjestelmästä ja kotitalouksien asunnon hankinnan rahoituksesta
Suunnittelun ohjaus omaperusteisessa asuntorakentamisessa tuotantovaiheen aikana
Tässä opinnäytetyössä käsitellään suunnittelun ohjausta erityisesti omaperusteisella urakointimuodolla tuotetussa asuntorakentamisessa. Työssä käsitellään omaperusteisen urakoinnin käsitettä ja sen eri muotoja sekä miten kyseinen urakointimuoto on muodostunut nykypäivän Suomessa hallitsevaksi erityisesti asuntotuotannossa. Tarkastelun kohteena ovat suunnittelijoiden tehtävät tuotantovaiheen aikana ja se miten suunnittelua ohjataan rakennustyön aikana sekä mitä välineitä tuotannon toimihenkilöillä on suunnittelun ohjaukseen.  Huomiota kiinnitetään myös lisä- ja muutostöiden vaikutukseen tuotantoon ja suunnitteluun. Työssä tutkitaan lisä- ja muutostöiden tuomia haasteita eri suunnitelmien yhteensovittamiseen ja niiden vaikutuksia tuotantoaikatauluun. Myös työturvallisuuskysymykset suunnittelun ohjauksessa on nostettu esille. Toimeksiantajana opinnäytetyössä toimi YIT Rakennus OY.
Kunnalliset asuntotuotanto-ohjelmat 1973-77 ja katsaus ohjelmien kehitykseen
Helsingin asunto-ohjelma 1984-1988 : rakennushankkeet alueittain : Keskusta ; Eteläinen kantakaupunki ; Läntinen kantakaupunki ; Itäinen kantakaupunki ; Pohjoinen kantakaupunki ; Läntiset esikaupungit ; Pohjoiset esikaupungit
Asuntoalueiden kehitys ja rakennustoiminta Turussa v. 1950 - 1969
Asukasmuutosten hallinta Rakennusosakeyhtiö Hartelassa
Pohjan asutusta
Omaperustaisen asuntotuotannon suunnittelunohjausprosessin tehostaminen
Asunto-ohjelma. 1987-1991
Omakotitontteja enemmän jakoon : Oulun asuntotuotanto painottuu lähivuosina selvästi pientaloihin
Julkisten varojen käyttö asuntotuotannon edistämiseksi
Seinänhovi
Kolmas sektori sosiaalisen asuntotuotannon kentällä : ylioppilaskylä sosiaalisen pääoman lähteenä
Asunto-ohjelma. 1996-1998
Tapahtuman järjestäminen: Säästöpankki Optian asuntosäästöpäivä nuorille
Ikkuna- ja oviasennuksen sekä kaatolattiatöiden vakiointi asuntorakentamisessa
Asuinalue
Asumisen rahoitus- ja kehittämiskeskuksen (ARA) toiminnan kehittäminen
Asuntorakentamisen laatudokumentoinnin kehittäminen
Talonrakennustuotannon resurssitarpeen kehitys
Yhteisöllisyyttä, laatua ja vaihtoehtoja : ikääntyneiden välimuotoisen asumisen ratkaisuja Ruotsissa, Norjassa, Tanskassa ja Hollannissa
Helsingin asunto-ohjelma 1988-1992 : Kaupunginvaltuusto 4.5.1988
Pintamateriaalien tuotteistaminen asuntomuodoittain
Asuntopolitiikka ja poliittinen vallankäyttö : asuntotuotantolain vaiheet 1949-1966
Tapahtuman järjestäminen : Säästöpankki Optian asuntosäästöpäivä nuorille
Asuntotuotantolain 18 §:n tarkoittaman tutkimustoiminnan yleisohjelman perusselvitys
Helsingin kaupungin asunto-ohjelma vuosiksi 1977-1981
Rakennukset ja asunnot : SVT. 1989.
Kapernaumin asutusta
Ouluun 1400 asuntoa vuosittain : tavoite merkitsee 25000 uuden asunnon rakentamista vuoteen 2020 mennessä
Seinäjoki
Asiakaskeskeisyys asuntorakentamisessa -tapaustutkimus Boklok
Helsingin asunto-ohjelma 1986-1990
Näköala houkuttelee ullakolle : Oulu suosii ullakkorakentamista pitääkseen keskustansa elävänä
Santamäkeen 200 asuntoa : Zatelliittiin uutta rakennusoikeutta 4,5 hehtaaria
Helsingin asunto-ohjelma vuosiksi 1990-1995 : seuranta
Asunto-ohjelma
Valtion tukemien asuntojen, erityisesti asumisoikeusasuntojen omistajuus, asukkaiden aseman turvaaminen ja heille tarkoitetun tuen ohjautuminen
Ahtaiden tilojen aiheuttamat haasteet kerrostalotyömaalla
Asuminen : asumistaso ja asuntotuotanto 1960-luvulla
Energiatehokkaiden malliratkaisujen seuranta ja asukasnäkökulma
Asuinrakennus
Vuokramarkkinoilla sanoista tekoihin
Huoltokirjan ja asukaskansion kehittäminen perustajaurakoitsijalle
Koulukatu 37
As oy Seinäjoen Tapiolantie
As oy Linnanpuisto
Kunnan osallistuminen asuntotuotantoon
Omavaraisen asuntolautan sähköiset komponentit
Rahoitusmarkkinoiden kireys ja asuntorahoitus : näkökohtia rahoituksen alueellisista aspekteista
Siporex asuntorakentamisessa
Asuntotuotannon virheprosessin kuvaus ja kehitys
Raportissa vertaillaan yhdeksän passiivi- ja nollaenergiatalon suunnitteluvaiheen laskennallista energiankulutusta todelliseen toteutuneeseen kulutukseen. Kohteet sijaitsevat eri puolilla Suomea ja edustavat erilaisia rakennustyyppejä. Energiankulutustietojen vertailun lisäksi selvityksessä tuodaan esille asukkaiden asumiskokemuksia sekä rakennuttajien ja suunnittelijoiden näkemyksiä rakennusten suunnitteluvalintoihin.
Rakennus- ja asuntotuotanto Helsingissä 1987 = Byggnads- och bostadsproduktionen i Helsingfors 1988
As oy Puistopolku
Omakotitalon peruskorjaus- ja laajennuslainat
Säästötalo
Pääomamenojen vaikutus asumiskustannuksiin
Asuntotuotantoa asukkaiden ehdoilla : asukaslähtöiset innovaatiot ja kärkikäyttäjien löytäminen
Kerrostaloja
Energiatehokkuuden edistäminen Helsingin kaupungin asuntotuotannossa
O. Väyrysen talo
LON-teknologian hyödyntäminen Arabianrannan asuntotuotannossa
Rakennus- ja asuntotuotanto Helsingissä 1989 = Byggnads- och bostadsproduktionen i Helsingfors 1989
Seinänhovi as oy
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja
kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Toijalan kaupungin asuntotuotanto-ohjelma
Rakennus- ja asuntotuotanto Helsingissä 1992
Valtion myöntämät määrärahat asuntotuotannon edistämiseen
Asunto-ohjelma. 1980-1984
Helsingin asunto-ohjelma 1988-1992 : perustelut ja yksityiskohtaiset toimenpiteet
Asuintaloja
Asunto-ohjelma. 1985-1989
Tynin talo
Jälkilaskentataulukoiden luominen käyttö- ja yhteiskustannuksilta sekä niiden analysointi
Asuntotuotantolakiin perustuva rakennustoiminta
Kerrostalo
Talon rakennusta
Alueittaisen ikärakenne-ennustemenetelmän selostus
As oy Ylisenhaka
As oy Rajakatu 62 rakenteilla
Pohjan kansakoulu
Asunto-ohjelma. 1981-1985
Tiivistelmä: Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa. Tämä opinnäytetyö käsittelee rakennusalan harmaata taloutta, sen vaikutusta Suomen   kansantalouteen sekä keinoja, joilla sitä pyritään vähentämään. Opinnäytetyö tehtiin Helsingin kaupungin kiinteistöviraston tilakeskukselle ja asuntotuotantotoimisto ATT:lle.   Harmaa talous on yleinen ja merkittävä ongelma rakentamisen prosesseissa. Se aiheuttaa   verotulojen menetysten lisäksi laadullisia ongelmia ja ilmiöitä, joita voidaan rinnastaa jopa   ihmiskauppaan.   Harmaata taloutta on pyritty estämään muun muassa tilaajavastuun ja verokeräyksen   muutoksin ja edellyttämällä veronumeroa kaikilta työmaalla työskenteleviltä henkilöiltä sekä erilaisilla kirjallisilla velvoitteilla, kuten kulkulupaluetteloilla. Pelkästään näiden muutosten saattaminen osaksi rakennusprosesseja vaatii paljon koulutusta ja työtä kaikilta osapuolilta.   Opinnäytetyö pohjautuu asuntotuotantotoimiston ja tilakeskuksen käytössä oleviin kirjallisiin lähteisiin. Tietoa haettiin myös Internetistä. Varsinaista lähdekirjallisuutta rakennusalan   harmaasta taloudesta ei ollut juuri käytettävissä, koska harmaa talous käsitteenä ja nykyisenkaltaisena ilmiönä on melko tuore.   Opinnäytetyötä tehdessä pääsin osallistumaan moniin harmaata taloutta käsitteleviin palavereihin. Lisäksi olen ollut tekemässä kiinteistöviraston tilakeskuksen edustajana useita   lausuntoja harmaasta taloudesta eri tahoille. Myös nämä toimet muodostavat osaltaan   tämän työn kokonaisuutta.
Asuntotuotantoa
Linnanmaalle viisi uutta kerrostaloa
Asiakasymmärryksen hyödyntäminen asuntotuotantoprosessissa
Helsingin asunto-ohjelma 1988-1992 : rakennushankkeet suurpiireittäin
Kangasalan kunnan asuntotuotanto-ohjelma
Ammattikoulunkatu
Asukkaita pienen kunnan verran : Oulun Etu-Lyötyn rakentaminen alkaa, valmistaviiden vuoden kuluttua
Asuntotuotanto-ohjelma. 1979-1983
Helsingin asunto-ohjelma 1984-1988 : rakennushankkeet alueittain : 8. Koilliset esikaupungit : 9. Itäiset esikaupungit
Asuntotuotanto-ohjelma. 1972-1976
Sahat soivat mökkikunnissa : Kittilässä ja Kuusamossa rakentamistahti viime vuotta rivakampaa
Asuntotuotanto Lappeenrannassa 1967-74
Toijalan kauppalan asuntotuotanto-ohjelma
Asunto-ohjelma. 1983-1987
As oy Vapaudenpuisto
Kempeleessä vasaroidaan eniten : Oulun lähikunnat asuntorakentamisen kärjessä viime vuonna
Mäntän kaupunki : asunto-ohjelma
Rakennukset ja asunnot : SVT. 1994.
Laatuvaikutelman ja asiakaspalvelun kehittäminen asuntorakentamisessa
Asuntotuotannon huoltokirja
As oy Rajalinna
Asukasmuutostyön suunnittelun kehittäminen Juha Semberg Oy:lle
Asuntotuotanto-ohjelma. 1970-1974
Asuntokysymys ja neljän suurimman puolueen asuntopoliittiset kannanotot
Asuntotuotanto-ohjelma. 1973-1977
Asunto-ohjelma. 1984-1988
Asumisen tuki- ja verojärjestelmien vaikuttavuus : hankeryhmän raportti
Omakotirakentamisen kausivaihtelutoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet för eliminering av säsongfluktuationer vid egnahemsbyggen
Yksilölliset toiveet asuntotuotannossa
Helsingin asunto-ohjelma 1977-1981  : liitteet
Asuntotuotannon keskittyneisyys ja sen tarkoituksenmukaisuus : tarkastelualueina koko maa, Varsinais-Suomen talousalue ja Turun kaupunki
Laanilaan ja Hinttaan nousee 400 asuntoa
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Fokus : asuntorakentaminen kasvussa
Talouden rakenteet 2009
Helsingin kaupungin asuntotuotanto-ohjelma vuosiksi 1976-1980
Vuoritie
Rakennukset ja asunnot : SVT. 1991.
Vuoden 1950 ja 1951 rakennusohjelma
Asuntokomitean mietintö : 6.5.1975
As oy Ilkanrannan pienoismalli
Helsingin asuntotuotanto-ohjelma 1973-1977
As oy Päivölänkatu
Asuntotilanne Kalvolan kunnassa v. 1973 ja kunnan asuntotuotanto-ohjelma v. 1974-1978
Asuntotuotanto-ohjelma. 1978-82
Vanhat kerrostaloasunnot halventuneet : Oulussa asuntojen hintakehitys rauhallisempaa kuin muualla
As oy Marttilanhaka
Helsingin kaupungin asuntotuotanto-ohjelma vuosiksi 1976-1980 : Liite Helsingin kaupungin asuntotuotanto-ohjelmaan 1976-1980 : Asuntohallituksen lomakkeet
Kaupungistuminen ja asuntotuotanto
Lisä- ja muutostyöt asuntorakentamisessa
Asuntotuotannon suunnittelu kunnassa asuntotuotanto-ohjelman avulla
Asuntosäästäminen ja asuntosäästäjät
Metsäkoti
Asuntotuotannon kilpailun esteet pääkaupunkiseudulla : loppuraportti
Kunnalliset asuntotuotanto-ohjelmat asuntotuotannon suunnittelun välineenä
Vapaudentie
Seinälinna
Rakennus- ja asuntotuotanto Helsingissä 1995 = Byggnads- och bostadsproduktionen i Helsingfors 1995 / översättning Magnus Gräsbeck
Rakentamisen hyvä laatu : rakentamisen hyvän laadun toteutuminen Suomen rakentamismääräyksissä
Asunto-ohjelma. 1993-1995
Suunnitteluohje : Työkalu rakennusliikkeen oman asuntotuotannon suunnittelun ohjaukseen
Lämpöyrittäjän lisäpalvelut taloyhtiöille
Helsingin asunto-ohjelma 1995-1999 : rakennushankkeet alueittain
Asunto-ohjelma. 1982-1986
Helsingin asuntotuotanto-ohjelma 1975-1979
Helsingin asunto-ohjelma vuosiksi 1988-1992 : seuranta
Energiateknisten pilottiprojektien kartoitus suomalaisessa talonrakentamisessa
Kunnallinen asuntotuotanto
Asuntotuotannon ja asuntolainsäädännön kehitysnäkymiä
Voimassa olevan asuntotuotantolain 2 §:n muotoutuminen lain säädäntöprosessissa
Valtakunnallinen asunto-ohjelma vuosille 1976-1985. Liite 4, Rahoitusresurssijaoston mietintö
Asuntotuotanto-ohjelma. 1975-79
Nuorten perheiden asunnon rahoitus
Asuntotuotannon rahoitus
Oulussa eniten vapaita aso-asuntoja : tonttien korkeat hinnat hillinneet uusien asumisoikeusasuntojen rakentamista
Tiivistelmä.
Tiilitalossa asuu onnellinen perhe : - arkkitehtuurista, rakentamisesta ja asumisesta 1960-70 -luvun Suomessa
Tiivistelmä myös suomeksi.
Helsingin asunto-ohjelma 1983-1987
Helsingin asunto-ohjelma 1984-1988
Asunto-ohjelma. 1986-1990
Tutkimus asuntojen keskipinta-aloista ja perheasumisen edellytyksistä Helsingissä
Ouluun lisää vuokra-asuntoja : Walo-Asunnot on tuorein paikallinen yleishyödyllinen rakennuttaja
Asumisen uhkakuvat ja muutokset
Rakentaminen jatkuu kiivaana : Oulussa tehdään uutta ja korjataan vanhaa yli 600 miljoonan euron vuosivauhdilla
Asuntotuotanto-ohjelma. 1977-81
Asiakkuuden hallinta ja kehittäminen -projekti : loppuraportti
Vuoden 1952 olympialaisten kisakylä
Asuntosuunnittelun ja -rakentamisen tila asukas- ja ammattilaiskyselyn valossa
Rakennustyömaa
Näkökulmia Orimattilan kaupungin asuntostrategian laatimiselle
