http://www.yso.fi/onto/yso/p16144 Java
Java Java
User Authority Manager- verkkoelementin hallinnan valtuusjärjestelmän graafinen käyttöliittymä
Muistipeli
Tekstiviestein toimiva TV-chat
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on tutkia JDBC-yhteyden muodostamista MySQL-tietokantaan. Tietokannanhallintajärjestelmäksi on otettu MySQL Community Server. Tarkoituksena on myös kokeilla käytännössä tietokantayhteyden muodostamista ja raportoida tulokset.  Opinnäytetyö on pyritty rajaamaan tietokannanhallintajärjestelmän ja sovelluksen rajapintaan. Sovelluksen jakautumista kerroksiin on kuitenkin sivuttu viitekehyksessä, koska tämä vaikuttaa omalta osaltaan käytettyyn tietokantayhteyteen. Viitekehyksessä käydään myös läpi tietokannan määritelmää sekä JDBC-yhteyteen liittyviä osatekijöitä, kuten SQL kyselykieltä.  Empiria vertailee kahden JDBC -yhteydenmuodostustavan eroja ja niiden käytettävyyttä eri tilanteissa. Tämä osa työstä on toteutettu kokeilemalla tietokantayhteyden muodostamista molemmilla tavoilla ja tekemällä päivitys- ja hakukyselyjä. Opinnäytetyö on toteutettu produktina. Se on tehty välillä toukokuu 2010-marraskuu 2010. Viitekehyksen kirjoittaminen sekä produktin tekeminen on tapahtunut rinnakkain.
Avoimeen lähdekoodiin perustuvan mobiilin ohjelmistoalustan testaaminen mittaussovelluksessa
Tietomalligeneraattori
Tenttisovellus
Enterprise JavaBeans -komponenttimalli ja sen vaikutus ohjelmistonkehitykseen
WWW- pohjainen projektinhallintasovellus
Kelassa on tällä hetkellä käynnissä mittavaa etuustietojärjestelmien uudistushanke. Hankkeen myötä tullaan siirtymään entistä enemmän Java ohjelmointikielen käyttöön. Kelalla ei ole tällä hetkellä käytössä yhtenäistä käytäntöä Java sovelluskehittäjien suorittamalle yksikkötestaukselle.     Tämän opinnäytetyön tavoitteina on kartoittaa Kelan sovelluskehittäjien tämänhetkisiä yksikkötestauskäytäntöjä, yksikkötestauksen sovelluskehysten ja menetelmien tuntemusta sekä käytännön esimerkein testataan miten JUnit sovelluskehys soveltuu yksikkötestauksen toteuttamiseen. Tavoitteena on myös tutkia miten yksikkötestauksen käyttöä Kelassa olisi mahdollista jatkossa kehittää.    Opinnäytetyön teoriatausta esittelee testausprosessin yleisellä tasolla ja keskittyy yksikkötestauksen kuvaukseen tarkemmalla tasolla. Yksikkötestauksesta esitellään sen yleisiä määritelmiä, siitä saatavia hyötyjä sekä käyttöönotossa huomioonotettavia haasteita. Yksikkötestausmenetelmistä esitellään testivetoinen sovelluskehitys. Sovelluskehyksistä esitellään JUnit, joka on muodostunut Java- yksikkötestauksen standardiksi. Monimutkaisten sovellusten yksikkötestauksen yhteydessä esitellään mock- objektit, sekä pohditaan EJB- sovelluksen yksikkötestaamisen asettamia haasteita.     Tutkimusmenetelminä käytettiin Kelan Java sovelluskehittäjille tehtyä kyselyä. Kyselyn lisäksi toteutettiin kaksi käytännön esimerkkiä yksikkötestauksen toteuttamisesta JUnit sovelluskehyksellä.    Kelan nykyisten yksikkötestauskäytäntöjen kartoituksen lisäksi opinnäytetyön tuloksina saatiin selville se, että JUnit on sopiva sovelluskehys, joka voisi riittää Kelan yksikkötestaustarpeisiin. Testien toteutukseen tosin sisältyy runsaasti haasteita. Tutkimuksen tuloksena saatiin myös alustava selvitys tulevista koulutustarpeista, sekä ehdotus jatkotutkimuksesta.
Java-ohjelmoinnin perusteet
Ohjelmoinnin perusteet : Java
Ohjelmointi 1 : jotta tietokoneisiin voitaisiin luottaa myös tulevaisuudessa : versio 1.5 07.09.2010
Evoluutiota tukeva olioliittymä relaatiotietokantaan Java-ohjelmointikielellä
Hallintatyökalu Waplane -tuotteelle
Cocoon tuotteen raportointiarkkitehtuurina
Android-käyttöjärjestelmän musiikkiominaisuudet : MusicBox-musiikkiohjelma
Treenipankkiohjelma jääkiekkoseuran käyttöön
Android-asiakasohjelma tuntienseurantajärjestelmään
Hybridiohjelmointi
Kalustonhallintamoduuli toiminnanohjausjärjestelmään
Tempo plugin- ja JIRA sekä PlanMill -ohjelmistoratkaisujen integrointi JBoss SOA Platformilla
Kolmitasoarkkitehtuurin toteutustapojen vertailua
Maksuttomat oppimisympäristöt Java-opiskelun tukena
MSGBoard-viestintäsovellus
Yksikkötestauksen käyttö Kelassa
Java 2 : Trainer kit
Web-palvelu Housing Enabler -arviointivälineelle
Mobiilisovellusten siirrettävyys ja toteutuksen abstraktiotaso
Ortogonaalinen säilyvyys, relaatiotietokannat ja Java Data Objects
Java-teknologioiden hyödyntäminen Windows-ympäristössä
Mobiilisovelluskehys
JDBC-rajapinta ja tietokantaohjelmointi JBuilder-sovelluskehittimellä
Tilapäistunnusten hallintasovellus
Tiedostopalvelu RMI-tekniikalla
Ohjelmistoyrityksen työvaiheiden automatisointi ja optimointi
Autentikointi mobiilisovelluksessa
AJile100-EVBm opetuskäytössä
Java-ohjelma nimipalvelimeen
Jatkuva integrointi : Java-ohjelmistotuotteelle
Telemetrinen tiedonkeruujärjestelmä Rust0 Games Oy:lle
Tietokantapohjainen CSS-teemaeditori
MegaSquirtin rakenne ja Android-sovelluksen kehitys
Android-ohjelmiston modularisointi
SMS-yhdyskäytävä palvelualustana
Käyttöliittymän toteuttaminen tietokannalle Case: Edustajarekisteri
Ohjaus- ja analysointiohjelmiston kehitys maalämpöpumpulle
Inventaariosovellus : Mäkelä Alu Oy
Java-kielen soveltuvuus reaaliaikajärjestelmiin
Moottoriajoneuvon vahinkoilmoitussovelluksen kehittäminen Java-tekniikoilla
Hajautetut järjestelmät ja Jini
Komponenttipohjainen käyttöliittymän kehitys Javalla
Työkalu internetsivujen arviointiin
Liferay-portletti työtilojen ja jäsenyyspyyntöjen ilmoittamiseen
Kyselyn rakenteen suunnitteluohjelma : JAXB työpöytäsovelluksessa
J2EE Connector Architecture yrityksen sovellusten integroinnissa
Sovellusohjelman ja sen graafisen käyttöliittymän siirrettävyys Javassa
Ohjelmistokoodin ohjelmoinnin apuvälineet
Konfiguraatiopalvelimen toteutus WISE-projektille
Multimediaviestien teollisuussovellusten arkkitehtuuri
FixIT-välineistön toteuttaminen selain-Java -tekniikalla
Palvelun skaalaus moniasiakasympäristössä
Asiakas/palvelin-sovellusten tietoturvan toteuttaminen CORBA/Java-appletteja hyväksikäyttäen
Ladontarobotin etäohjaus
Oliokeskeisten järjestelmien periytyminen
Kurssi.net -palvelun muuttaminen Novon ulkoiseen linjaan sopivaksi
XML-rajapinnan toteutus Javalla : määrittelytiedoston luku Pulu-sovellukseen
Mobiili ajanvaraussovellus
OBD2-datan siirto matkapuhelimeen
Ruby on rails sovelluskehyksen upottaminen Java-portaaliin
Vaasan tiepiirin ajantasaisen liikennetiedon SMS-palvelu
JavaEpc-kirjanpito-ohjelman tuotteistus
Museon kuva-arkistosovellus Java-kielellä
Javalla toteutettavan SSO-autentikointipalvelun suunnittelu : case: Ixonos Oyj
CakePHP sovelluskehyksen käyttö internetpalvelun toteutuksessa
Java 2 : ohjelmoinnin peruskirja
GPS-seuranta- ja kommunikointijärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Reologiamallin käyttöliittymä
Mobiilipelikehitys Android-älypuhelimeen AndEngine-pelimoottorin avulla
Android-karttasovellus ajoneuvoseurantaan, työajan raportointiin ja työmääräinten vastaanottamiseen
MobiNews -sisältöpalvelu DVB-H-verkossa
Fysiikan simulaatioita Javalla
Tenttisovelluksen graafinen käyttöliittymä
JNI rajapinnan rakentaminen Android-ympäristöön
Rappari 1.0 piirustuspöydältä sovellukseksi : Raportointisovelluksen kehitys Java-ohjelmointikielellä
Tietojärjestelmän kehittämisprojekti Case: Prime Solutions Oy
Java-kieli
Eclipse-alusta ja SWT-kirjastot
Petauskasan rakenne-ohjelmisto
EJB:n eri käyttötapojen tehokkuus tiedonsiirrossa tietokantaan käyttäen OC4J palvelinta
Vakuutuspalvelut ovat viime vuosien aikana siirtyneet vahvasti verkkopainotteiseksi. Nykyään pankki- ja vakuutusalalla yritykset panostavat suuresti verkkopalveluihinsa, ja verkkopalvelut ovat myös kovassa käytössä. Kuluttaja voi käyttää yrityksen verkkopalveluita mm. vakuutuksen ostoon, korvaushakemuksen tekoon, korvauspäätöksien tarkasteluun tai muuhun vastaavaan toimintaan. (Finanssivalvonta, Vakuutuspalvelut, 2013.) Tämän johdosta myös vakuutusalalla toimiva asiakasyritys päätti uudistaa verkkopalveluitansa. Moottoriajoneuvovahinkolomake on selkeästi suosituimpia lomakesovelluksia, ja sen uudistaminen on asiakkaalle iso satsaus ja asiakkaan odotukset projektin hyödyistä ovat korkealla. Opinnäytetyön tavoite oli tuottaa toiminnallinen, asiakkaan vaatimusten mukainen, sähköinen lomakesovellus aikataulun ja budjetin puitteissa. Projekti oli tarpeellinen, koska asiakkaalle ilmoitetaan sähköisten lomakkeiden kautta kymmeniä tuhansia vahinkoja vuosittain. Projekti toteutettiin Javalla, hyödyntäen JSF2-viitekehystä, sekä Ajaxia ja JavaScriptiä. Lomakesovellus hyödyntää olemassa olevia sidospalveluita tiedonhaussa. Lopuksi lomakesovellus lähettää tiedot XML muodossa eteenpäin jatkokäsittelyä varten ja käyttäjällä on mahdollisuus tulostaa täyttämästään lomakkeesta itselleen PDF. Lomakesovelluksen teko käynnistettiin, koska asiakas on todennut tarpeen sähköisen lomakkeen moottoriajoneuvon vahingoista ilmoittamista varten kaipaavan päivitystä ja parannuksia. Yhä useammin lomakesovellusta täytetään myös tabletti laitteilla, joten lomakkeen tulee soveltua myös tähän tarkoitukseen. Tämän vuoksi lomakesovellus toteutettiin responsiivisena, eli sen koko skaalautuu näytön koon mukaan. Sovellus toteuttaa MVC-arkkitehtuuria (M=model, V=view, C=controller). Projekti toteutettiin ketteriä menetelmiä hyödyntäen.
Rakenteisen informaation hallintakomponentti
Työkalu mittakuvien automaattiseen päivittämiseen
Työaikadatan graafinen esittäminen
Tehokas Java EE -sovellustuotanto
Kitarasovelluksen ääniohjaus Javalla
Geneerinen sovellus Nokia-älyverkossa käytettävien datatiedostojen generointiin
OCR-teknologiaa hyödyntävä Android-applikaatio Greenstep Oy:lle
Ostoskorisovelluksen suunnittelu ja ohjelmointi
Tapiola-ryhmän Yhtiökokousjärjestelmä-ohjelmiston määrittely ja suunnittelu
MIDP:llä toteutettu agentti matkapuhelinympäristössä
JDBC-yhteys MySQL-tietokantaan
Multiplatform-mobiilisovelluksen kehittäminen Qt 5.2:lla
ProIntran monikanavatoiminnallisuus
Primavistan Java-koodin obfuskointiprosessi
Kolmiuloitteisen selainpelin teknologia
Dynaamisen tiedonkäsittelyn toteutus Java ja C-kielisissä sovelluksissa
Web-sovelluskehitys Vaadin-sovelluskehyksellä : Loihdin-sovelluksen käyttöliittymän kehitysprojekti
Javan rinnakkaisuusmekanismit : susi lampaan vaatteissa?
SMSGW-järjestelmä
Tiivistelmä: Kolmiuloitteisen selainpelin teknologia. Tässä insinöörityössä tutkittiin kolmiulotteisten selainpelien tekemiseen tarvittavien teknologioiden paremmuutta. Tavoitteena oli tutustua eri teknologioiden tehokkuuksiin sekä niihin helposti saatavien työkalujen helppokäyttöisyyteen. Työssä pyrittiin saamaan kuva teknologioista, jotka mahdollistavat tehokkaan selainpelin tuotannon. Työssä pyrittiin myös tutkimaan, mitä heikkouksia teknologioissa on itsessään tai niistä voi aiheutua, kun valmista peliä lähdetään levittämään Internetiin.    Työssä pyrittiin tutkimaan teknologioiden paremmuutta tutkimalla esimerkiksi niiden koodin suoritusnopeuksia ja levinneisyyksiä. Tekniikoilla pyrittiin myös tekemään pieni sovellus jota, pystyttiin ajamaan Internet-selaimessa ja näin ollen arvioimaan kyseisen teknologian helppokäyttöisyyttä. Tutkimustuloksista pyrittiin päättelemään, mikä teknologioista tarjoaa parhaimman tasapainon tehokkuudessa, levinneisyydessä ja helppokäyttöisyydessä. Työssä havaittiin, että käytetyimmät teknologiaratkaisut eivät välttämättä ole kaikkein toimivimpia ratkaisuja, mikäli niitä mietitään kolmiulotteisen selainpelin kannalta. Teknologiat kuten Flash, Silverlight ja Java kärsivät joko suoritusteho-ongelmista, tai niiden käyttäminen on teknisesti haastavaa tai hidasta. Toisaalta ratkaisut kuten Unity kärsivät pienestä levinneisyydestä, mutta toisaalta tarjoavat tehokkaat ja helppokäyttöiset työkalut sovellusten tekoon.
Tiivistelmä:.
Taulukkonäkymä multifunktionaalisen datan esittämiseen
Raskaan kaluston tiedonkeruujärjestelmä sulautettuna Java-ohjelmistona
IP-liikennegeneraattorin tuottaminen EVTEK-ammattikorkeakoulun tietoliikennelaboratorioiden käyttöön
URHEILUSUORITUSTEN SEURANTA ÄLYPUHELIMELLA : Toimivan prototyypin suunnittelu ja toteutus Opinnäytetyö CENTRIA
Java 2 -sertifikaatti
CakePHP-sovelluskehyksen käyttö internetpalvelun toteutuksessa
Seurantajärjestelmä diabeteksen omahoitoon
Tiivistelmä: Hajautetut järjestelmät ja Jini.
DSS-järjestelmä (Decision Support System) : tekninen toteutus Fiskars Consumer Oy Ab:lle
Opinnäytetyön aiheena oli muuntaa Symbianille tehty mobiilisovellus Qt:lla monialustaiseksi skaalautuvaksi sovellukseksi. Muunnettu ohjelmisto on Daisyperhepäivähoitosovellus, jolla voidaan hoitaa lasten päivähoitoon liittyviä asioita mobiilisti. Tässä työssä sovellus muunnettiin toimimaan sekä Android- että iOSkäyttöjärjestelmissä. Ohjelmointi toteutettiin Qt 5.2 -ohjelmointiympäristössä. Käyttöliittymät ohjelmoitiin QML:llä ja toiminnallisuus C++:lla. JNI-ominaisuudet ohjelmoitiin Javalla. Työn aiheena ollut mobiilisovellus saatiin muunnettua monialustaiseksi skaalautuvaksi sovellukseksi ja sille asetetut tavoitteet saavutettiin.
Yrityksen web-pohjainen CV:iden hallintajärjestelmä
Mobiiliohjelmiston toteuttaminen projektinhallintajärjestelmään
Virtuaalikoneet ja JVM
Moniperintä C++-, Eiffel- ja Java-ohjelmointikielissä
Vampin esittely-cd
Digi-TV ja MHP -ympäristö
Java-käyttöliittymä etähallintaan
JAVA-HMI valvomosovellus mittaustiedon käsittelyyn etäluentana
WWW-pohjainen rekrytointisovellus
Web-sovelluskehitys Vaadin-sovelluskehyksellä
Ohjelmoinnin opetusmateriaalin modernisointi
Käyttöliittymöohjelmisto tilaajatietojen hallintaan
Iteratiivinen sovelluskehitys: kehitysympäristön toteutus ja ylläpito
MusicXML:stä musiikiksi
Käännös- ja integrointiympäristö : Java-ohjelmistotuotteelle
Numeerisia menetelmiä Java-kielellä
Java-ohjelmointikielellä suunniteltu asiakasrekisteriohjelma
Tiivistelmä: Ensimmäiset ohjelmistotuotantoprosessimallit perustuivat järjestyksessä alusta loppuun suoritettaviin vaiheisiin. Ne olivat raskaita sekä runsasdokumentaatioisia, ja kehitettävälle sovellukselle asetettavien vaatimusten riittämättömän määrittelyn tai muuttumisen vuoksi projektit tyypillisesti myöhästelivät tai jopa epäonnistuivat usein. Vastauksena näiden prosessimallien ongelmiin syntyi sittemmin ketterinä menetelminä tunnetuiksi tulleita sovelluskehitysmenetelmiä. Niille tyypillisiä asioita ovat menetelmäkohtaisen kehitysprosessin lyhyet toistot, kasvattavuus ja muovautuvuus, asiakkaan läsnäolo koko projektin ajan sekä kehitystä ohjaavat arvot ja periaatteet ja niiden toteutumiseksi noudatettavat käytännöt. Eräs usein sovellettu käytäntö, jatkuva integrointi ja käyttöönotto, ohjaa automatisoimaan koonti- ja käyttöönottoprosessit sekä toteuttamaan niitä jatkuvasti. Tämä opinnäytetyö tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoulun Tietotekniikan koulutusohjelman Bulevardin toimipisteelle. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda sen tilaajalle opetuskäyttöön soveltuva virtuaalikonepohjainen kehitysympäristö, jonka avulla innovaatioprojekteja toteuttavat opiskelijat voivat työskennellä jatkuvan integroinnin ja käyttöönoton periaatteiden mukaisesti. Työn tuloksena syntyi pääosin www-/projektinhallinta- ja versionhallintapalvelimista sekä ryhmäkohtaisista koonti-, sovellus- ja tietokantapalvelimista koostuva kehitysympäristö, jossa tietovarastot ovat Apache Subversion -pohjaisia, pääasialliset koontityökalut ovat Apache Maven sekä Apache Ant, ja integraatiopalvelimena käytetään Jenkins CI:tä. Suuria työhön liittyviä ongelmia olivat koontiprosessin, mukaan lukien testauksen, automatisointiin liittyvien työkalujen ja aineiston määrä sekä kaupallisessa suurimittaisessa ohjelmistotuotannossa sovellettavan toiminnallisuustason toteuttamiseen tarvittavan ajan suuruus. Siksi työn laajuutta jouduttiin monta kertaa rajaamaan, ja monet ennestään tunnetut tai työtä toteutettaessa esille tulleet kehitystarpeet jouduttiin sivuuttamaan. Kehitysympäristön kehitys jatkuu edelleen tämän opinnäytetyön valmistuttua, ja tämä opinnäytetyö keskittyy kehitysympäristön määrittelyyn, käyttöönottoon ja ylläpitoon liittyviin asioihin antaen paljon ehdotuksia kehitysympäristön jatkokehittämiseksi tulevaisuudessa. .
Tuotetarrat ja niiden ohjelmallinen tuottaminen
Laskujenseurantasovelluksen suunnittelu ja toteutus
Javan soveltuvuus DSiP-reititysjärjestelmän asetusmuokkaimen luontiin
Oneway ebusiness -järjestelmän tietokannan hallintasovellus
Tiivistelmä.
Laitteistohallintatietokannan ja sen käyttöliittymän suunnittelu
Tiivistelmä: Insinöörityössä tutkittiin, minkälaisia etuja voidaan saavuttaa ohjelmoimalla tietokoneohjelma useammalla ohjelmointikielellä. Tutkimuksen tuloksia hyödyntäen toteutettiin julkaisualan ohjelmistoyritys Anygraaf Oy:lle ohjelmamoduuli, jolla voidaan mallintaa visualisesti tietokannassa olevaa dataa kuvaajin ja taulukoin. Tutkimus aloitettiin selvittämällä, miten ohjelmointikieliä voidaan jaotella ryhmiin ja mitä heikkouksia ja vahvuuksia erilaisilla ohjelmointikielillä on. Tutkimuksesta selvisi esimerkiksi, että joidenkin ohjelmointikielien vahvuus on lopputuloksena syntyvä suorituskykyinen ohjelma mutta kielellä ohjelmointi on raskasta ja hidasta. Joissain ohjelmointikielissä tilanteen havaittiin olevan päinvastainen. Seuraavaksi tutkittiin menetelmiä joilla tällaisia ohjelmointikielipareja voidaan yhdistää. Havaittiin, että on olemassa niin sanottuja vieraan funktion rajapintoja, jotka mahdollistavat ohjelmointikielien väliset operaatiot. Hybridiohjelmoinnille ja vieraan funktion rajapintojen käytölle löydettiin sovelluskohteita niin mobiiliohjelmista kuin perinteisistä työpöytäsovelluksistakin. Mahdollisia sovelluskohteita ovat muun muassa monialustaiset mobiiliohjelmat, suorituskykykriittiset ohjelmat sekä valmiiseen ohjelmaan jälkikäteen toteutettavat ohjelmalaajennukset. Insinöörityössä toteutettu ohjelmamoduuli toimii esimerkkinä hybridiohjelmasta. Ohjelmamoduuli toteutettiin C++ -kieliseen ohjelmaan, mutta kuvaajien ja taulukoiden luomiseen käytettiin JavaScript-kielistä kirjastoa, jqPlotia. Erikieliset osuudet yhdistettiin tutkimuksessa esitellyin keinoin. Lopputuloksena syntyneellä ohjelmamoduulilla voidaan tuottaa graafista sisältöä esimerkiksi lehtiartikkeleihin tai yrityksen sisäistä seurantaa tukevia kuvaajia.
Tekstipohjainen haku tietokannasta
Robotin WLAN-paikannus ja kommunikointi Bluetoothin avulla
Hakujärjestelmän toteutus Codewitz-projektille
XML-muotoisen tiedon tuottaminen tietokannasta
Asiakas-palvelinrakenteen erilaiset rajapinnat
Android asiakasohjelma tuntienseurantajärjestelmään
Android-sovelluksen kehitys
Moniperintä ja tyypitys olio-ohjelmointikielissä
ForeAmmatti-tietojärjestelmä
Java-sovelluksen kopiosuojaus
Siirrettävä ohjelmakoodi mobiililaitteilla
Lohkokirjanpito-sovellus
Java-ohjelmointikielen tietoturva
Matkapuhelinsovelluksen muuntaminen Windows-päätelaitteelle
Suorituskykyongelmien minimointi monimutkaisissa Java-pohjaisissa sovelluksissa
Javalla toteutettu tiedonsiirto-ohjelma
Päivityskomponentti SamiE-järjestelmään
Web-sovelluksen kehitysympäristön valinta
Java servlet -tekniikan käyttö dynaamisissa web-sovelluksissa
Mobiili ajopäiväkirja
Tetris-verkkopelin toteutus Javalla
Virtuaalisen sovellusalustan kehittäminen
