http://www.yso.fi/onto/yso/p16154 antennijärjestelmät
antennijärjestelmät antennijärjestelmät
Radiotekniikan perusteet
Rakennusautomaatiojärjestelmät
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutkia erilaisien satelliittipaikannusjärjestelmien ja -laitteiden soveltuvuutta Puolustusvoimien järjestelmäalustojen paikkatiedon ja perussuunnan määrittämiseen. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää käytössä olevien satelliittipaikannuslaitteiden asennustapa, toimivuus, tarkkuus ja sopivuus järjestelmäalustan paikantamiseen ja suuntaamiseen, tutkimukselle annettujen rajoitusten puitteissa. Työssä tutkittiin myös vaihtoehtoisien suunnistuslaitteiden käyttöä ja niiden suuntatarkkuutta. Työssä perehdyttiin paikantamisessa käytettäviin tekniikoihin, järjestelmäalustaan ja GPS- ja GLONASS-satelliittipaikannuslaitteisiin. Paikannuslaitteiden antennien asennuspaikka järjestelmäalustassa kartoitettiin uudelleen ja asennukset suoritettiin sen perusteella. Antennien ja satelliittipaikannuslaitteiden väliset kaapelit tehtiin paikannuslaitteiden ohjekirjallisuuden antamien arvojen mukaisesti ja niiden sähköiset arvot todennettiin mittauksilla. Satelliittipaikannuslaitteistojen asennukset suoritettiin järjestelmäalustan sisälle laitekaappiin erillisten ohjeistuksien mukaisesti. Tutkimuksen mittaukset suoritettiin Jyväskylässä, Tikkakosken lentokentän läheisyydessä. Järjestelmäalustalle suoritettiin luotettavat referenssimittaukset, joihin tutkimuksessa mukana olleiden satelliittipaikannuslaitteiden ja vaihtoehtoisien suunnistamislaitteiden mittaustuloksia analyysissa verrattiin. Tutkimuksen tuloksista saadaan käsitys tällä hetkellä käytössä olevien satelliittipaikannuslaitteiden paikannus- ja suunnistustarkkuuksista ja myös suunnistusnopeudesta. Vaihtoehtoisien suunnistusmenetelmien käytettävyydet ja tarkkuudet on myös analysoitu tutkimuksessa. Tuloksien toivotaan palvelevan jatkossa järjestelmäalustojen tulevia elinkaaripäivityksiä.
Ohjeistus kiinteistön saattamiseen digi-tv-kelpoiseksi
Antennijärjestelmän toiminnan parantaminen
Poraus- ja sahauslinjan materiaalin syötön ja ohjauksen suunnittelu ja toteutus
Teleasennukset käytännössä. 5, Artikkeli- ja tiedotekokoelma
Antenniverkon selvitys ja mittaus
LF- ja MF-alueen antennivahvistin
Ajomittaus matkaviestinverkoissa
Sähköajoneuvon latausaseman suunnittelu
HP 8753-piirianalysaattorin toiminnan tarkistamisen automatisointi
Asuntojen sähkö- ja telejärjestelmien muunneltavuus
Vastaanotinjärjestelmän testaaminen kenttäolosuhteissa
Rakentajain kalenteri : 1944
Antennijärjestelmät
LMU-vastaanotinantennin ja tukiaseman lähetinantennin välinen isolaatio
Kerrostalon LVIS-perusparannus
Kiinteistöjen tietoliikenneratkaisuja
YVI-viestiajoneuvojen antennijärjestelyjen optimointimahdollisuuksien kartoitus
Tekniikan käsikirja. 3, Sähkötekniikka
Suomen pysyvän GPS-verkon uudistaminen GNSS-yhteensopivaksi
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin digitaalisen antennin verkon standardia DVB-T:tä. Kyseinen standardi on maailmalla eniten käytetty antenniverkon standardi. Opinnäytetyö sisältää kuvaukset DVB-T:n kehityksestä sekä eroavaisuuksista eri kehitysversioiden välillä. Uuden version osalta on myös käsitelty uudet teknologiat, jotka otettiin käyttöön DVB-T2:een. DVB-T on hyvin laajalle levinnyt, niin on myös hyvä saada tietoa tämän antenniverkon lähetysjärjestelmän käytöstä maailmalla ja Suomessa. Lisäksi opinnäyte-työhön on selvitetty yhden Ylöjärven kaupunginosan ongelmia liittyen TV-näkyvyyteen digitaalisessa antenniverkossa. DVB-T1 ja DVB-T2 ovat toimintaperiaatteeltaan hyvin samankaltaisia, joiden molempia perustana on OFDM –modulaatio. Suurimmat erot näiden kehitysversioiden välillä on niiden tehokkuus, pakkaus sekä signaalin lujuus. DVB-T1 –järjestelmillä ei pystytä lähettämään HD –tasoista kuvaa eikä monikanavaääntä. Edellä mainitut ominaisuudet ovat kuitenkin saatu kuluttajille DVB-T2:n käyttöönoton myötä. DVB-T2:n uusina ominaisuuksina on käsiteltynä muun muassa 256-QAM, virheenkorjaus, konstellaation kierto, MPLP sekä Alamouti –koodaus. Näistä osa on ollut myös käytössä DVB-T1 –lähetysjärjestelmissä. Esimerkiksi virheenkorjausta on saatu paljon tehokkaammaksi, jolla on ollut suuri merkitys uuden version tehokkuuden parantamiseen. DVB-T käyttö maailmalla on hyvin oleellinen tieto, koska on käytössä myös muita digitaalisen antenniverkon lähetysjärjestelmiä sekä standardeja. On myös tärkeää tietää kuinka toimia, jos ongelmia ilmenee TV –näkyvyydessä antenniverkossa. TV –näkyvyyden ongelmia on käsitelty viimeisessä kappaleessa Vuorentausta asuinalueen osalta.
Yhteisantennijärjestelmät
Sähköremontti : rakennusten perusparannus ja korjaus
Sairaalan telejärjestelmien ylläpidon suunnittelu
Tele- ja turva-asennukset käytännössä 2013 : tele-, turva- ja automaatiopätevyyden ylläpito
Pientalon teleasennukset
Tämän opinnäytetyön aiheena oli vastaanotinjärjestelmän testaaminen kenttäolosuhteissa. Työn tilaajana toimi Puolustusvoimat. Tavoitteena opinnäytetyössä oli tutkia erilaisia menetelmiä osoitetun vastaanotinjärjestelmän testaamiseksi. Tilaaja halusi tutkimustyön tuloksena muodostuvan testausohjeen osoitetulle vastaanotinjärjestelmälle. Teoriaosuudessa tutustuttiin yleisesti RF-tekniikkaan. Testausmenetelmän luominen edellytti myös tutustumista vastaanotinantennityyppeihin sekä erilaisten vastaanottimien rakenteisiin. Tutkittaessa testausmenetelmälle vaihtoehtoja oli myös tutustuttava mittaustekniikkaan ja tulosten analysointiin. Toteutusvaiheessa testattiin kolmea eri menetelmää testausmenetelmän luomiseksi. Vaihtoehdot esiteltiin tilaajalle ja yksi menetelmistä valittiin jatkokehityk-seen. Testausmenetelmän luomista tarkemmin tutkittaessa paneuduttiin enemmän testisignaaliparametrien kehittämiseen. Tutkimustieto ja tulokset luokitellaan pääosin luottamukselliseksi tiedoksi ja siksi tämä kirjallinen osuus ei sisällä niitä muuten kuin yleisellä tasolla. Tuloksena saatiin tilaajalle osoitettua välineistö järjestelmän testaamiseksi sekä luotua proseduuriin vastaanotinjärjestelmän testaamiseksi kenttäolosuhteissa. Opinnäytetyön valmistuttua ohje siirtyi koekäyttövaiheeseen, jossa kerätään enemmän kokemuksia ja mittaustietoa raja-arvojen tarkentamista varten.
Maastonvalvontatutkan käytön tutkimus
Järjestelmäalustan tarkan paikkatiedon ja perussuunnan määrittäminen
Digitaaliset televisiotekniikat ja analogisen antenniverkon päivittäminen digiaikaan
Asuinkiinteistön yleiskaapelointi- ja yhteisantennijärjestelmien suunnittelu
Radiotekniikan harjoituksia
Antenniryhmän säteilykuvio
Automaation ja tietoverkon suunnitteluohje : Arabianrannan aluerakentaminen
Tekniikan käsikirja. 9, Konepajatekniikka
Ukko-Uunin markkinaselvitys
Poraus/sahaus-linjan automatisointi
Ammatiosaamisen näyttö : tietoliikenteen perusteet
Viisi vuosikymmentä kuvassa mukana : Telesten tarina antennirasiasta runkoverkkoon
Teleasennukset käytännössä : artikkeli- ja tiedotekokoelma
Tehonsäätö WCDMA-järjestelmässä
Tekniikan käsikirja. 10, Konepajatekniikka : teollisuustalous : Hakemisto osiin 1-10
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena oli toteuttaa harrastajakäyttöön tarkoitettu radioteleskooppijärjestelmä, joka seuraa aurinkoa aamusta iltaan ja rekisteröi erityisesti auringonpurkauksia. Radioteleskooppijärjestelmä mittaa auringonpurkausten synnyttämän laajakaistaisen kohinavuon (engl. solar flux) voimakkuutta, esiintymisaikaa sekä kestoaikaa. Mittausdatan avulla alan harrastajilla, kuten radioamatööreillä on mahdollisuus ennustaa reaaliajassa HF (High Frequency)-alueen radiokelejä sekä revontulien esiintymistä ja tällä tavoin vaikuttaa kaukoyhteyksien onnistumiseen. Kehitysprojektin varsinaiset työvaiheet koostuivat radioteleskoopin antennin automaattisen ohjausjärjestelmän eri yksiköiden hankinnasta ja rakentamisesta sekä testaamisesta. Lisäksi ohjelmoitiin askelmoottorin ohjausyksikkö sekä vastaanottimen ohjausyksikkö ja mittausdatan käsittelyyn tarkoitettu komentosarja. Kehitystyön tulokseksi saatiin valmiiksi testatusti toimiva antennin automaattinen ohjausjärjestelmä, askelmoottorin ohjausyksikön ohjelma, vastaanottimeen asennettavan ohjauskortin ohjelma sekä mittausdatan käsittelyyn tarkoitettu komentosarja. Projektin jatkokehitysvaiheessa rakennetaan kokonaistehovastaanotin, joka asennetaan radioteleskooppijärjestelmään. Tämän lisäksi suunnitellaan ja toteutetaan mittausdatan siirto julkiselle Internet-palvelimelle, josta sitä voi kuka tahansa seurata reaaliaikaisesti.
Yhteisantenniverkon mitoitusohjelma
Antenniteoria
GPS-antennin sijoittelu
Yleiskaapelointi- ja antennijärjestelmien testaukset ja tarkastukset
C-Track-järjestelmän GPS-moduulin tutkimus ja kehitystyö
Teleasennukset käytännössä : tele- ja turvapätevyyden ylläpito : artikkelikokoelma
Satelliittiantennin ohjausjärjestelmä
Sähkö- ja tietojärjestelmien kuntotutkimusraportti
Auringontutkimusvälineenä toimiva radioteleskooppijärjestelmä
ST-kortisto : Esimerkkipiirustukset 2.
Tiivistelmä:.
Yhteisantennijärjestelmän suunnittelu
Kerrostalon sähkösuunnitelma : lähtökohtia tietoverkon suunnitteluun ja toteutukseen
MIMO -antennitekniikka
Tele- ja turva-asennukset käytännössä 2014 : tele-, turva- ja automaatiopätevyyden ylläpito : artikkelikokoelma
Antennijärjestelmät ja valmistautuminen digiaikaan
Tele- ja turva-asennukset käytännössä 2015 : tele-, turva- ja automaatiopätevyyden ylläpito : artikkelikokoelma
Aktiivisen perhosdipoliantennin suunnittelu ja toteutus
Taloyhtiön laajakaistajärjestelmän suunnittelu ja hankinta
DVB-T2-järjestelmän kehysrakenne ja käyttö
Sähköremontti
Toimistorakennuksen sähkösuunnitelma
Tele-, turva- ja RAU-urakointi käytännössä 2016 : artikkelikokoelma
Sähkö- ja tietoteknisten järjestelmien tilavaraukset
Amplitudi- ja vaihemittaus adaptiivisen antenniryhmän vastaanottimeen
Erillisten TX/RX-antennien toteutus WCDMA 1900-järjestelmässä
Tiivistelmä.
Sähkö- ja tietoteknisten järjestelmien kuntotutkimusraportti
Teleasennukset käytännössä : artikkelikokoelma
WLAN-antenni ajoneuvokäyttöön
Teleasennukset käytännössä. 1, Artikkeli- ja tiedotekokoelma
Antenniverkon kuntokartoitus ja digitalisointi
Tiivistelmä: Suomen pysyvän GPS-verkon uudistaminen GNSS-yhteensopivaksi.
Gasum Oy:n kohteiden ylijännitesuojaus
