http://www.yso.fi/onto/yso/p16112 oikeusvaltio
oikeusvaltio oikeusvaltio
Oikeudellinen argumentointi politiikkana. Perustuslainvastaisten säädösten promulgointi 1899-1901 ja legalistinenhistoriatietoisuus
Julkisoikeudellinen perusteettoman edun palautusvelvollisuus
Kansallisen oikeuslaitoksen jälleenrakentaminen väliaikaisen kansainvälisen hallinnon alaisissa, sodasta toipuvissa valtioissa ja alueilla
Tuomioistuinten ja tuomareitten riippumattomuudesta
Perusoikeuskeskustelun kriittiset pisteet?
Euroopan unioni ja oikeusvaltio
Rusi, Stasi, oikeusvaltio
Perusoikeuksien tunnistaminen ja niiden sisällön määritteleminen Suomen perusoikeusjärjestelmässä
Oikeusvaltio ja hyvinvointivaltio
KHO 2013:128 : valtionapuviranomaisen virheet takaisinperinnän kohtuullistamisperusteena
Valtiosääntöoikeus kansainvälistymisen kohteena ja välittäjänä
Henkilötietojen suoja ja oikeusvaltio
Oikeusturva ja oikeudenmukainen oikeudenkäynti hallintolainkäytössä
Oikeusvaltion toteutuminen Suomen ulkomaisen työvoiman käytössä
K. J. Ståhlberg suurmiehenä ja oikeusvaltion rakentajana
Mihin suuntaan oikeusvaltio kehittyy?
Miten oikeustieteelliset yhdistykset ovat vaikuttaneet oikeusvaltiokehitykseen?
Tulevaisuuden "parempi" Venäjä? : miten Venäjästä tulisi oikeusvaltio ilman korruptiota?
Leviathan modernissa oikeusvaltiossa : Hobbesista O'Haganiin ja Offeen
Oikeusvaltio
Miten käy oikeusvaltion arvojen?
Oikeuskäsitys ja poliittinen valta 1917.
Valtiosääntöoikeuden luonne, yleiset opit ja poikkeuslaki-instituutio - suuntaviivoja uudelle systematiikalle?
Mitä uutta on uudessa perustuslakikontrollissa?
[Kirja-arvostelu]
Oikeusvaltion kehittäminen etusijalla siviilikriisinhallinnassa
Modernin oikeuden kehitys- ja kriisikeskustelusta
Pekka Länsineva in memoriam
Suomenkielinen lyhennelmä kiinankielisestä teoksesta Oikeusvaltion rakentaminan
Oikeusvaltion kunto puntarissa
Perusoikeuskonkurrenssi Suomen perusoikeusjärjestelmässä
Sotasyyllisyysoikeudenkäynti
Oikeusvaltion kahdet kasvot
Lainsäädäntö
Oikeuden ja moraalin välinen ero oikeuden rajoituksena
Euroopan unionin kolmannen pilarin oikeussuoja koetuksella
Ajojahtiko jälleen?
Tiivistelmä englanniksi.
Valtion tukemien asuntojen, erityisesti asumisoikeusasuntojen omistajuus, asukkaiden aseman turvaaminen ja heille tarkoitetun tuen ohjautuminen
Valtiosäännön muuttaminen ja muuttuminen - eräitä linjanvetoja yleisen valtiosääntöoikeuden näkökulmasta
Vuosikirja = Year book. 2009
Millainen on oikeusvaltio?
Laillinen esivalta - puhdas valtio- ja oikeusoppi Lutherin mukaan
Rajat ylittävä oikeuskulttuurinen johtajuus - jäähyväiset impivaaralaisuudelle?
Suomella eväitä oikeusvaltion mallimaaksi : kesätapahtuma Savonlinnassa
Määritelmäjuristi historian käsitteiden kimpussa : keskustelua
Onko oikeusvaltioperiaatteelle perustuvalla Euroopan unionilla toimivalta suojata oikeusvaltioperiaatetta?
Yhteistoimintamenettelyn kehittäminen Helsingin hallinto-oikeudessa : uusi virastokohtainen sopimus
Näkökulmia suomalaisen demokratian nykytilaan ja tulevaisuuteen
Pehmeä sääntely tulkinnallisena oikeuslähteenä hallinto-oikeudessa
Oikeus sisällissodissa
Demokratian ja oikeuksien puolustuspuheenvuoro
Itsekriminointisuoja ja rikoksesta epäillyn oikeusturva : itsekriminointisuojan asema oikeudenmukaisen oikeudenkäynnin osatekijänä ihmis- ja perusoikeuksien valossa
Oikeus taloudellisen toiminnan reunaehtona
Valtiosäännön transformaatio ja integraationormi
Tuomarivaltio
Hallinnolliset sanktiot rikosoikeuden vaihtoehtona
Demokratian aste ja kansanvallan toteutuminen Suomessa
Finanssihallinto-oikeus : valtion ja kuntien varainkäyttö ja varainkäytön valvonta
Natseista ja emigranteista oikeustieteen historiassa
Valtiosääntöoikeustiede 2000-luvun alussa : mihin tästä?
The king can do no wrong  : julkisen vallankäyttäjän vahingonkorvausvastuun nykytila ja näkökulmia uudelleenarviointiin
Oikeusvaltion yleisestä muodosta
Oikeusvaltio ja kansalaiset
Oikeudesta olla todistamatta itseään vastaan : nemo tenetur se ipsum accusare
Oikeusvaltio ja rikosoikeus
Oikeudellinen ministerivastuu ja valtakunnanoikeus, instituutioiden kehitys ja käytäntö
Oikeusministerin tervehdys = Justitieministerns hälsning
Suomen perustuslaki ja symbolit
Diktatuurista demokratiaan: menneisyys oikeudellisena ja poliittisena kysymyksenä
Valtion suvereenisuus valtiosääntöoikeudellisena käsitteenä ja diskurssina Euroopan unionin kontekstissa
Tähän on tultu
Miten ymmärtää mennyttä oikeutta
Laitoshoidossa oleviin vanhuksiin kohdistuvat perusoikeuksien rajoitukset
Tasavallan presidentti ja yhteistyökäytäntö ulkopolitiikassa : vuoden 2012 toimivallan uudistus
Oikeus kehityspolitiikan suuntauksissa
Onko pohjoismaisella oikeudellisella yhteistyöllä tulevaisuutta Euroopan unionissa?
Oikeuslaitoksen kehitys itsenäisessä Suomessa
Oikeusjärjestelmä yhteiskunnan muutospaineessa
Kotirauhan suojasta perusoikeutena
Konstitutionalismin mahdottomuus?
Kieli ja mieli - näkökulmia oikeusvaltion kieleen
Oikeusvaltio tulee - tuli jo! : pääkirjoitus
Eliittien käsityksiä oikeusvaltion globalisoitumisesta
Oikeusvaltion tuomarit erottamattomia
Yritysvastuu ja yhtiön etu Arctia Shipping -tapauksen valossa
Virkarikos, tuottamuksellinen virkavelvollisuuden rikkominen, vahingonkorvaus, julkisyhteisön korvausvastuu
Laittomuuden vastustusko oikeusvaltion perustehtävä?
Lapset tutkimuskohteena : kuka päättää lapsen osallistumisesta tutkimukseen?
Hyvitysesitykset oikeusasiamiehen toimintamuotona
Kirja-arvio
Tarkoitussidonnaisuus
Internetin keskustelupalstan ylläpitäjän vastuu rasistisesta aineistosta
Oikeuspolitiikan strategia ja kehitysnäkymiä vuosiksi 2003-2012 : tausta-aineistoa
Demokraattisen oikeusvaltion uhkakuvia?
Kestääkö oikeusvaltio kriisejä?
Valtion vastuu ja tehtävät : verotuksesta terrorismin torjuntaan : raportti ISSP 2006 Suomen aineistosta
Vybor' 1989 : Neuvostoliiton kansanedustajien kongressivaalit osana maan demokratisoitumisprosessia keväällä 1989
Kohti eettistä oikeusvaltiota - tuomioistuin ja sovittelu Levinasin puntarissa
Täysivaltaisuuden rajoituksesta täysivaltaisuuden käyttöön : havaintoja valtiosääntöisen täysivaltaisuuskäsityksen muutoksesta
EU:n poliisioperaatiolla Afganistanissa on saavutettu vaihtelevia tuloksia
Eettistä vai moraalista oikeutta? : oikeusvaltio monikulttuurisessa paineessa
Oikeus ja turva - voivatko valtiossa kaikki hyvin
KHO 2012:32 : hankinnan tekeminen väitetyltä valtion tuen saajalta
Kirjallisuutta
Tuomarivaltio - uhka vai myytti?
Oikeusvaltiollinen demokratia ja jatkuvan keskustelun eetos
Axel Hägerström ja pohjoismaisen oikeuden haaste EU-oikeudelle
Toimintaoikeudet demokraattisessa yhteiskunnassa : valtiosääntöoikeudellinen tutkimus yhdistysten ja kansalaisjärjestöjen oikeudesta ulkoparlamentaariseen painostustoimintaan
Liberaali rauha instituutioita tukemalla : analyysi kansainvälisistä rauhanrakennusoperaatioista 2004-2014
Oikeusvaltion perusteet
Mitä annettavaa välimieslainkäytöllä on oikeusteorialle tai päivastoin?
Näin toimii kansanvalta
Veli Merikoski oikeusajattelijana : piirteiden hahmottelua
Kansallinen ja kansainvälinen tavaramerkkioikeus
"Euroopan unioni" Suomen perustuslaissa
Prerogatiivistä presidentin valtaoikeudeksi : tutkimus armahdusvallan kerrostumista valtiosääntöoikeudellisessa ja oikeushistoriallisessa kontekstissa, erityisesti vuosien 1917-1921 Suomessa
Hegelin oikeusfilosofian kritiikkiä
Katoaako oikeusvaltio? : mitä hyvinvointivaltion jälkeen?
Tekijänoikeuslain soveltaminen ja käytännöt Tilastokeskuksessa
Asianajaja turvaa oikeusvaltion
Itämeren valtioiden neuvosto sekä sen toiminta demokratian ja ihmisoikeuksien edistämiseksi
Rule of law, oikeusvaltio ja hallinto-oikeus
Juhlakirja Teuvo Pohjolainen 1945-14/10-2005
Valta valvoo
Tuomioistuimen riippumattomuus ja riippuvuudet
Lakivaraukset Suomen perusoikeusjärjestelmässä
Valko-Venäjän nykyhallintokulttuurin piirteet ulkomaisen yritystoiminnan edustajien kokemusten ja näkemysten perusteella : hyvää hallintaa vai seremoniallista sopeuttamista
Todistajat ja uhrit oikeusvaltiossa
Hankintalainsäädännön noudattamatta jättäminen takaisinperinnän perusteena  : KHO 2015:82
Tuomioiden perustelemisesta
Restoratiivinen oikeus, ihmisarvon edistäminen ja hyvinvointiyhteiskunnan uudistaminen
Sääty-yhteiskunnasta demokraattiseen oikeusvaltioon
Suomi oikeusvaltioajattelun mallimaaksi
Kansalaisyhteiskunta Hegelin Oikeusfilosofiassa
Matkamiehen mietteitä
Rahapelilainsäädäntö kansallisen ja ylikansallisen elinkeinovapauden rajoituksena
Carl Schmitt poliittisena ajattelijana
Tuomarit ja tuomioistuimet suomalaisessa oikeuskulttuurissa
Kansalaisen oikeusaseman muuttuminen
EU:n valtiontukisääntelyn ja hankintalainsäädännön suhteesta
Mathias Calonius : saarijärveläinen valtiomies ja isänmaanystävä 1700-luvulla
Onko oikeusvaltiolla tulevaisuutta?
Laki ja lastensuojelu : juridisoituvat käytännöt sosiaalityön arjessa ja asiantuntijuuden määrittelyssä
Ius Resistendi -oikeusinstituutiosta
Perustuslakikontrollin uudet muodot II : keskustelevan normikontrolliajattelun edellytykset Suomessa
Yliopistojen itsehallinto, julkisen hallinnon organisointi ja valtion talouden järjestelmä
Vakuutuksenantajan tiedonantovelvollisuus : oikeusvaltion vai hyvinvointivaltion sopimusoikeutta?
Tuomioistuimen ja tuomarin riippumattomuus
Rikosoikeudellinen laillisuusperiaate osana oikeudenmukaista rikosprosessia
Sinä ja minä - oikeusvaltiollisen yksilön kuoleutuminen?
Institutionaalinen oikeusteoria ja oikeudellinen uusretoriikka
Laillisuusperiaate aristotelis-tomistisessa katsannossa
Valtio, oikeus ja kansalaisyhteiskunta
Hallintolainkäytön kehitysnäkymiä KHO:n juhlavuonna ja SAL:n juhlavuodeksi
Radiopuhe joululle 14.12.1953
Oikeuslaitoksen kehitys itsenäisessä Suomessa :
Kaksi tulkintaa oikeuden evoluutiosta
Oikeusvaltion väärinkäyttöä
Perusoikeuden ydinalue argumenttina
Virkamiesten kielitaitovaatimukset ja Euroopan yhteisön oikeus
Tekijänoikeus ja linkitys oikeudellisessa verkkoyhteiskunnassa
Vain lakiko lasta suojelee?
Euroopan unionin kolmannen pilarin alaisen yhteistyön instrumenttien asema, oikeusvaikutukset ja sovellettavuus jäsenvaltioiden oikeudessa
Alkuperäiskansojen oikeudet : pohjaton kaivo vai askel eteenpäin?
Toimintaoikeudet demokraattisessa yhteiskunnassa
Valtio ja vapaus
Vaarantaako terrorismi oikeusvaltion perusteita?
Rahoitusperiaate kunnallisen itsehallinnon turvaajana : tutkimus rahoitusperiaatteen toteutumisesta
Eurokriisin demokratiaulottuvuuksia
Ståhlbergin dynaamisuus elää valtiosäännössä
Ilkka Saraviita in memoriam
Oikeusjärjestyksen valtiosääntöistyminen
Tiivistelmä.
Modernin oikeuden ongelma : Habermas, Kant vai Foucault?
Tuomarivaltiosta ja sen torjumisesta
Eurooppalainen konstitutionalismi
Valitusoikeus on kansalaisen perusoikeus
Guatemala : tavoitteena oikeusvaltio
Sopimus talous- ja rahaliiton vakaudesta : tie fiskaaliunioniin?
Presidentin nykyinen oikeus hajottaa eduskunta
Tuomarivaltio - uhka vai mahdollisuus : keskustelua
Sosiaalinen kansalaisuus kehittyvässä yhteiskunnassa : T. H. Marshallin sosiaalisia oikeuksia korostava kansalaisuuskäsitys hyvinvointivaltiota koskevan keskustelun innoittajana
Valtakunnallinen rantojensuojelu-ohjelma ja hallinnonlainalaisuu s
Sota ja oikeusvaltion periaattet
