http://www.yso.fi/onto/yso/p16122 kirkon eläkkeet
kirkon eläkkeet kirkon eläkkeet
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdeksäs osa : syyskuu
Kolme vuosikymmentä kutsumustyössä : seurakunta saatteli Seija Takalon eläkkeelle
Eläkelainsäädäntö 2007
Eläkeraha poiki osakkeissa
Teuvo Aho teki elämäntyönsä kansankirkkomme pappina : "Itsenäisyys ei ole itsestään selvyys, sen eteen pitää nähdä vaivaa"
Iltarusko : Eläkeliiton Saarijärven yhdistyksen joulujulkaisu 1989
Yhteenveto (s. 24-26).
Lisää ikää! : eläkepommi vai uudet urat?
Kirkkoherran viimeinen matka : Teuvo Aho lähti sillä millä tulikin: tyylikkäästi vanhalla Datsunilla
"Sain kulkea tien, josta en osannut edes uneksia" : kirkkoherra Martti Viljanen siirtyy eläkkeelle syyskuun alussa
Ihmisikä kirkon työssä
Pidetystä metropoliitasta haikea luopua : Panteleimon jätti jäähyväiset hiippakunnalle Oulussa
Kirkon eläkkeet : raportti kirkon eläketurvasta ja sen aiheuttamista kustannuksista
Kirkolliskokous ja kirkon talous
Omaisen kuoltua
Kanttori jättää urut seuraajilleen
Vastahan se oli vuosi 1972 : urkuri Maija Tynkkysellä on jäähyväiskonsertin aika
Hallintojohtaja Ville Nieminen : elämä on kohtaamisten ketju
Alvar Aalto seitsemässä talossa : tulkintoja arkkitehdin elämäntyöstä : tolkningar av en arkitekts livsverk = Alvar Aalto i sju hus
Mieli kiitollisuutta täynnä : kirkkoherra Jaakko Kaitakari käy joulukirkkoon uudessa roolissa
Kirkkoherra liian terve eläkkeelle! : "Näin sitä mennä kieputellaan eläkepäiviä viettään.."
Eläkepäivien viettäjällä vain taivas on rajana
Hevosmies on aina hevosmies : Suntio-Sakari on nyt pelkästään Sakari
Inkerin apu : Eläkeliiton ja Kirkon ulkomaanavun yhteishanke 1993-1997, 1998-1999
Kirkon eläkemenoennuste 1985-2005
Kaiho jää
On aika kiittää
Eläkeliittolaiset tykästyivät kansanlaulukirkon lauluihin.
Pappila meren rannalla. 5, Pappila meren rannalla
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 5-6 : Toukokuu-kesäkuu
Toivo Hyyryläinen jää juhlien eläkkeelle
Kiitos nurmolaiset
Mitä meistä voi yhdessä tulla?
Evankelis-luterilaisen kirkon palvelukseen perustuvat eläkkeet
Erityisnuorisotyön kehittyminen etsivästä työstä nuorten vertaisryhmiin ja vertaistukeen
Toimistotyön veteraani
Teologi 2000 : teologisen työvoiman tarve ja tarjonta vuosina 1989-2000
Reserviläispäivät koittavat : Paavo ja Irma Moilanen elävät jäähyväisten aikaa
Isojoen eläkeläisliiton lippujuhla
Martti Viljanen saateltiin eläkkeelle
Suursijoittajan CO2-savotta on alkamassa
Miljardin salkku
Eläkkeelle jäävällä Kati Lindbohmilla on edessään suuri elämänmuutos
Pappispula ja liiat naiset [pääkirjoitus]
Aho luottaa sanan voimaan
Suomalainen eläkeviidakko, osa 11 : kunnallinen eläkelaki (KVTEL) ja kirkon eläkkeet
Kuntien ja kirkon eläkkeitä koskevien asioiden Sosiaali- ja terveysministeriöön siirtämistä selvittäneen työryhmän muistio
Kirkkoherran elämän alku oli kylmää kyytiä
Matemaattis-tilastollinen tutkimus Suomen kirkollisviraston leski- ja orpokassasta
Siirtyminen osittain palkkaperusteiseen eläkemaksuun ja rahastoivaan järjestelmään : kirkkohallituksen esitys kirkolliskokoukselle ; n:o 5/1985
Kirkko ja eläkeikäiset : kasvatussuunnittelun perusteet
Tuiralaisten oma sielunpaimen : Tuiran seurakunnan kirkkoherra Hannu Ojalehto jää eläkkeelle levollisin mielin
