http://www.yso.fi/onto/yso/p16121 erolapset
erolapset erolapset avioerolapset
Vieras perheessä
Hoitajien kokemuksia monikulttuurisesta lapsen, nuoren ja perheen hoitotyöstä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata hoitajien kokemuksia monikulttuurisesta hoitotyöstä sovelletun systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää käyttäen. Tutkimus liittyy Metropolia AMK:n ja Hyksin Lasten ja nuorten hoitotyön tulevaisuuden osaaminen -hankkeeseen. Tutkimuksessa kysyttiin millaisia kokemuksia hoitajilla oli  monikulttuurisesta lapsen, nuoren ja perheen hoitotyöstä sekä millaisilla keinoilla lapsen, nuoren ja perheen monikulttuurista hoitotyötä voitaisiin parantaa. Tutkimuksessa valitulle aineistolle suoritettiin laadullinen sisällönanalyysi. Tutkimuksen aineisto koostuu seitsemästä laadullisesta tutkimuksesta. Tutkimuksen tuloksissa hoitajien kokemuksissa esille tulivat vaikeudet hoidollisessa kommunikaatiossa kielieroista johtuen, omaisten voimakkaat tunnereaktiot, eettiset ongelmat, kulttuurierot ja hoitohenkilökuntaan sekä hoitokäytäntöihin liittyvät asiat.  Monikulttuurista hoitotyötä helpottavina asioina tutkimuksessa esille tulivat hoitotyötä helpottavat asenteet, keinot kommunikaation helpottamiseksi, hoitotyön käytäntöjen parantaminen ja selviytyminen ristiriitatilanteissa. Tutkimustulosten pohjalta voidaan ehdottaa laajennuksia tulkin käyttöön hoidollisen kommunikaation parantamiseksi. Hoitotyön käytäntöjä voidaan parantaa henkilöstön koulutuksella kulttuurisen herkkyyden lisäämiseksi sekä varaamalla riittävästi ajallisia resursseja laadukkaan monikulttuurisen hoitotyön toteuttamiseen. Tulosten pohjalta  voidaan myös ehdottaa jatkotutkimusta monikulttuurista hoitotyötä helpottavista asioista.
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni on monimuotoinen opinnäytetyö, johon sisältyvät toiminnallinen osio eli tuotos sekä kirjallinen teoreettinen osuus. Tuotokseni on opaskirja monikulttuurisen kasvukumppanuuden tueksi päiväkodin kasvattajille.    Helsingin varhaiskasvatussuunnitelma mainitsee monikulttuurisuuden yhdeksi Helsingin erikoispiirteeksi. Pääkaupunkiseudun kunnallisessa päivähoidossa olevien maahanmuuttajataustaisten lasten osuus, on vuonna 2006 tehdyn selvityksen mukaan kahdeksan prosenttia kaikista lapsista. On arvioitu, että vuonna 2025 mennessä joka neljäs päivähoidossa olevista lapsista olisi maahanmuuttajataustainen.    Henkilöstön kulttuurituntemus ja taito kulttuurirajat ylittävään viestintään korostuu Helsingissä. Yhteisen kielen puuttuminen ja erilainen kulttuuritausta ja uskonto asettavat vuorovaikutukselle haasteita. Sosiaali- ja terveysministeriön selvityksestä ilmeni, että päiväkodintyöntekijät toivoivat apuvälineitä maahanmuuttaja perheen kohtaamiseen.    Oppaan tarkoituksena on toimia apuvälineenä ja tukena maahanmuuttaja perheen kohtaamiseen ja monikulttuurisen dialogisen kasvatuskumppanuussuhteen luomiseen. Opas rakentuu viidestä pääteemasta: 1) kulttuuritietoisuus, 2) maahanmuuttokokemuksen vaikutus vanhemmuuteen, 3) monikulttuurinen kasvatuskumppanuus, 4)lapsen äidinkielen ja kaksikielisyyden tukeminen sekä 5) tulkin käyttäminen päivähoidossa. Opinnäytetyön teoreettinen osio noudattelee pääosin samaa aihepiiriä kuin opaskin, mutta paneutuu aiheisiin syvällisemmin. Perusajatuksena sekä teoreettisessa osiossa että oppaassa on, perheiden moninaisuus ja jokaisen perheen ainutlaatuisuus.
Vanhempien keinot auttaa lasta eroprosessissa
Selvitys perhe- ja lapsensurmien taustoista vuosilta 2003–2012 : Selvitys
Rakkausliima
Sukupuolierot työmarkkinoilla
Kaksikulttuurista arkea suomalais-thaimaalaisissa lapsiperheissä : selvitys suomalais-thaimaalaisten lapsiperheiden tilanteesta sekä erityispiirteistä, -tarpeista ja -haasteista
Luolamiehen muodonmuutos. Osa 3, Keisarin uudet vaatteet ja mun hip hop releet
Minulle olet Jätti
Onnellinen kahden kodin lapsi : uusi tapa edistää lapsen hyvinvointia ja kotien yhteistyötä
Wetlands : kosteikkoja
Perherakenteen yhteys suomalaisten aikuisten liikunta-aktiivisuuteen
Lapsen perhekäsitys ja suhde vanhempiin eron jälkeen
Lapsiperheissä tulot riittävät - tai sitten eivät
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Ero haastaa vanhemmuuden
Suomi nuorten kasvuympäristönä : 25 vuoden seuranta vuonna 1987 Suomessa syntyneistä nuorista aikuisista
Perhe murroksessa : kriittisen perhetutkimuksen jäljillä
Lasten mediabarometri 2012 : 10-12-vuotiaiden tyttöjen ja poikien mediankäyttö
Erohuoltajuus
Vallatonta musiikkia : lastenmusiikkikulttuuri 2000-luvun Suomessa
Eroapua Kempeleessä
Avioeron perintö : eron lapset aikuisina
Lapsen etu huoltoriitojen sovittelussa
Ero lapsiperheessä : miten tukea lasta ja vanhempia?
Ero lapsiperheessä -koulutuksen kehittäminen
”Usein lapsi jää hyvin yksin tunteineen vanhempien erotessa” : Ammattilaiset mukana kehittämässä uutta toimintamallia lapsen tueksi erotilanteessa
Isän kokemus
Lontoosta Laipanjärvelle
Perhealbumi
Pikkusuden kaksi kotia
Eron lapset : eronneiden vanhempien lapset kertovat eron seurauksista elämässään ja selviytymisestään
3-10-vuotiaiden lasten motoriset perustaidot
Opiksi vai taakaksi : mitä jälkiä lapsuudessa koettu vanhempien avioero jättää?
Mun perhe on elokuvatuotantoyhtiö Pystymetsä Oy:n kehittämä ja toteuttama luovan dokumenttielokuvan hanke, jossa on valmistunut viisi uutta kotimaista dokumenttielokuvaa lapsille ja koko perheelle. Mun perhe -elokuvilla on yhteinen teema; perhe, joka koetaan lasten näkökulmasta. Lasten silmin nähtynä maailma on täynnä mahdollisuuksia ja positiivisuutta, vaikka vanhempia arki saattaakin huolettaa. Lapset kertovat elämästään sijaisperheessä, maahanmuuttajaperheessä, yhteishuoltajuusperheessä, perheessä jossa on vähän rahaa ja perheessä, jossa on kehitysvammainen lapsi.
Aina avioerolapsi? : lapsuus- ja nuoruusaikana vanhempien avioeron kokeneiden kertomuksia selviytymisestään
Jessa ja Raisu
Äitinä ja isänä eron jälkeen : yhteishuoltajavanhemmuus arjen kokemuksena
"Ku ne silleen ymmärs mua" : vertaistuen merkitys nuorelle vanhempien erotessa
Etä-isä lastensa kasvattajana
Kahden kodin lapset : miten tuen lasta vanhempien avioerossa
Pasin kaksi kotia
Meidän talon enkeli
Valvotut tapaamiset lapsen turvana
Eronneiden äitien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta päiväkodissa
Jaettu vanhemmuus - lapsen etu eronkin jälkeen
Lasten mediabarometri 2011 : 7–11-vuotiaiden lasten mediankäyttö ja kokemukset mediakasvatuksesta
Eron jälkeinen vanhemmuus etä-isän näkökulmasta
Tapaus Allu Salminen
Siili ja taikakorut
Vieraannuttamisoireyhtymää koskevien väärinkäsitysten oikaiseminen : keskustelua
Avioerolasten asialla : lasten vertaistukiryhmä päiväkodissa
Jäävätkö tuloerot pysyvästi suuriksi?
Eromyrkky : kuinka suojella lasta avioerotilanteessa
Myöhäisleikki-ikäisen lapsen selviytymisvoimavarat vanhempien avioeron jälkeen : Kirjallisuuskatsaus
Monikulttuurisen lapsiperheen ohjaus lastensairaalassa :  kirjallisuuskatsaus
Klara ja oma hevonen
Onko isovanhemmissa eroa?
Väkivalta ja huoltoriidat
Jaetun vanhemmuuden mahdollisuudet : sijoitettujen lasten vanhempien ryhmätoiminnan opas
Viikonloppulapsi
Karkumatkalla kotiin
Vanhemman vieraannuttamisesta
Valtakunnalliset neuvolapäivät : 3.-4.11.2010 [Helsinki]
Lapsen perhe eron jälkeen
Millan isä ja äiti eroavat : miten lasta voi auttaa vanhempien erotessa
Vanhempien eron työstäminen lapsen kanssa
Isätoimikunnan mietintö
Isovanhempana lapsiperheen erossa
Koulutuksesta käytäntöön : Kalajoen rovastikunnan antama koulutusapu Petroskoin seurakunnan lapsi- ja nuorisotyölle vuosina 1991-2007
Väkivallan arviointi huoltoriidoissa : vaikenemisia ja vähättelyä
Kuullaanko lasta erossa - turvataanko lapsen hyvinvointi : lapsen edun määrittelyä lastenvalvojan kertomana
Oli kerran äiti joka katosi
Lasten ja lapsiperheiden elinolot
Maahanmuuttajan kotikunta
Venäjänkieltä puhuvien kehitysvammaisten lasten perheet hoitotyön asiakkaana
Ero ja lapset
Hoitajien kokemuksia monikulttuurisesta lapsen, nuoren ja perheen hoitotyöstä
Avioeroprosessi ja liitännäisvaatimukset
Lapset ovat keppihevosia
Anna ja valkoinen lintu
"Maahanmuuttajien ja maahanmuuttajataustaisten osuus pääkaupunkiseudulla on kasvanut viime vuosina merkittävästi. Helsinkiläisistä nuorista (10-17-vuotiaat) 15 prosenttia on vieraskielisiä ja määrä tulee kasvamaan lähivuosina. Nuorten kotoutumiseen ja hyvinvointiin liittyvät kysymykset ovat tärkeässä osassa Helsingin seudulla nyt ja tulevaisuudessa. Suuri osa alaikäisistä muuttajista saapuu Suomeen perheensä kanssa. Perhe muodostaa nuorelle keskeisen kasvuympäristön ja vaikuttaa siihen, miten nuori kotoutuu Suomeen. Hyvät sukupolvisuhteet ja perheen tuki edistävät nuoren hyvinvointia, jota muutto voi myös haastaa. Millaisia ovat ne sukupolvisuhteiden tekijät, jotka edistävät nuoren hyvinvointia maahanmuuttajaperheessä? Miten maahanmuutto muuttaa sukupolvisuhteita ja mikä on niiden vaikutus nuoren kotoutumiselle? Tässä tutkimuksessa tarkastellaan sukupolvisuhteiden muutoksia ja merkityksiä muuton jälkeen nuoren näkökulmasta. Sukupolvisuhteiden merkitys maahanmuuttajanuoren hyvinvoinnille ja kotoutumiselle selvitetään nuoren elinympäristöissä: perheessä, koulussa ja vapaa-ajalla. Tutkimukseen haastatellut helsinkiläisnuoret ovat itse Suomeen muuton kokeneita koululaisia ja opiskelijoita." --
LIITU 2016 -tutkimus: Mitattu tieto tarkentaa itsearvioitua tietoa - kolmasosa suomalaislapsista ja -nuorista liikkuu riittävästi
Isän vanhemmuus eron jälkeen
Kadonnut
Ero, vanhemmuus ja tukeminen
Avioeron liitännäisvaatimukset ja niiden käsittely käräjäoikeudessa
Karkulahti : romaani
Isän kokemukset lasten huoltajuus- ja tapaamiskiistoissa
Erossa Neuvon keksii : Neuvo-projekti tukemassa eronneita vanhempia vuosina 2005-2009
Sukupuolen huomioiminen varhaisiänmusiikkikasvatuksessa
Onko perhettä eron jälkeen? : eroperhe, etäperhe, uusperhe
Isän kädestä -projekti 2001-2005 : loppuraportti
Eivät kulttuurit kohtaa, vaan ihmiset : opas monikulttuuriseen kasvatuskumppanuuteen
"Tuntui siltä, että menetän kaikki mitä rakastan" : lasten tuntemuksia vanhempien  avioerosta
Rakkautta ja vanhemmuutta kahden kulttuurin perheessä
Klara ja laukkakisa
Kirja-arvostelu
Asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu : Suomen Follo-kokeilu
Kurja juttu
Kirjallisuutta
Lasten ja lapsiperheiden terveys- ja hyvinvointierot
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Mariosofia : elektronisten pelien kulttuuri
Huoltoriitojen sovittelu tuomioistuimessa
Lapsen paras etusijalle eropalveluissa
Vanhempien mielenterveyshäiriöt ja vieraannuttaminen lastenhuoltoriidoissa : oikeussosiologinen tutkimus
Challenges of divorce, interventions and children = Eron haasteet, väliintulot ja lapset
Minulla on kaksi kotia
Maahanmuuttaja toimintaterapeutin asiakkaana
Lapsi ja ero
Perhepiirissä
Tiivistelmä. - Abstract.
Huoltajuuskiistasta lehtien maaottelu
Pelikasvattajan käsikirja
Mun perhe : lapset kertovat perheistään
Eronjälkeinen selviytyminen ja onnistunut yhteistyö eroperheiden tarinoissa
Iän kyllästämä lapsuus
Kokemuksia vanhempien avioerosta
Kuun ja Auringon lapset
Lapsen asema erossa
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Yhteiselämän lopettaminen ja lapsen etu
Sovittelun vaiheet 1907-2006
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Suomalaisten fyysinen aktiivisuus ja kunto v. 2010- katsaus : terveysliikunnan suositukset täyttyvät heikosti
Lasten vanhempien avo- ja avioerot päiväkotien arjessa
Onnentyttö
Kuinka onnistua erovanhemmuudessa
Vanhempien mielenterveyshäiriöt ja vieraannuttaminen lapsen huoltoriidoissa : oikeussosiologinen tutkimus
Huomenna on paremmin : selviytymisopas, kun vanhemmat eroavat
Lapsi ja ero : kertomuksia lapsesta ja avioerosta
Lapsen tuska huoltoriidassa : elämää vanhempien välissä
Mun isäni on avaruusmies
Lapsen tapaamisoikeus ja sen toteuttamisen ongelmakohtia
Mikä lapsiamme uhkaa? : suuntaviivoja 2000-luvun lapsipoliittiseen keskusteluun
Koulusuoriutumisen sekä sopeutuvan ja ongelmakäyttäytymisen väliset yhteydet 8-vuotiailla lapsilla
Eropohdintoja pikkulapsivaiheessa
Kahden kodin lapsuus : katsaus lapsen vuorottelevan asumisen kirjallisuuteen ja käytännön toteutukseen
PERUSPALVELUKUNTAYHTYMÄ KALLION ALUEEN LAPSI- JA PERHEPALVELU-OPAS : Opas alle kouluikäisten lasten ja heidän perheidensä palveluista Peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa
Lapsen huoltajien yhteistyön vaikeus ja oikeuden keinot : moraaliperiaatteita, valtuutusoppia, luetteloita ja taulukko
"Ei hössöä eikä hörhöä" : asiantuntija-avustajan asiantuntijuus ja asiantuntija-avustajan tuoma lisäarvo käräjäoikeuden huoltoriitojen tuomioistuinsovittelussa
Taideterapeuttiset menetelmät vanhempien avioeron kokeneiden lasten tukena : lasten kokemuksia Mannerheimin lastensuojeluliiton Tilli Toukka -kesäleiristä
Klara ja ratsastusretki
Nuoren tukeminen vanhempien erotilanteessa : Opas ammattilaisille - vinkkejä nuorten ryhmämuotoisesta tukemisesta
Vanhemman opas : tietoa ja tukea lapsiperheen eroon
Sadut lapsen apuna vanhempien eron jälkeen
Neuvolan terveydenhoitajan lapsiperheille antama sosiaalinen tuki erotilanteessa
Tiivistelmä suomeksi.
Lapsi eron keskellä : case: eroperheen kahden kodin lapset -projekti
Isyys ja miehisyys avierotilanteessa : Isyys vedenjakajalla
Lasten ongelmakäyttäytymisen ja lukutaidon yhteydet vanhemmuustyyleihin
Tiivistelmä.
Kolmesti hylätty lapsi : tapaustutkimus vanhempien avioeron kokeneen ja lastenpsykiatrisessa hoidossa olleen lapsen paranemisprosessista musiikkiterapian avulla
Vaiennettu Anna : tarina särkyneestä lapsuudesta
Osa-aikaista äitiyttä? : etä-äitien arkikokemuksen tarkastelua kun lapsi asuu pysyvästi äidistä erillään
Liikunnan oppimistulokset 2010 : harrastaminen kasvussa - suositeltava liikuntamäärä ani harvalla
Nuoren tukeminen vanhempien erotessa : tutkimusnäkökulmia ja hyviä käytäntöjä
Valtakunnalliset neuvolapäivät : 28.-29.10.2009 [Helsinki]
Lasten kokemuksia vuoroasumisesta
Tarvitaanko WAU!-kerhoja?
Kahden kodin kansalainen : ohjelmisto eroperheiden lasten ja varhaisnuorten ryhmille
Isän ja äidin välissä : lapsen kuulemisen psykologinen kehys huolto- ja tapaamisriidoissa
Nähdään taas, isä
Perhemallit periytyvät : avo- vai avioliitto, eroaminen..
Kaksi kotia : 17 tarinaa elämästä vanhempien eron jälkeen
Kyttäyskeikka
Perheen sukupolvisuhteet ja kotoutuminen nuorten näkökulmasta
Erolapsen kolme roolia : lapsuudessa koettu vanhempien riitaisa ero narratiivis- elämäkerrallisesta näkökulmasta
Koti kahdessa sydämessä : kun isä ja äiti eroavat
