http://www.yso.fi/onto/yso/p16184 piirustusvälineet
piirustusvälineet piirustusvälineet piirustustarvikkeet
Venetraileri ja peräkärry -yhdistelmän suunnittelu
Suuri piirustus- ja maalauskirja
Piirustus ja maalaus : opas ja käsikirja
Sarjakuvaa perinteisin työvälinein : Artefakti
Mangan värit : sarjakuvan värittäjän käsikirja
Opi piirtämään puita ja kasveja
Opinnäytetyön tavoitteena on löytää oma kädenjälki, oma viivani ja kehittää ilmaisuani kuosisuunnittelijana. Opinnäytetyöni on prosessi, jossa matka on tärkeämpi kuin lopputulos. Opinnäytteessä kehitetään kykyä nähdä ja tallentaa nähtyä viivan avulla kauniisti paperille. Työssä tutkitaan mahdollisuuksia kehittyä kuosisuunnittelijan perusvaatimuksessa ; kyvyssä tehdä kauniita kuvia ja kaunista viivaa. Opinnäytetyöprosessin aikana tutkitaan, analysoidaan ja havainnoidaan kiinnostavien taiteilijoiden tapaa tehdä omanlaista viivaa ja persoonallista kaunista jälkeä. Perehdytään myös eri tekniikoiden mahdollisuuksiin oman viivan löytämisessä. Tutkimusaineiston pohjalta on syntynyt omaa kädenjälkeäni, omaa viivaani esittelevä kuosisarja.
Piirtäminen : harrastajan opas
PIIRRÄN JA MAALAAN HUOPAKYNILLÄ : tarvikkeet, työtavat ja harjoituksia
Realistinen piirtäminen : opaskirja blendaustekniikkaa hyödyntävään realistiseen lyijykynäpiirtämiseen
Koti- ja maataloudellisia käsityöpiirustuksia : työselityksineen
Camera lucida : ja piirtäjän optiset apuvälineet
Kuinka piirrät ja maalaat näkemääsi
Metallityöpiirustuksia : kansa- ja jatkoluokille
Perspektiivin perusteet
Piirustus. 2, Perustietoutta ryhmäopetukseen ja itseopiskelijoille
Opi piirtämään esineitä
Sarjakuvien tekeminen
Pienen taiteilijan käsikirja : maalauksesta muovailuun
Piirustustaidon kirja : historia, työhuone, välineet, menetelmät, aiheet, teoria ja käytännön piirtäminen
Rakennusalan ammattipiirustus : ammattipiirustuksen perusteet, pää- ja työpiirustukset, rakenne- ja erikoispiirustukset
Piirustus : harrastajan opas
Näin piirrät ihmisen
Huopakynien liuottimet
Suuri maalaus- ja piirustuskirja : piirtäminen, vesiväri, öljy, akryyli, pastelli
Kuvataidekoulu. 12, Valo ja varjo
Sarjakuvapiirtäjän käsikirja
Piirustus : Harrastajan opas
Suuri piirustus- ja maalauskirja : 300 värillistä ja 150 yksiväristä kuvaa
Kuvataidekoulu. 7, Maisema 1
Maalauskoulu
Luontokuvien piirtäminen
Pyydysrakentamisen perusteet. Osa B, Rakennepiirustukset
Täydellinen taiteilija : piirrä ja maalaa paremmin maisema, asetelma, henkilökuva, muotokuva
Kuvataidekoulu. 6, Ihmisen kuvaaminen 2
Piirtämisen perusteet
Kuvataidekoulu. 3, Piirustus ja pastelliliidut
Jokamiehen avorysäpiirustukset (2,5 m) suomukalan kalastukseen
Kuvaamataidon opas esikouluun ja päiväkoteihin
Opi piirtämään ihmisiä
Kuvataidekoulu. 11, Perspektiivi, tekstuurit ja ihon sävyt
Puutöiden ideakirja
Koneenpiirustus : ammatilliselle korkea- ja opistoasteelle
Piirtämisen ja maalaamisen taito
Sekatekniikan perusteet
Piirrä ja maalaa
Piirtämisen taito
Creating art : theory & technique : teoria & tekniikka = Kuvan tekeminen
Värikynämaalauksen kirja : värikynätaiteen välineet, menetelmät teoriat ja käytäntö
Piirustus : materiaalit, tekniikat, mallista piirtäminen, perspektiivi, kuvien sommitteleminen
Oma viivani : oman kädenjäljen kehittäminen kuosisuunnittelijana
Kuvataidekoulu 11 : perspektiivi, tekstuurit ja ihon sävyt. 11, Perspektiivi, tekstuurit ja ihon sävyt
Kuvataidekoulu 12 : valo ja varjo. 12, Valo ja varjo
Pastellivärimaalaus
PIIRRÄN JA MAALAAN VAHALIIDUILLA : tarvikkeet, työtavat ja harjoituksia
Kuvataidekoulu 6 : ihmisen kuvaaminen 2. 6, Ihmisen kuvaaminen 2
Teknisen piirustuksen perusteet : oppi- ja harjoituskirja ammattiopetukseen
Koneenpiirustus ammattikorkeakouluille ja teknillisille oppilaitoksille
Kuvataidekoulu 3 : piirustus ja pastelliliidut. 3, Piirustus ja pastelliliidut
Kuvataidekoulu 5 : ihmisen kuvaaminen 1. 5, Ihmisen kuvaaminen 1
Kuvataidekoulu. 5, Ihmisen kuvaaminen 1
Sarjakuvantekijän oppikirja
Piirtämisen käsikirja
Piirustuskurssi : opi katsomaan maailmaa piirtäjän silmin
Pastellivärimaalaus : Harrastajan opas
Piirtäjän käsikirja
Henkilökuvan piirtäminen
Taiteilijan opas : piirtämisen ja maalaamisen materiaalit ja menetelmät
Piirrän ja maalaan lyijykynällä ja hiilellä : tarvikkeet, työtavat ja harjoituksia
Huopakynätekniikka
Piirtämisen uusi käsikirja
Maalausalan piirustus ja suunnittelu
Opi piirtämään maisemia
Sarjiskoulu : opas sarjakuvan käyttöön opetuksessa
Pastellivärimaalaus : harrastajan opas
Taiteilijan käsikirja
Taidekoulu : piirtämisen ja maalaamisen käsikirja
Tiivistelmä.
Opi piirtämään ja maalaamaan
Sivuttaiskallistuksella varustettu työkalukiinnike traktorin etukuormaimeen
Avorysäpiirustukset (7,0 m) muikun kalastukseen
PIIRRÄN JA MAALAAN PEITEVÄREILLÄ : tarvikkeet, työtavat ja harjoituksia
Kuvataidekoulu. 1, Vesi- ja guassivärit
Piirtämisen ja maalaamisen käsikirja
