http://www.yso.fi/onto/yso/p16180 ammatissa toimiva väestö
ammatissa toimiva väestö ammatissa toimiva väestö
Kotitalous muuttuvia yhteiskuntaluokkia säätelevänä tekijänä
Työvoiman liikkuvuus ja työelämän joustot : työvoiman vuosihaastattelu, syksy 1993 = Mobility of labour and flexibility of working life : supplementary labour force survey, autumn 1993.
Sairauden, työkyvyttömyyden ja kuolemantapausten aiheuttamat ammattiryhmittäiset tuotannonmenetykset Suomessa
Ikääntyykö suomalainen työntekijä?
Työvoimaministeriön ennusteiden osuvuus - oikaisu Tor Erikssonin kirjoitukseen
"Nuori mies, lähde länteen" : talous ja muuttoliike Euroopan transitiossa
Työvoiman osuus 55-64-vuotiaasta väestöstä OECD-maissa vuosina 1950-1989
Maatalouden työllisten määrän väheneminen nopeutunut 1980-luvulla : kymmenesosa työskentelee maataloudessa
Suomen ammatissa toimiva väestö ja sen yhteiskunnalliset luokat vuosina 1815-75. 1, Maaseutu : väestötilastollinen tutkimus papiston väkilukutaulujen tiedoista
Rakenne ja muutos : palkansaajaväestön rakenne 1989-1991
Väestön taloudellinen toiminta ja asuinolot 1970-1990 = Befolkningens ekonomiska verksamhet och boendeförhållanden = Economic activity and housing conditions of the population
Väestölaskenta 1990 = Folkräkningen = Population census. Osa 9 = Del 9 = Volume 9, Vuoden 1990 väestölaskennan luotettavuus
Historian päivät 1988
Kokopäivähoidon tarpeen kehitys Helsingissä
Ammatissatoimivuuteen vaikuttavat tekijät vuosina 1975 ja 1980
Suomen ammatissatoimiva väestö ja sen yhteiskunnalliset luokat vuosina 1815/75. 1-3, I : Maaseutu. II : Kaupungit. III : Koko maa
Uusimaa 1984-2010 : Uudenmaan seutukaavaliittojen vuoden 1984 kokonaissuunnitelmien yhdistelmä = Nyland 1984-2010. Palveluammateissa toimivat ATV:stä 1980.
Huoltosuhde käsitteenä ja alueellisena ilmiönä - paikkatietonäkökulma
Uusimaa 1984-2010 : Uudenmaan seutukaavaliittojen vuoden 1984 kokonaissuunnitelmien yhdistelmä = Nyland 1984-2010. Jalostusammateissa toimivat ATV:stä 1980.
Harmaantuvat ammattiryhmät : ammattiryhmien keski-ikä nousi 90-luvun alussa enemmän kuin kahdessa vuosikymmenessä sitä ennen
Taideteollisuuden ja sarjakuvan ammattilaisten työtilanne ja kansainvälinen toiminta : raportti kyselytutkimuksesta Ornamon, Grafian ja Sarjakuvantekijät ry:n jäsenille : survey of the members of artists' organizations in the fields of design and comics = Working conditions and international activities of professionals in design and comics
Raskas työ - raskaat tavat : suomalaismiesten elintavat eri ammattiryhmissä 1978-1990
Koulutetun väestön työhön sijoittuminen 1992 sekä ammatillinen liikkuvuus 1970/1980/1990
Suomen ammatissatoimiva väestö ja sen yhteiskunnalliset luokat vuosina 1815/75 : väestötilastollinen tutkimus papiston väkilukutaulujen tiedoista. 1-3, Maaseutu ; Kaupungit ; Koko maa
Työvoima, työajat ja työpanos tulevaisuudessa
Katso peiliin kapitalismi
Lähtöviivallako? Naisten ammatissatoimivuudesta, tilastoista ja kotitaloudesta
