http://www.yso.fi/onto/yso/p16170 uskontososiologia
uskontososiologia uskontososiologia
Yhteisö ja agenttius Durkheimin uskontoteoriassa
Perhearvojen ja muukalaisten puolesta : Kristityn vastuu -lehti retorisen analyysin ja uskontososiologian valossa
Modernin mieletön mieli
Pohjolan kirkot testattavina
Kirkko muuttuvassa yhteiskunnassa : XVIII varsinaisen yleisen kirkolliskokouksen asettaman komitean mietintö vuoden 1963 kirkolliskokoukselle
Maallistuva suomalainen suurkaupunki : Tutkimus eräiden yhteisö-, kasvatus- ja tilannetekijöiden vaikutuksesta helsinkiläisten maallitumiseen ja uskonnolliseen etsiytymiseen
Egyptiläinen Muslimiveljeskunta ja poliittinen islam : sisältöanalyyttinen tutkimus järjestön ideologiasta vuosina 2005-2007
Maallinen ja hengellinen. Kirkon työntekijöiden käsityksiä maallistumisesta
Evankelinen liike herätysliikkeenä : sosiologinen tutkimus
Kirkko tulevaisuuden yhteiskunnassa
Vapautuksen teologia Nicaraguassa
Ranskalaisen uskontososiologian keskeisiä piirteitä
Menneen varjoja, tulevan enteitä
Eurooppalaista vapautta, hyvän karman hedelmiä ja Buddhan henkäyksiä : Timanttipolku-liikkeen retoriset legitimaatiostrategiat lama Ole Nydahlin tuotannossa
Näköaloja uskontoon
Werner Sombart ja kiista kapitalismin hengestä
Uudet uskonnot - vastakulttuuria ja vaihtoehtoja : tutkimus TM-, DLM- ja Hare Krishna-liikkeistä suomalaisessa uskonmaisemassa
Yhteiskunnan rakenne ja sosiaalinen paine
Kansanlähetyksen alueellinen leviäminen : tutkimus uskonnollisen innovaation hierarkkisesta diffuusiosta Suomessa 1967-1983
Amerikan katolilaiset etsimässä uutta yhteiskunnallista identiteettiä
Ateistien vai uskovien sosiologiaa? : ranskalaisen uskontososiologian rajankäyntiä 1891-1956
Määrittelyjä pakeneva postsekulaari uskonnollisuus
"Ole uskis omalla tyylilläsi!" : pääkaupunkiseudun nuorille aikuisille suunnatut mainoskampanjat kirkon jäsenyyteen sitouttamisen keinona
Notkea uskonto
Keitä ovat kirkon uskovaiset?
Ihmisen jumalat : johdatus uskontotieteeseen
Sosiologia ja kirkko
Jumala ompi linnamme vai Linna jumalamme? : Yhdysvallat, Suomi ja bellahilainen kansalaisuskonto
Yhteiskuntauskonto - onko sitä? : japanilainen näkökulma
Etnisyyden tuottaminen nuorisokulttuurissa
Uskontososiologian suhteesta kirkkososiologiaan ja uskontokritiikkiin
Ihmisten maa
Herätysliikkeisiin sitoutuminen ja osallistuminen
Uskonto, luonto ja talous Yhdysvaltain uudestisyntyneiden ilmastonmuutoskeskustelussa
Uskonto suomalaisen sosiologian kohteena
Uskonnon muoto ja funktio
Uusien uskonnollisten liikkeiden tutkimus : 1980-luvun alun jälkeinen tutkimus tiedonsosiologisesta näkökulmasta
Maailmanuskonnot ja moderni länsimainen rationaalisuus : kirjoituksia uskonnonsosiologiasta
Protestanttinen etiikka ja kapitalismin henki
Max Weberin uskonnonsosiologisten kirjoitusten ja "Wirtschaft und Gesellschaftin" syntyhistoria : mikä oli Weberin pääkysymys ja pääteos?
Sosiologian perusteet
Spiritualiteetti kirkkososiologian näkökulmasta
Pyrstötähden lapset
Uudistuksen lähde : Berndt Gustafssonin näkemys uskonnon ja yhteiskunnan välisestä suhteesta
Sota, seksi ja seteli : Ottaako kirkko kantaa?
Kansalaisuskonto vai yhteiskuntauskonto
Uskonto ja moderni yhteiskunta : uskontososiologian keskustelunaiheita
Yhteisön ja yhteiskunnan ehdoilla : seurakuntien ja kuntien yhteistyö vuorovaikutuksen näkökulmasta
Jumalan asunnot
Saatananpalvonta, media ja suomalainen yhteiskunta
Sosiologipäivät Oulussa 31.3.-1-4-1989
Rippituoli, mainosvälinekö?
Klassikon voima : oppihistoria ja Durkheim-tulkinnat
Herätysliike kahden kulttuurin rajalla : lestadiolaisuus Karjalassa 1870-1939
Joukkotiedotustutkijat ja sosiologit: Uskonto myy hyvin
Kasti-instituutio uskontoantropologisesta ja sosiologisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Tapojen historiaa : kuusi akadeemista esitelmää pitänyt Turussa syksyllä 1911
Islam ja moderni : (uus)weberiläistä rekonstruktiota
Itsemurha ja uskonnollisuus : itsemurhan tehneiden jäsentyminen uskonyhteisöön
Uskontososiologian konferenssi Turussa
Hengellisten elämäntarinoiden tarkastelua : uskonnollinen kokemus omaelämäkerrallisissa teksteissä
Kirkko ja yhteiskunta : Genevessä 12.-26.7.1966 pidetyn konferenssin asiakirjoja
Uskosta : valikoima kirjoituksia ja esitelmiä 1960-1980
Kirja-arvostelu
Keskustelua kirkon nelivuotiskertomuksesta
Uudet uskonnot : vastakulttuuria ja vaihtoehtoja : tutkimus TM-, DLM- ja Hare Krishna-liikkeistä suomalaisessa uskonmaisemassa
Ihmisen Jumalat : johdatus uskontotieteeseen
Kirkko ja uskonto : pastori Mömmön "Uskonnollisten ajakysymysten" johdosta
Tuleeko kehitysyhteistyöstä uskon asia? : Suomen World Vision: uskonnollistaustainen ja näennäisesti sekulaari järjestö
Sota, seksi ja seteli : ottaako kirkko kantaa?
Jumalten keinu : kiertoajelu uskontotieteessä
Sosiologin puheenvuoro maallistumiskeskustelussa
Sekularisoitumisen sosiologiaa
Mikä ihmeen uskonto? : suomalaisten tutkijoiden puheenvuoroja uskonnosta
Äiti Amman syleilyssä : intialaisperäisen uususkonnollisuuden omaksuminen
"Ole uskis omalla tyylilläsi" : Helsingin seurakuntien mainoskampanjat nuorille aikuisille
Uskonnosta, sen funktioista ja uskonnollisuuden sisäisistä riippuvuuksista : alustavia hahmotelmia
Suomalaisten uskonnollisuudesta 1951 ja 1982.
Tiivistelmä: Uskonnollinen mediateoria: modernin median kristilliset sovellukset.
Suomalaisesta kansallisuususkonnosta kansalaisuskontoon
Piirteitä tamperelaisten uskonnollisuudesta ja kirkollisuudesta
Uskonto julkisuuden valokeilassa
Eräitä havaintoja kaupunkiväestön uskonnollisuudesta
Uudet uskonnot : vastakulttuuria ja vaihtoehtoja : tutkimus TM-, DLM- ja Hare Krishna-liikeistä suomalaisessa uskonmaisemassa
Onko turkkilaisuus uskonto? : analyysi nationalistisen kansalaisuskonnon roolista osana turkkilaista EU-jäsenyyskeskustelua
Uskonnon ja yhteiskunnan vuorovaikutus : tutkielmat Ernst Troeltschin ja Robert N. Bellahin ajattelusta
Rajojen ylityksiä : uskonto, kirkko, sosiologia
Uskonto
Säkylän Lasarus-veljet : uskontososiologinen näkemys yhteisön toimintaan
Uusien uskonnollisten liikkeiden tutkimus ajankohtaista
Retorinen analyysi uskontososiologiassa
Herran kansa : uskontososiologinen kartoitus suomalaisesta uskonnollisesta vähemmistöstä
Olla läsnä ja rukoilla : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon työntekijöiden antamia merkityksiä kirkon kriisiavulle perhesurmatilanteissa
Tottumus on toinen luonto : Retorinen diskurssianalyysi luonnollisuuspuheesta heteronormatiivisen pyhän järjestyksen ylläpitäjänä eduskunnan parisuhdekeskusteluissa 1993-2009
Organisaatio uskonnollisten yhteisöjen säilyttäjänä ja sopeuttajana
Johdanto : julkinen uskonto tutkimuskohteena
Uskontotieteen tutkimusalat
Uskonto ei katoa vaan muuttaa vain muotoaan
Rituaalit ja jaettu tieto
Moderni kirkkokansa : suomalaisten uskonnollisuus uudella vuosituhannella
Religionens återkomst : brytningspunkter i kyrkan, religionen och kulturen = Uskonnon ylösnousemus : kirkon, uskonnon ja kulttuurin murros
Bellahin kansalaisuskonto ja klassikon uudet vaatteet : émile Durkheim, teologi?
Uskonnollisuudesta teollistuvassa kaupungissa ja sen vaikutusalueella : alustava raportti
Rajojen ylityksiä - uskonnosta, kirkosta, sosiologiasta
Katsaus Yhdysvaltain uskonollisen maiseman kirjoon
Usko ja kerronta : arkitodellisuuden narratiivinen rakentuminen uskonliikkeessä
Maallistumisesta notkistumiseen - muuttuva uskonnollisuus ja uskontososiologian näkökulma
Uskonnollinen kääntyminen
Tutkiva kirkko : Kirkon tutkimuskeskus kirkon tutkimuspolitiikan toteuttajana 1964-2009
Nuoret nopeatempoiset monitoimijat
Elämän ääni ja ruumiin kieli
Seurakuntasaarnan sisältö : assosiatiiviseen sisällönerittelyyn perustuva tutkimus päiväjumalanpalvelussaarnojen sanomajärjestelmän sulkeutuneisuudesta ja avoimuudesta
Pyhän salaisuus : kätketty todellisuus ja nykyaika
Nuorten uskonnollisuus ja maailmankuva
Evankelisluterilaiset vapaaseurakunnat ja fundamentalismi
Ufologia ja ufokokemukset uskonnollisina ilmiöinä : teoreettinen tutkimus
Suomalainen uushenkisyys : Hengen jaTiedon Messut : uskonnon sosiaalisen muodon muutos suomalaisessa yhteiskunnassa
"Jotain siltä väliltä" : muunsukupuolisia näkökulmia suomalaiseen sukupuoliuskontoon
Nomadit rippituolissa : medioidun uskonnon moraalisen järjestyksen dynamiikka (post)modernin television ja kulttuurin kontekstissa
Mitä on tutkittu kun on tutkittu uskonnollisuutta Suomessa?
Uskontososiologian kansainvälisiä tuulia
Tiivistelmä.
Suomen saamelaisalueen luterilaistamiskehitys vuosina 1523-1922
Ministerium verbi : Hans Küngin käsitys kirkon palveluvirasta 1951-1973
Yhteisen alkuperät : pyhä, ero ja yhteinen tila Émile Durkheimin uskontososiologiassa
Uskonnollisia ajankysymyksiä
Uskonto ja yhteisö : tutkimuksia uskontososiologian alalta
Max Weber ja idän uskonnot
Kirkon tutkimuskeskus on tulkinnut ja tutkinut aikaansa
