http://www.yso.fi/onto/yso/p16171 maahockey
maahockey maahockey hockey nurmipallo
Urheilumme kasvot. 3, Palloilu : Suomen Palloliitto : Golf : Jalkapallo : Jääkiekko : Keilailu : Koripallo : Käsipallo : Lentopallo : Maahockey : Pesäpallo : Pöytätennis : Squash : Sulkapallo : Tennis : Vesipallo
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Urheilutieto
Hockeyn säännöt : sekä opetusta pelaajille ja erotuomareille
Urheilumme kasvot. Osa 11, Urheilu 1979-80, Olympiakisat 1980
Palloilun SM-kilpailut
Hockey pelin säännöt : ruotsinmaalaisen jalkapalloliiton laatimat ja hyväksymät
Urheilumme kasvot. Osa 3 : Palloilu
Hockey-lehti
Urheilumme kasvot. Osa 13, Kestävyyslajit : Suomen urheilu 1982-83, talvikisalajit 1982-83, kesäkisalajit 1982-83, muut lajit 1982-83, suomalaisia kuntourheilutapahtumia, henkilöesittelyt, yleisurheilun MM-kisat 1983
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 2
Urheilun suorituspaikat
Urheilumme kasvot. Osa 3, Palloilu : Suomen Palloliitto, Golf, Jalkapallo, Jääkiekko, Jääpallo, Keilailu, Koripallo, Käsipallo, Lentopallo, Maahockey, Pesäpallo, Pöytätennis, Squash, Sulkapallo, Tennis, Vesipallo
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 1
Tiivistelmä.
Suuri urheilukirja
Hockey pelin säännöt : Ruotsinmaalaisen jalkapalloliiton laatimat ja hyväksymät
Urheilumme kasvot. 3, Palloilu
Markkinointiviestintäsuunnitelma Seinäjoki United maahockey-joukkueelle
