http://www.yso.fi/onto/yso/p16111 korityöt
korityöt korityöt korinpunonta
Punontatöitä
Museotoimintaa ja askartelua kahvipaketeista
Autotekniikan käsikirja. Kori : korjaukset ja pintakäsittely
Kaisla-, niini-, olki- ja rottinkitöitä
Videotiedote 12/1992 : syyskuu
Isotaito. 3, Korinpunonta-lankasommitelmat
Ontungwia suomalaisittain : namibialaisten korituotteiden kehitys vientituotteeksi
Luontoäidin lähikauppa
Suutari, räätäli..
Juurta jaksaen : oppikirja siikajokisen perin.
Auton korikorjaus
Suomalainen pajutyökirja : pajua kotiin ja puutarhaan
Pekka Ilen : pajun puolestapuhuja
Kivikorien koneellinen valmistus ja asennus
Taitokirja
Muistiin punottua = Woven into memory
Suuri käsityökerho
Rottinki ja paju taipuvat tuotteiksi : näkövammaisetn käsitöiden tekoon kaivattaisiin nuoria taitajia
Virkattua
Rottinki kestää
Kaisla-, niini-, olki-, ja rottinkitöitä
Autoteknillinen käsikirja. 5, Kori : autonkorin korjaukset ja pintakäsittely
Elävät pajutyöt
Kodin suuri harrastuskirja : Luovaa askartelua koko perheelle
Suuri taitokirja
Isien työ : veden ja maan viljaa, arkityön kauneutta
Aaro Hietala : punonnan ammattilainen
Käsityötaito isältä pojalle
Autotekniikan käsikirja : kori : korjaukset ja pintakäsittely
Askartelu ja käsityö
Käsityön taitoa
Luontoäidin lahjavakka : ideoita kotiin ja keittiöön
Pärekorissa voi vaikka nukkua
Punonnan ohje- ja ideanippu
Taito
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 3, Runko ja kori
Sisusta risusta : korit, kranssit ja koristeet
Puutöiden ideakirja
Askartelulehti
Näppärä sormitanssi
Koristele kauniisti : puuesineiden ja korien koristemaalausopas
Pajupunosten taikaa
Pajunpunonta
Omin Käsin 4/52
Tammen käsityöoppaat. 6, Punontatöitä
Pajun rajattomat mahdollisuudet
Vuosijulkaisu. 22-23 : 1958-1959
Käden taidot 4. vihko
Luonto sisustaa
Autotekniikan työkirja. Raskaiden ajoneuvojen varusteet
Pajutyöt
Virkkuri : muotoja ja pintoja
Puno pajusta ja muista luonnonmateriaaleista
Markku Kosonen : puun aika
Seinäjoella rakennettiin uppoamaton linja-auto
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 3, Korinpunonta - lankasommitelmat
Askartelemme rottingilla. 2
Sisusta risusta! : korit, kranssit ja koristeet
Korityöt : korityötekniikka ja materiaalit
Askartelemme rottingilla 2.
Maalaa kauniit korit ja puuesineet
Kauneimmat pajutyöt ja muita käsityöideoita metsän puista
Suomalainen pajukorikirja
Koppamestarit ja korityöntekijät : Kankaanpään korityön inventointi
Juurta jaksaen : oppikirja wanhasta kansanperinteestä perimätietona vuosisatoja säilyneestä siikajokisesta juurikorin valmistuksesta
Sotilaan puhdetyöopas
Kaislakranssista heinähelmeen : koriste- ja käyttöesineitä luonnonmateriaaleista
Pajunköyttäkö ainoastaan? = Only brushwood?
Koulun ja urheiluseurojen yhteistyö liikuntakasvatuksessa : tapaustutkimus Helsingin NMKY:n ja Tapiolan Hongan koripallotoiminnasta alakouluissa
Korityön opas
Kaislanpunonta
Palmut taipuvat koreiksi : Martti Heikkisen käsissä
Tiivistelmä.
Pieni pärekorityttö
Kaksi mallia elinvoimaisesta pajuntuotannosta
Korikorjaamon toiminnan kehittäminen
Virkkuri
Perinteisiä käsityöammatteja. 2
Rottinkipunonta
Korisliigan pelaajan työsopimus ja sosiaaliturva
