http://www.yso.fi/onto/yso/p1611 puristuskokeet
puristuskokeet puristuskokeet
Sorvatun männyn materiaalitestaus
Lujuusoppi
Metallijauheiden ruiskupuristuksessa käytettävät sideaineet
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Sorvatun männyn materiaalitestaus.
Betonin lujuuden varmistaminen ennen muottien purkamista
Visakoivun lujuusominaisuuksien selvittäminen kokeellisesti
Elementtimenetelmän käyttö poimulevyjen ja muotosauvojen pistekuorma- ja puristuskestävyyden määrittämisessä Talja, Pekka Salmi & Kirsi Vähä-Pietilä
Metallien ruiskupuristusmassan raaka-aineet, sekoitus ja puristaminen
Lujuusopin perusteet
Työn tavoitteena oli laajentaa laminaattirakenteen testausta perinteisestä veto- ja taivutustestauksesta.  Opinnäytetyö rajattiin puristus- ja leikkauskokeisiin, joka käytännössä tarkoitti kolmen eri standardisoidun testausmenetelmän käyttöönottoa. Työssä suunniteltiin kolmea laminaattirakenteen testauskoetta: standardin EN ISO 14126 mukainen puristuskoe, standardin ASTM-D-5379 mukaista Iosipescu-leikkauskoetta ja standardi EN ISO 14130:1997 mukaista lyhyenpalkin taivutuskoetta. Kokeitten suoritukseen oli käytössä Instron 3367 vetokone.  Näistä kolmesta testausjärjestelmästä lyhyen palkin taivutuskoe eli ILSS saatiin valmiiksi. Sille suunniteltiin ja valmistettiin testausjigi sekä laadittiin testausohjeet. Puristuskoetta varten suunniteltiin testausjigi sekä laadittiin kustannusarvio. Jatkossa puristusjigin valmistus voidaan tehdä valmiina olevien 3-D mallien ja piirustusten pohjalta. Iosipescu-leikkauskokeesta luovuttiin hankalan ja kalliin testausjigin vuoksi.
Puristuksen aikana jauheessa muodostuvat sidokset ja niiden tutkiminen
Vetokoneen piirturin modernisointi
Laminaattirakenteen testaus vetokoneella
Kone-elinten lujuusoppi
Tietokoneohjatun aineenkoetuskoneen käyttöohje
Tutkimustyö luo uusia puutuotteita Suomen puuteollisuudelle
