http://www.yso.fi/onto/yso/p16156 automatkailu
automatkailu automatkailu
Autoileva koira
Autotie Jäämeren rannalle
Turisti tuulilasin takana
Länsi-Lapin valtateillä on vaihtoehtoja
Automatkailu ulkomaille yhdistää monet mahdollisuukset : omatoimimatkailua parhaimmillaan
Osuuskaupan autolla Oulusta Kuusamoon kesällä 1922
Matkailuajoneuvoalue: Vuorenmäki, Artjärvi
Airaksen suurperhe nauttii automatkoista Euroopassa
Omalla kyydillä Leningradiin : itä autolla
Leikitään autossa
Via Balticaa Puolaan ja Eurooppaan
Lapin Liftarit kulkivat postipolkua pitkin Utsjoelta ...
Raja auki Petsamossa
Punnitse autolauttareitillä aika ja raha
Pikapaketissa Lappiin
Pohjoiskarjalaisen matkailuautoilijan muotokuva ja matkustusmotiivit
Autolla yli Alppien
Automatka Neuvostoliittoon : matkaopas
Ryhmämatkapalvelujen tulevaisuus : case Charter Finland ryhmämatkapalvelu ja linja-autoyritysten verkosto
Abstract: Tilausliikenne T.J. Yli-Sikkilä Ky's customer satisfaction.
Hyppää löytöretkelle : Portugali on muutakin kuin Algarve
Suomen tieopas : matkailijan käsikirja
Kilpisjärven tulliaseman edessä liftaamassa.
Autolla Norjaan
Turistin  tilat : tilallisuus modernin matkustajan kokemuksena / toimittaneet Leila Koivunen, Taina Syrjämaa, Ilse-Mari Söderholm
Amerikkaa asuntoautoillen
Perehdyttämisen kehittäminen : case : Jyväs-Caravan Oy
Autoliitto ja sen matkailupalvelut sekä niiden tunnettuus
Miina ja Manu : seikkailu Suomessa
Autolla Euroopassa
Autolla Afrikkaan
Autolla etelään : reittiopas Välimerelle ja Tonavan rannoille
Autolomalla Norjassa
Autoillen Euroopassa : opas onnistuneen automatkan suunnitteluun
TM : Tekniikan maailma
Oulun kaupungin sisäisestä erilaistumisesta vuosina 1968 ja 1978
Automatkailu Suomesta ulkomaille 2005
Automatkustajien tyytyväisyystutkimus : case: Viking Line
Sukulaisia tullut Helsingistä Keski-Suomeen käymään 20-luvulla.
Oikotie Lappiin: (kantatie no. 78)
Hätäinen lähtijä kouluttaa koirastaan pelkurin : tehdään matkustuksesta kaikille nautinto
Tutkimuksella oli kaksi tavoitetta: Ensiksi selvittää miten Touring Carsin kausityöntekijät toimivat asiakaspalautetilanteissa. Toiseksi selvittää miksi he toimivat niin kuin toimivat. Näiden pohjalta pyrittiin tarjoamaan kehitysehdotuksia tulevalle kaudelle 2011, keskittyen kausityöntekijöiden koulutukseen.     Tutkimus oli toimeksiantajalle merkityksellinen, sillä se, kuinka yrityksen kasvoina toimivat kausityöntekijät toimivat asiakaspalautetilanteissa, kertoo palvelukuvasta jota asiakkaille kauden aikana välitetään. Touring Cars pyrkii asiakastyytyväisyyteen myös tilanteissa, jolloin asiakas antaa palautetta ja yrityksen tavoitteena on kerätä kaikki asiakkaalta tuleva palaute, myös ns. hiljainen tieto ja pieni palaute. Tutkimus auttaa kehittämään niitä asiakaspalautetilanteiden osa-alueita, joihin kausityöntekijöiden koulutuksen kautta voi vaikuttaa. Tämän lisäksi tutkimus auttaa kehittämään myös pienenä koetun asiakaspalautteen keräämisen tehostamista. Tutkimus rajattiin koskemaan ainoastaan kausityöntekijöitä, sillä he toimivat kauden aikana yrityksen kasvoina asiakaskohtaamisissa.     Teoriaosuudessa perehdyttiin asiakaspalvelun laadun muodostumiseen, sen esteisiin, kuiluanalyysi -malliin, asiakaspalautteeseen, sen muotoihin ja käsittelykeinoihin, asiakasviestintään ja asiakaspalvelun virheidenkorjausmenetelmiin ja niiden onnistumisen edellytyksiin. Tutkimuksen empiirinen osuus toteutettiin kolmen tutkimusmetodin yhdistelmänä. Päätutkimusmenetelmänä käytettiin 15 kausityöntekijän puolistrukturoitua haastattelua ja tätä peilaavina ja tarkentavina menetelminä kaikille kausityöntekijöille lähetettyä sähköpostikyselyä sekä neljän työntekijän havainnointia. Tutkimus toteutettiin heinä -elokuun aikana 2010.       Tutkimustulokset osoittivat, että kausityöntekijät seuraavat ja tulkitsevat aktiivisesti asiakkaiden viestintää ja tarvittaessa tilanteisiin reagoidaan asianmukaisesti. Asiakaspalautetta vietiin kohtalaisen aktiivisesti eteenpäin, mutta pienemmiksi koetuissa tilanteissa sen todettiin tapahtuvan suurempia ja selkeitä palautteenantotilanteita epäsystemaattisemmin. Tarjotun palvelun laadusta oltiin toisinaan epävarmoja, johon voitiin katsoa vaikuttavan kautta edeltäneen käytännönkoulutuksen tason paljastuminen osittain heikoksi. Tämän todettiin hankaloittavan myös asiakaspalautetilanteissa toimimista.     Johtopäätöksinä voidaan todeta, että kausityöntekijät toimivat resursseihinsa nähden hyvin asiakaspalautetilanteissa soveltamalla käytäntöjä mikäli ohjeistus ei riitä. Palautteen eteenpäin viemisen ja palautetilanteissa toiminnan osalta toimintaa voitaisiin kuitenkin kehittää. Kehitysehdotukset koskivatkin sekä asiakaspalautteen keräämisen- että koulutuksen tehostamista.
Räätälöitävän palvelukonseptin suunnitteluprosessi : case: "Bussipassi"
Autolla Suomesta Välimerenmaihin
Kap-kaupungista Kairoon : kertomus historiallisesta automatkasta
Polartie: Veikko Huovisen kokemuksia totisten kallioiden maassa
Pelkkä tuuri ei riitä ulkomailla autoiltaessa
Rennosti ratissa
Matkailijat lähdössä
Oik. Hilkka Elijoki linja-auton edessä 1930 ...
Autolla Nepaliin : unelmien elokuva
Voitto Mäkelä bussireissulla 1980-luvulla.
Autolla ulkomaille 2004
Linja-autoretki Aava-Saksalle 1930-luvulla.
Myyty maa
Matkailijan hakemisto 2005.
Uusi reitti pohjoiseen
Kolme kuukautta ja 20 000 kilometriä : Pohjois-Pohjanmaan miehet lähtevät Ylivieskasta lantikalla safarille Afrikkaan
N2-luokan kuorma-auton muuttaminen M1-luokan autoverovapaaksi matkailuautoksi
Saksa, automatkailijan unelma : kiehtovia kohteita Pohjois- ja Itä-Saksassa
Etelä-Norjassa tunturit ovat vuoria
Lomailua karavaanareiden tapaan : Asiakastyytyväisyys leirintäalue SFC-Koivulehdossa
Antonio ja bussivaari
Autoillen Euroopassa
Autolla Suomesta Mustalle merelle
Juhlahistoriikki
Autoillen Euroopassa : tärkeää tietoa automatkan suunnitteluun
Revontultentiellä : empiirinen tutkimus matkailutien tunnettuudesta ja kävijöiden kokemuksista
Tiivistelmä
Pariskunta tullut Helsingistä maalle käymään. Kuva ...
Kallella Kaukoitään : Autolla Helsingistä Singaporeen
Autolla Suomesta Mustalle merelle : Itä-Saksa, Puola, Tšekkoslovakia, Unkari, Romania, Jugoslavia, Bulgaria
Somerovaaran kylän liikenneolot ja palveluvarustus
Tiivistelmä: Automatkailu Suomesta ulkomaille 2005.
Route 66 : Harmaat Pantterit Amerikan tiellä
Saksa, automatkailijan unelma. Osa 2, Kiehtovia kohteita Länsi- ja Etelä-Saksassa
Asiakaspalautetilanteet toiminnan kehittäjinä Touring Carsilla
Asiakastutkimus Linnunlahti Campingin karavaanariasiakkaista
Uki ja Eki Amerikan raitilla : VW Transporterilla läntisen pallonpuoliskon ympäri 1962-63. 3.
Miunske CAN-moduulin soveltaminen matkailuautokäyttöön
Leenan lomamatka : nuorisonromaani
Omalla autolla Kreikkaan
Tienvarsimainonnan havaitseminen
Auton takana otettu ryhmäkuva 1930 - ...
Vihreä jokilaakso kotiseutukierros : suunnittelu, toteutus ja kehittäminen
Liftarit kulkevat Utsjoen kylänraittia pitkin.
Hauskaa automatkaa : pelejä, leikkejä ja tehtäviä automatkan ajankuluksi
Koko perheen autokirja
Matkailualan vuosikirja 2005
Kotimaan automatkailu : edellytysten, alueellisen jakautumisen, sosioekonomisten vaikutusten ja tulevaisuuden näkökulmasta
Viron avautuminen ja sen vaikutukset Suomen sekä Viron matkailun kannalta
Tilausliikenne T.J. Yli-Sikkilä Ky:n asiakastyytyväisyys
Bussimatkailu Lapissa : matkanjärjestäjien valmiudet järjestää bussimatkoja Lappiin
Autolla Baltiassa
Vanhalla Volgalla Venäjän vainioille
Teemaloma : automatkailuprojekti 1989-1993
Tuulilasiturismin luvattu maa
Äkkilähtö
Nallikarin kausipaikkalaiset ihmeissään : Karavaanarit haluaisivat viettää leirintäalueella heinäkuunkin, mutta tänä vuonna heille on myyty ei-oota ; Nallikari työllistää kymmeniä ihmisiä
Mobilia 2000 : matkalla jossain Suomessa
Perunkirjoitus
Oulun seudun houkuttelevuus hollantilaisille matkailijoille
Autiotupia Kenesjärven rannalla. Lapin liftausreissulla yövyttiin ...
Automatkalle USA:han : projektin raportti
Kattiralli
Revontultentiellä : empiirinen tutkimus matkailutien tunnettuudesta ja kävijöiden kokemuksista / Jaana Alaviippola
Tiivistelmä: Pohjoiskarjalaisen matkailuautoilijan muotokuva ja matkustusmotiivit.
Matkalla perheyhteys kiinteytyy
Maailmanmatkaaja Tim Barton Itä-Euroopassa. Osa 1, Ristiriidat elävät
Matkailijan hakemisto 2008.
Valon juhlaa FICC-leirillä Oulussa
Europa Tour 2010 : Nousiaisten vapaa-aikatoimen ryhmämatka Sloveniaan
Intiaaneja ja autiokaupunkeja : autolla läpi Amerikan
Autolla ja aalloilla Australiaa
Matkailijan hakemisto 2002.
Autolla ulkomaille. 2003
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää suomalaisten automatkustajien tyytyväisyyttä Viking Gabriella ja Viking Mariella laivoilla, sekä saada selville miten tärkeinä he pitävät laivan eri palveluita matkansa aikana. Tutkimuskohteena ovat myös ne matkan ostopäätökseen vaikuttaneet syyt, jotka ovat saaneet asiakkaan valitsemaan juuri Viking Linen.  Automatkustajatutkimuksessa käytetty kyselylomake on suunniteltu määrällistä, eli kvantitatiivista tutkimusta varten. Kohderyhmämme on jaettu neljään eri luokkaan matkustustapansa mukaisesti (liike-, perhe-, työ- ja lomamatka). Otoksen tavoiteltu koko oli 100 - 150 kappaletta. Kyselylomakkeita jaettiin autolähtöselvityksen yhteydessä 300 kappaletta joulukuun 2002 ja tammikuun 2003 välisenä aikana. Hyväksyttyjä vastauksia tuli 72 kappaletta. Vastausprosentti oli 24.   Viking Line on saanut automatkustajilta kaiken kaikkiaan hyvät arvosanat. Tutkimuksessa ei ilmennyt hälyttäviä laatuaukkoja. Luodut mielikuvat yrityksen toiminnasta tuntuvat olevan samalla tasolla asiakkaiden odotusten kanssa. Tarkemmat tulokset asetettiin salaisiksi kahden vuoden ajaksi opinnäytetyön valmistumisesta. Toimenpidesuositukset ovat syntyneet kyselyn tulosten ja automatkustajien omien ehdotusten perusteella. Tulevaisuudessa automatkustajille suunnatut kyselytutkimukset kannattaa tehdä kesäisin ruuhkaiseen sesonkiaikaan, jolloin palveluprosessin ongelmakohdat erottuvat selkeämmin. Näin pystytään vertailemaan eri asiakaskuntia keskenään ja luomaan eheämpi kuva automatkustajista.
Vetovoimaiset matkailutiet alueiden elinvoimaisuuden ylläpitäjänä - Esimerkkitapauksena Saariston rengastie
Autolla Suomesta Leningradiin ja Moskovaan
Autolla halki Amerikan : Ojalan veljesten haave toteutui
Lantikka kesti Kapkaupunkiin asti : ylivieskalaismiesten 24000 kilometrin automatka Afrikan halki oli unelmien täyttymys
Autolla Baltiaan ja Koillis-Puolaan
Vietävän hyviä matkailupalveluja: tapaustutkimus palvelumuotoilun käytöstä turisteille suunnattujen matkailuautojen vuokrapalvelujen kehittämisessä
Uki ja Eki siellä missä pippuri kasvaa : VW Transporterilla läntisen pallonpuoliskon ympäri 1962-63. 2,
Tiivistelmä.
Matkalla Helsingin Olympialaisiin Itikan autolla.
Siskot
Automatkalla Norjassa – Ehdotuksia käyntikohteiksi
Tiivistelmä: Asiakastutkimus Linnunlahti Campingin karavaanariasiakkaista.
Autolla ulkomaille
Matkailuajoneuvojen huollon aloittaminen
Moottori : Vantaa
Lapin maantieverkoston viimeaikainen kehitys raakapuun ja teollisuustuotteiden kuljetuksen ja matkailun kannalta ajatellen
Automatkailu Saksan Liittotasavallasta Lappiin
50 päivää autolla Euroopassa : suunnittelu ja toteutus
Linja-auto 1930-luvulta.
Uki ja Eki Afrikassa : VW Transporterilla läntisen pallonpuoliskon ympäri 1962-63
