http://www.yso.fi/onto/yso/p16195 rikkomaton aineenkoetus
rikkomaton aineenkoetus rikkomaton aineenkoetus
Non destructive testing : NDT-tarkastajan ammatti ja rekrytointi : NDT-tarkastajjien rekrytointimateriaali
GT-MAT : kaasuturbiinien materiaalit : Inconel 738 LC superseoksen termisen väsymisen kestävyys ja vaurioasteen arviointi ainetta rikkomattomasti
Muokattujen austeniittisten putkien hitsausliitosten ultraäänitarkastuksen luotettavuus
Aineenvahvuusmittaustoiminnan kehittäminen
NDT-tarkastuskäsikirja magneettijauhetarkastus
Tarkastusohje ja olennaiset muuttujat NDT-pätevöinnissä
Valimotekniikka : Foundry technology. Osa 5 = Part 5, Rikkomaton aineenkoetus = Non-destructive testing
Ainetta rikkomattomien tarkastusmenetelmien soveltuvuus teollisuudessa
NDT-tarkastus. Käsikirja : yleinen osa
Digitaalinen radiografia rikkomattomassa aineenkoetuksessa
Rikkomaton aineenkoetus = Non-destructive testing. Osa 1, Sanasto = Vocabulary
VTT Valmistustekniikan ainetta rikkomaton tarkastus akkreditoitiin
Saksalaisen NDT-yhdistyksen (DGZfP) koulutus- ja tutkintotoiminta
Teräs = Steel. Osa 6 = Part 6, Takeet : yleis-, tuote- ja testausstandardit : general, product and testing standards = Forgings
Hitsausvirheiden luokittelu SFS-EN 25817 mukaisiin hitsiluokkiin eri NDT-menetelmillä tulevien EN-hyväksymisrajastandardien mukaan
Opinnäytetyössä laadittiin painelaitteiden aineenvahvuusmittaustoiminnasta selvitys, jota voitaisiin käyttää työkaluna kehittämiseen. Mittaustoiminnasta tarvittiin kokonaisselvitys, sillä vuonna 2013 vastuu painelaitteiden aineenvahvuusmittaustoiminnasta siirtyi osastoilta kunnonvalvontaorganisaatiolle. Toimeksianto opinnäytetyölle tuli Ruukki Metalsin kunnonvalvontaorganisaatiolta. Työssä perehdyttiin painelaitteiden aineenvahvuusmittaustoiminnan käytäntöön, mittauslaitteistoihin, mittaajien pätevyyksiin, kriittisyyskartoitukseen, painelaitteisiin liittyviin velvoitteisiin ja toiminnassa ilmenneisiin kehityskohteisiin ja esitettiin vaihtoehtoja niiden parantamiseksi. Lisäksi työssä käytiin läpi laitteiden kunnon mittaukseen soveltuvia NDT-tekniikoita, joita myös vertailtiin keskenään. Mittaustoiminnan käytännön selvityksessä havaittiin mittausryhmien poikkeavan toisistaan dokumenttien laadinnassa ja niiden tallentamisessa. Lisäksi havaittiin, että mittauksien seurantaan ja hallinnointiin käytetään pääosin Excel-listaa eikä Arttu-kunnossapitojärjestelmää. Käytössä olevien mittauslaitteiden osalta selvisi, että käytössä on vanhoja ja uusia laitteistoja, jotka eivät ole kaikki keskenään yhteensopivia. Työssä selvisi myös, että mittaajien tietotaidon lisäämiseen hyödynnetään vain kokeneemman mittaajan kokemusta. Työssä selvisi mittauskohteiden koostuvan kaasu-, polttoaine- ja kemikaalisäiliöistä, höyrykattiloista, lämmönvaihtimista, putkistoista ja paineenalaisista lisälaitteista sekä painelaitekokonaisuuksista, joiden tarkastuksiin hyödynnetään tarvittaessa ulkopuolisen tarkastuslaitoksen palveluita ja osaamista ohjeistuksien laatimiseen. Työssä kävi ilmi, että tehtaalla laitteiden kriittisyyksien kartoitukseen on jo osittain sovellettu PSK 6800 -kriittisyysluokittelua.Työssä selvitettiin painelaitteisiin liittyvät olennaisimmat säädökset. Käyttäjällä ja omistajalla on vastuu painelaitteiden käytön turvallisuudesta ja heidän on huolehdittava määräaikaistarkastuksien suorittamisesta ja varmistettava mittaajien riittävä pätevyys mittauksien suorittamiseksi.
NDT-alan pk-yrityksen laajentumisen haasteet ja verkostoitumisen mahdollisuus
Luonnonkiven ominaisuuksien määrittäminen akustisilla menetelmillä
Vaiheistetun ultraäänikuvauksen mekanisointilaite
Vuototestaukset
Tällä opinnäytetyöllä oli kaksi tehtävää. Ensimmäisenä tehtävänä oli esitellä NDT eli Non Destructive Testing –tarkastusmenetelmiä sekä NDT -tarkastajan työtä. Yleisimpinä NDT- tarkastuksen menetelminä käytetään silmämääräistä tarkastusta, tunkeumanestetarkastusta, magneettijauhetarkastusta, radiografista tarkastusta, pyörrevirtatarkastusta sekä ultraäänitarkastusta. Tarkastuksia tehdään teollisuuden eri osa-alueilla kuten, laivanrakennuksessa, ydinvoimaloissa, prosessiteollisuudessa ja konepajoilla. NDT -tarkastustoiminnasta ja NDT -tarkastajan ammatista on vähän suomenkielistä materiaalia. NDT -tarkastajia ei valmistu suoraan tekniikan alan oppilaitoksista, vaan ammattiin kasvu tapahtuu oppisopimustyyppisen työn kautta. NDT -tarkastajan työhön perehdytään työssä oppien ja oikeus tehdä tarkastuksia saadaan sertifioinnin kautta. Suomessa teoria koulutuksesta vastaa AEL ja Inspecta sekä sertifioinnista Inspecta Sertifiointi Oy. Toisena tehtävänä oli luoda aineiston pohjalta helposti muokattava Power Point -materiaali, jota voidaan tulevaisuudessa käyttää NDT -tarkastajan ammatin esittelyyn sekä NDT -tarkastajien työtehtäviin rekrytoinnissa. Power Point -materiaali sisältää kuvauksen ammatista, työhön kouluttautumisesta, tarkastusmenetelmistä sekä erilaisten työympäristöjen esittelystä.
Kaukokenttätekniikka lämmönvaihtimen putkien pyörrevirtatarkastuksessa
Rikkomaton aineenkoetus : sanasto : standardi = Non destructive testing : terminology. Osa = Part 4, Ultraäänitarkastuksessa käytettävät termit = Terms used in ultrasonic        testing
Rikkomaton aineenkoetus : sanasto = Non destructive testing : terminology. Osa = Part 4, Ultraäänitarkastuksessa käytettävät termit = Terms used in ultrasonic        testing
Ainettarikkomattoman tarkastuksen (NDT) hinnoittelumalli
NDT-testaajien pätevöintitoiminta
Non destructive testing : NDT-tarkastajan ammatti ja rekrytointi : NDT -tarkastajien rekrytointimateriaali
Ultraääni- ja sähkömagneettisten menetelmien kehitysnäkymiä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia NDT-Union Oy:lle, jonka toimialana on rikkomaton aineenkoetus, selvitys niistä vaatimuksista, jotka sen tulee täyttää voidakseen hakea FINASilta standardin SFS-EN ISO/IEC 17020 mukaista akkreditointia. Lisäksi tavoitteena oli akkreditoinnin kustannustason selvittäminen ja akkreditoinnin mukanaan tuomien etujen arviointi. Opinnäytetyössä on myös selostettu yleisimmin käytetyt NDT-tarkastusmenetelmät. Työ on tehty NDT-Union Oy:lle yhteistyössä FINASin asiantuntijoiden kanssa. Akkreditoinnin saamiseksi tarkastuslaitokselle on laadittava nykyistä laajempi laatujärjestelmä, joka koostuu muun muassa laatukäsikirjasta, kalustoluettelosta kalibrointeineen, sekä tarkastusohjeista. Näiden osatekijöiden avulla yritys pystyy tulevaisuudessa täyttämään akkreditoinnin vaatimuksen ja hakea akkreditointia. Akkreditointi synnyttää suuria kustannuksia jota on ajateltava sijoituksena kehitykseen. Kustannukset muodostuvat niin järjestelmien kehittämisestä kuin arviointimaksuistakin. Akkreditoinnin avulla on mahdollisuus saavuttaa kasvua laajentuneen asiakaskunnan kautta. Akkreditoidun tarkastuslaitoksen on myös mahdollista suorittaa tarkastuksia ydinvoimalaitoksissa.
Tiivistelmä.
Betonirakenteiden lujuusominaisuuksien kelpoisuuden toteaminen ainetta rikkomattomin menetelmin
XV NDT-maailmankonferenssi Roomassa
Radiografia ja säteilysuojelu tehdasympäristössä
Kunnossapito
Katsekin voi paljastaa säiliön kunnon
Pyörrevirtatarkastuksen sovellukset
Rikkomaton aineenkoetus : Pyörrevirtatarkastus : sanasto = Non-destructive testing : eddy current testing : vocabulary
Flat Panelin soveltaminen tulistinkuvauksissa
Kimmovasaran käyttäjän ohje
Louhitun kiven rakennevirheiden määritys akustisten rasitusaaltojen avulla
SIR-3000-maatutkan soveltuvuus teräsbetonirakenteiden tutkimiseen
NDT-tarkastajien toimintatavat ammattitaitoa ja tarkastustehtävää koskevien käsitysten perusteella
Kone-, tuotanto- ja materiaalitekniikka. Hitsauksen perusteet ja hitsien tarkastus = Machine design, production engineering and engineering materials. Basics for welding and testing of welds
Selvitys särötarkastuksen automatisoinnista magneettijauhemenetelmällä
Valimotekniikka = Foundry technology. Osa 5, Rikkomaton aineenkoetus = Non-destructive testing
NDT - luotettavaa tietoa vioista
Uusista materiaaleista valmistettujen tuotteiden testaus NDT-menetelmällä
NDT-tarkastusyrityksen akkreditointi : SFS-EN ISO/IEC 17020 -standardin mukaan
Phoenix Nanomex 160 NF röntgenlaitteen soveltuvuus luokkahitsauskokeiden NDT tarkastukseen
