http://www.yso.fi/onto/yso/p16104 transistorit
transistorit transistorit
Suurjännitetransistori BC547
Tehotransistorit uuteen tekniikkaan
Transistorit ja diodit autossa
Mittauslaitteen näytekasettien ja holkkien tunnistus heijastukseen perustuvilla antureilla
Transistorin synty
Transistorivahvistin
Japanilaista bondaustekniikkaa
Uudet FETien pakkaustekniikat : pieneksi ja tehot ulos
Digitaalitekniikka. A ja B mittausharjoitukset
Kytkinyksikkö BXS825
Elektroniikka 2000 peruskurssi : [oppikirja]
Tehotransistorin ohjaus
Digitaalitekniikka. Työkirja A ja B
IGB-transistorin ominaisuudet ja testaus
Elektroniikan laboratoriotyöt. Osa 1
Harrastelija-lehden radiokirjoituksia 1948
Bibolaaristen suurtaajuustehotransistoreiden luotettavuus
Optokomponentin valinta ja integrointi testausjärjestelmään
Voidien vaikutus LDMOS-transistorin toimintaan
Peaveyn Rage 258 ja Bandit 112.
Elektroniikassa käytettävien komponenttien käyttösäännöt
Taitotieto hankittu VTT:n ja yritysten yhteistyönä : tehopuolijohteiden valmistus kannattanee 1990-luvun alussa
Pinnan alla muhii vastakulttuurin rihmasto
Teollisuus- ja tehoelektroniikka : mittausharjoitukset
Vektorisäädetyn taajuudenmuuttajan implementointi mikrokontrollerilla
Transistoritekniikan perustiedot
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. Osa 1 : Diodit, transistorit, sovellutuksia
Yksinkertainen transistoritesteri
Mihin menet, tehopuolijohde?
Transistori- ja fettitesteri
Analogiaelektroniikka. Oppikirja
Elektroniikka. 1, Diodit ja transistorit
CMOS-operaatiovahvistimen kohina
PAL-piiriohjattu 2-asteinen vahvistin
Analogiaelektroniikan perusteet
Pieni transistorikirja : erikoiskirja rakentajille ja ammattimiehille
Teollisuus- ja tehoelektroniikka : työkirja
Elektroniikka : perusteet. Työkirja
Käytännön elektroniikkaa. 2, Transistori, transistorivaikutus, integroidut piirit
Piensignaalivahvistimen suunnittelu UHF-taajuuksille
FREDFETillä häviöt kuriin
Transistori 50 vuotta
Subtresholdpiirien toteuttaminen uusilla CMOS-teknologioilla
Toinen hila sallii aiempaa pienemmät ja nopeammat transistorit
Keinopään hyödyntäminen audiomittauksissa
Taskuradiot ja transistorit
Tehotransistorit muutosten kourissa
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. Osa 1 : Diodit ja transistorit / Rae Perälä
Kvanttipiste
Transistorin kohinan mittauslaitteisto, ohjelmisto ja työohjeet
Elektroniikan perusteet
Elektroniikka. 4, Elektroniikan harjoitukset : Electronics workbench
TeraHertz syttyy ja sammuu biljoona kertaa sekunnissa : Intel kehittänyt uuden transistorin
Radiotekniikan käsikirja. Puolijohdetekniikka : puolijohdefysiikka : valmistustekniikka : puolijohdepiiritekniikka
Transistori väsää ja metelöi käsityönä : kierrätyssoittimien rytmi on parasta, kun se pyörähtää ja kompastuu tasatahtiin
Ultrasite EDGE-tukiaseman tehovahvistimen LDMOS-transistorin testaus
Tehoelektroniikan aktiiviset komponentit
Peruselektroniikka. 2, Transistorit (TR)
Elektroniikka 2000 : peruskurssi. Työkirja
Transistoritesterin toteutus
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. Osa 1, Diodit ja transistorit
BiCMOS-vahvistimien suunnittelu
Tehoelektroniikan komponentit
Elektroniikka 2000 : peruskurssi. Mittausharjoitukset
Nopeaa kytkentää houkuttelevaan hintaan
Integroitujen piirien suunnittelu ja valmistus
Pasteur ja transistori : olemmeko siirtymässä käytön innoittaman perustutkimuksen aikakauteen?
Peruselektroniikka : puolijohteet ja elektroniputket
Transistorit ja tyristorit
Konetekniikan englantia : transistorit, transistors
Transistorit : teoriaa ja sovellutuksia
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. 1, Diodit, transistorit, sovellutukset
Käytännön sähkötekniikka ja elektroniikka  1. 1.
Osaamista opeteltu : tulossa suomalaiset tehokomponentit
Elektroniikka 2000 peruskurssi : mittausharjoitukset
Elektroniikka
Tiivistelmä:.
RF-ja mikroaaltotekniikka
Pienikohinaisen varausvahvistimen simulointi ja testaus
Analogiset piirit. Oppikirja A
Kohdentaminen on tietokirjoittajan ongelma
Elektroniikan perusteet : oppikirja
Ultrasite Edge -tehovahvistimen ohjainasteen LDMOS-transistorin testaus
TehoMOSFET säätövastuksena
Rakenna transistoreista
Piisirun taival : hiekasta mikropiiriksi
Kytke ja kokeile
Kytkinyksikkö BXS822 versio C
SMD - tehotransistorin jäähdytyksen tehostaminen piirilevyn lämpöresistanssia pienentämällä
Sähköisen kumouksen salaperäinen taustavoima
Tavoitteena kustannussäästöt: kaskadiohjattu hakkuriteholähde
Elektroniikka 2000 -peruskurssi
Pientaajuusvahvistimien suunnittelu piikomplementtitransistoreja käyttäen
Elektroniikka : perusteet : mittausharjoitukset
Tiivistelmä.
Bosch Teknistä tietoutta. Elektroniikka 1 : puolijohde-elektroniikan perusteet
Printattujen transistoreiden karakterisointilaitteiston rakentaminen
Elektroniikka 2000 : Peruskurssi. Oppikirja
Hakkuriteholähteen suunnittelu
Pien- ja suurtaajuisia transistorikytkentöjä
IGBT-transistorien neljäs sukupolvi - nopeus MOSFETien tasoa
