http://www.yso.fi/onto/yso/p16114 työvelvollisuus
työvelvollisuus työvelvollisuus
Liikesalaisuuksien suojaaminen 28.11.2002
Isänmaan ja ihmisen puolesta : mutta ei ketään vastaan
Ulkomaalainen työntekijänä Suomessa
Projektijohto Märkätilarakentamisessa : Valvonta
Rakennuttajan turvallisuuskoordinaattori : Turvallisuuskoordinaattorin ohjeet
Harmaa talous, jolla tarkoitetaan yritystoiminnassa esiintyvää lakisääteisten maksujen sekä velvoitteiden laiminlyömistä, on vaikuttanut rakennusalalla jo vuosikausia. Verohallinto on pyrkinyt torjumaan harmaata taloutta ja lisäämään läpinäkyvyyttä rakennusalalla ottamalla käyttöön käännetyn arvonlisäverovelvollisuuden, tiedonantovelvollisuuden ja veronumeron. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä kyseisillä säännöksillä tarkoitetaan ja laatia niiden perusteella käytännön opas toimeksiantajayrityksen käyttöön. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käydään läpi käänteisen arvonlisäveron, rakentamiseen liittyvän tiedonantovelvollisuuden sekä veronumeron keskeiset käsitteet ja käytännöt. Toiminnallisessa osassa on keskiössä säännösten prosessit, menettelytavat ja dokumentit. Oppaan laatiminen aloitettiin toimeksiantajan haastattelulla, jonka avulla saatiin selville yrityksen toiminnan kannalta tärkeimmät säännösten menettelytavat. Säännökset huomioon ottaen laadittiin opas, joka toimii ohjekirjana yrityksessä työskenteleville henkilöille sekä mahdollisille uusille työntekijöille. Oppaan koekäytössä selvisi, että opas on selkeä ja helppolukuinen kokonaisuus, jossa kuvat ja tekstit täydentävät hyvin toisiaan. Toimeksiantajan mielestä säännökset on saatu tuotua hyvin arkipäivän tasolle ja oppaasta koetaan olevan hyötyä tulevaisuudessa. Kokonaisuudessaan opinnäytetyö saavutti sille asetetut tavoitteet hyvin. Oppaan todellinen toimivuus tullaan kuitenkin näkemään vasta myöhemmin, kun opas on ollut käytössä yrityksen työntekijöillä. Alustavasti voidaan kuitenkin todeta, että siitä saatiin tuotettua tarpeisiin vastaava tuotos.
Kotitaloustyönantajien velvoitteiden yksinkertaistaminen : työryhmämuistio
Avoimuudesta hyötyä vai haittaa?
Kotirintaman lapset ja nuoret : Suomi 1939-1945
Sodan kasvattamat
Opettajien työvelvollisuus ja palkkaustoimikunnan ensimmäinen osamietintö
Työntekijän kilpailukielto- ja salassapitovelvoite
Romanin ja poliisin kohdatess
Suomen Tilaajavastuu Oy:n suosittelumarkkinoinnin toimivuus rakennus- ja kiinteistöalan suosittelija- asiakkuuksissa
Esimiehen tehtävät sekä oikeudelliset vastuut ja velvollisuudet
Työsuhdeasioiden käsikirja
Puolison armoilla : työttömyysturvan tarvehankinta
Verovalvonnasta : erityisesti vertaillen Suomen ja Ruotsin järjestelmiä
Mihin työ tekijäänsä velvoittaa työsuhteen päättämisen uhalla
Yrityssalaisuudet, liikesalaisuudet ja salassapitosopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Kotirintaman kamppailut : säännöstely, työvelvollisuus ja talkoot sanomalehtikirjoittelussa jatkosodan ajan Suomessa
Salassapitovelvollisuus hoitotyössä
Esimiehen työoikeus [Talentum Fokus]
Sodassa koettua. Uhrattu nuoruus
Valitettavan usein työsuojeluvaltuutetun työn merkitystä ei ymmärretä työpaikoilla ja siksi tehtävästä ei olla kiinnostuneita. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli käydä läpi työsuojeluvaltuutetun oikeudet ja velvollisuudet suhteessa tavallisen työntekijän oikeuksiin ja velvollisuuksiin. Työn tavoitteena oli selvittää mikä rooli työsuojeluvaltuutetulla on työpaikan työsuojeluun ja tarkemmin ottaen työturvallisuussuojeluun. Tutkimusmenetelmänä käytettiin lainopillista tutkimusta. Työsuojeluvaltuutettu on yksi työntekijöistä, joten hänellä on samat velvollisuudet ja oikeudet kuin muillakin työntekijöillä. Valtuutetun velvollisuuksia voidaan kuitenkin pitää korostettuina tavalliseen työntekijään nähden johtuen valtuutetun asiantuntemuksesta työsuojeluasioissa. Työsuojeluvaltuutetun oikeuksien on tarkoitus turvata tehtävien hoitaminen ja siksi hänellä on muun muassa muita työntekijöitä laajemmat oikeudet tietojen saamiseen työnantajalta ja työn keskeyttämiseen sekä parempi irtisanomissuoja. Tutkimuksessa vertailtiin työsuojeluvaltuutetun oikeuksia ja velvollisuuksia työntekijän työsuojelullisiin oikeuksiin ja velvollisuuksiin käyttäen lähteenä lakeja, oikeuskirjallisuutta ja oikeuskäytäntöä. Vertailun tuloksena todettiin, että kun työpaikalla ei ole työsuojeluvaltuutettua, tavallisen työntekijän rooli on erilainen. Hän osallistuu työsuojelun yhteistoimintaan, mutta ilman työsuojeluvaltuutetulle kuuluvia oikeuksia ja työnantaja voi tehdä työsuojelulliset päätökset oman harkintansa mukaan työntekijöiden mielipiteistä ja ehdotuksista poiketen. Johtopäätöksenä tultiin siihen tulokseen, että työsuojeluvaltuutetulla on sekä työsuojelun yhteistoiminnassa että ylipäätään työpaikalla työskennellessään muita työntekijöitä paremmat mahdollisuudet vaikuttaa työpaikan työsuojeluasioihin, sillä laki takaa hänelle oikeudet toimia tehtäviensä ja velvollisuuksiensa täyttämiseksi. Näiden vaikuttamismahdollisuuksien vuoksi työsuojeluvaltuutetun voidaan katsoa vaikuttavan positiivisesti työpaikan työturvallisuuteen. Aiheen tutkimista voisi jatkaa työsuojeluvaltuutettujen haastattelemisella, jolloin saisi kerättyä empiiristä tietoa muun muassa työsuojeluvaltuutetun vaikutusmahdollisuuksista työpaikan työsuojeluun. Työstä pois rajatut yhteiset työpaikat ja vuokratyön voisi myös ottaa jakotutkimuskohteeksi.
Harmaan talouden torjunta rakennustyömailla : Rakentamiseen liittyvän tiedonantovelvollisuuden toteutus NCC:n rakennustyömailla
Rahanpesun estäminen ja selvittäminen : työntekijän ilmoitusvelvollisuus
Työpaikan poissaolot käytännönläheisesti
Sodan unohdetut ja vaietut
Asiakkaan tietosuoja sosiaalihuollossa : opetusohjelma
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus laillisesta suojeluksesta ja kuinka suojeluksettomia persoonia menetettämän pitää. Annettu Helsinginkaupungissa 14 p. tammikuuta 1852.
Rakennustyömaan tiedonantovelvollisuus pienyrittäjän näkökulmasta
Vaitiolovelvollisuus verkostotyössä Sairaanhoitaja- ja Diakonia-lehden kuvaamina
Suomen siviili- ja asevelvollisuusinvaliidien liitto ry 10 vuotta : 1938-1948
Tilaajavastuulain toteutuminen Tampereen kaupungin yhteishankinnoissa
Yksityisyyden suoja Suomessa
Milloin eläinlääkäri on velvollinen hoitamaan eläintä?
Salassapitovelvollisuus mielenterveystyötä tekevän moniammatillisen tiimin sisäisessä viestinnässä
Käännetty arvonlisävero käytännössä : kyselytutkimus pääurakoitsijoille
Koulujen työajat Euroopan unionissa
Tilaajan selvitysvelvollisuus kuljetustilausta tehdessä
Rakenna reilusti ! : ohjeita harmaan talouden torjuntaan kiinteistö- ja rakentamispalveluiden tilaajille
Työ auttaa vankia pysymään kiinni normaalissa elämässä
Yksin vai yhdessä : rintamanaisen monta sotaa
Sotarintama kesti - ja myös kotirintama
Lisä- ja muutostöiden hallinta
Vaitiolovelvollisuus hoitoalan työpaikoilla : "...ekkö nää tervehikkää ennää?"
Aerobic-ohjaajan oikeudet ja velvollisuudet
Rakentamispalvelujen käännetty arvonlisävero
RS-kohteen yleisaikataulu
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja
kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Hoitotyönjohtamisen juuria etsimässä
Poikien työkeskus
Rakennusalan tiedonantovelvollisuus : vaatimukset ja työajanseurantajärjestelmä pk-yritykselle
Tiivistelmä: Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa. Tämä opinnäytetyö käsittelee rakennusalan harmaata taloutta, sen vaikutusta Suomen   kansantalouteen sekä keinoja, joilla sitä pyritään vähentämään. Opinnäytetyö tehtiin Helsingin kaupungin kiinteistöviraston tilakeskukselle ja asuntotuotantotoimisto ATT:lle.   Harmaa talous on yleinen ja merkittävä ongelma rakentamisen prosesseissa. Se aiheuttaa   verotulojen menetysten lisäksi laadullisia ongelmia ja ilmiöitä, joita voidaan rinnastaa jopa   ihmiskauppaan.   Harmaata taloutta on pyritty estämään muun muassa tilaajavastuun ja verokeräyksen   muutoksin ja edellyttämällä veronumeroa kaikilta työmaalla työskenteleviltä henkilöiltä sekä erilaisilla kirjallisilla velvoitteilla, kuten kulkulupaluetteloilla. Pelkästään näiden muutosten saattaminen osaksi rakennusprosesseja vaatii paljon koulutusta ja työtä kaikilta osapuolilta.   Opinnäytetyö pohjautuu asuntotuotantotoimiston ja tilakeskuksen käytössä oleviin kirjallisiin lähteisiin. Tietoa haettiin myös Internetistä. Varsinaista lähdekirjallisuutta rakennusalan   harmaasta taloudesta ei ollut juuri käytettävissä, koska harmaa talous käsitteenä ja nykyisenkaltaisena ilmiönä on melko tuore.   Opinnäytetyötä tehdessä pääsin osallistumaan moniin harmaata taloutta käsitteleviin palavereihin. Lisäksi olen ollut tekemässä kiinteistöviraston tilakeskuksen edustajana useita   lausuntoja harmaasta taloudesta eri tahoille. Myös nämä toimet muodostavat osaltaan   tämän työn kokonaisuutta.
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Työriitalain mukaisen ennakkoilmoitusvelvollisuuden laiminlyönti ja oikeus vahingonkorvaukseen
Selvitys altistumisen vähentämiskeinoista rakennuspaloissa: Case Helsingin kaupunki pelastuslaitos
Käänteinen arvonlisävero, tiedonantovelvollisuus ja veronumero rakennusalalla : käytännön opas pintakäsittelyalan yritykselle
Erään työtytön elämää jatkosodan aikoihin Pohjanmaalla ja Kannaksella
Kirkon työntekijöiden vaitiolovelvollisuus
Asiakastietojen käsittely kuntoutusyhteistyössä : opas kuntoutuksen asiakasyhteistyöryhmille
Rikoslain 30:5:n mukainen yrityssalaisuuden rikkominen erityisesti yrityksen entisen työntekijän tekemänä ja salassapitovelvollisuuden kesto : Suomen oikeustilan vertailua Ruotsiin
Naisjärjestöjen toiminta talvisodan aikana : Etelä-Savo esimerkkinä
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Tilaajavastuulaki ja sen valvonta - ongelmat erityisesti työehtosopimuksen noudattamisen valvonnassa
Työntekijän salassapitovelvollisuuden rikkomuksen siviilioikeudelliset seuraamukset
Työnantajan ja työntekijän väliset kilpailukieltosopimukset : edellytykset sekä ehdot, sitovuus ja rikkomisen seuraukset
Possakka
Rehtorin lakitieto
Kotirintaman naiset
Työsuojeluvaltuutetun rooli työsuojelussa
Romanin ja poliisin kohdatessa
Työhönvalmennus ja sen kehittämistarpeet
Tiivistelmä:.
Työvelvollisuus ja talvisota
Työpaikkaperehdyttäminen - Kuhmon Osuuspankin perehdytysmateriaali
Moniammatillinen päihdetyö, julkisuus ja salassapito
Tiivistelmä: Lisä- ja muutostöiden hallinta. Keskeinen osa rakennusliikkeen taloudelliselle kannattavuudelle on urakoitsijan oikeus   saada rahallisia korvauksia ja urakka-ajan pidennyksiä suunnitelmamuutoksista ja tilaajan   velvollisuuksien laiminlyönneistä. Tässä opinnäytetyössä on yleiskatsaus tilaajan ja urakoitsijan velvollisuuksista rakennusurakassa. Tavoitteena oli selventää urakoitsijan toimintatapa lisä- ja muutostöiden hallinnassa, jotta urakoitsijan oikeudet kustannuskorvauksiin   ja urakka-ajan pidennyksiin säilyvät. Opinnäytetyössä tutkittiin menettelytapoja, joilla urakoitsija voi turvata oikeutensa urakka-ajan pidennyksiin tilaajan laiminlyötyä velvollisuutensa.  Opinnäytetyö toteutettiin pääasiallisesti kirjallisuustutkimuksena. Tutkimusaineisto koostuu   rakennusalan kirjallisuudesta, oikeustuomioista ja vuoden 1998 rakennusurakan yleisistä   ehdoista. Kokemuksia ja esimerkkejä aiheesta kerättiin alan ammattilaisilta ja esimerkkikohteista.  Tutkimus osoittaa, että urakoitsijan ainoa tapa turvata oikeutensa saada korvausta on toimimalla sopimuksenmukaisesti. Urakoitsijan tulee täyttää omat velvollisuutensa ja olla   aktiivinen huomauttamaan ja reklamoimaan tilaajan laiminlyötyä velvollisuutensa. Ennakkotapausten ja yleisten sopimusehtojen kautta on todistettu, että korvaukset suunnitelmamuutosten aiheuttamista kustannuksista ja häiriöistä on sovittava ennen muutostyön aloittamista. Urakoitsijan on perusteltava tilaajalle häiriöiden aikatauluun aiheuttaneet viivästykset, mikäli urakoitsija vaatii urakka-ajan pidennystä.
Sopimaton käytös sosiaalisessa mediassa työsuhteen päättämisperusteena
Helsingin pitäjä. 1994 = Helsinge. 1994
Työpaikkaperehdyttäminen : Kuhmon Osuuspankin perehdytysmateriaali
Esivalintakriteerit ja -liitteet julkisissa tarjouskohteissa
Kaikki tiedot eivät ole liike- tai ammattisalaisuuksia
Lääkärin ja poliisin yhteistyö poliisin hallintolupa-asioissa
Varautumisen käsikirja
Esimiehen työoikeus
Lastentarhanopettajien ajatuksia lastensuojeluilmoituksesta sekä päiväkodista lastensuojelun avohuollon tukitoimena
Sisäinen valvonta, operatiivisten riskien hallinta ja yksityisyyden suoja rahoitusalan turvallisuustyön näkökulmasta
VAITIOLOVELVOLLISUUS HOITOALAN TYÖPAIKOILLA : "...ekkö nää tervehikkää ennää?"
Esimiehen käsikirja työssä jaksamiseen : konfliktit ja työhyvinvointi
Vuokratyö : vuokraajayritys työnantajana
Me korvikkeet : kertomus työvelvollisuusnaisista
Salassapito työterveydenhuollossa
Muun työn tarjoaminen : velvollisuutena ja menettelynä eri tilanteissa
Työntekijä on aina oikeassa - vai onko?
Tiivistelmä.
Harmaan talouden torjuntakeinot rakennusalalla
Uutta toivoa USA:n työtä tekeville köyhille
Rakenna kanssamme
"Laissa säädetyn rangaistuksen uhalla kutsutaan täten" : naisten työvelvollisuus jatkosodan 1941-1944 aikana
Työsuhde tutuksi : esimiehen selviytymisopas
Vuokratyö [Talentum- verkkokirjahylly]
