http://www.yso.fi/onto/yso/p16113 poliisivaltio
poliisivaltio poliisivaltio
Leijonan kita
Paikallisen poliisiviranomaisen toimivalta valtiosopimuksiin perustuvassa rajayhteistyössä : Pohjois- ja Länsi-Lapin alueella
Poliisin tekniikkakeskuksesta turvallisuusorganisaation tekniikkakeskukseksi : selvitysmiehen raportti
Henkilökohtaisen vapauden suoja poliisin toiminnassa
Vanha vallesmanni kertoo : pistooli, patukka ja käsiraudat
Huumeiden käyttäjä hyvinvointivaltiossa
Kihlakunnanvirastojen ja poliisin erillisyksiköiden toimitilahankkeet
Hyvinjärjestetty poliisivaltio
Poliisiammattikorkeakoulun tilikarttauudistus
Joutsan nimismiespiiri 1857-1996
Vakoilusta globaaliin urkintaan : demokratia vs. uusi fasismi
Musta polku
Asiantuntijatyöryhmän esitys PTR-viranomaisten yhteistyökustannusten jakamisesta : työryhmämuistio
Kihlakuntauudistuksen arviointi
Anna kyynelten tulla, pyysi poliisi
Kirjallinen varoitus. Poliisi. Virka-aseman edellyttämä käytös. Työnjohtomääräys. Sananvapaus
Tulosjohtamisen ja tulospalkkauksen vaikutus henkilöstön työmotivaatioon : tutkimuskohteina Poliisi ja Puolustusvoimat
Kihlakuntahallinnon ja poliisin toimitilahankkeiden tärkeysjärjestys 2008-2011
Erittäin salainen : vakoilu Suomessa
Suomen alueellisen koskemattomuuden valvontaa ja turvaamista koskevan lainsäädännön uudistaminen : aluevalvontatoimikunta 1998:n mietintö = Reform av lagstiftningen om övervakning och tryggande av Finlands territoriella integritet : betänkande av territorialövervakningskommissionen 1998.
Pääkallokehrääjä
Tiivistelmä (s. 3).
Poliisin salaiset tiedonhankintakeinot ja yksityisyyden suoja
Kihlakuntauudistus, poliisitoiminta ja turvallisuusyhteistyö : tutkimus Etelä-Suomen läänin poliisipalvelujen, poliisin organisaation, strategisen johtamisen ja ennakoivan paikallisen turvallisuusyhteistyön kehittämisestä
Kolmas ääni : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Turvallisuus, alue, väestö : hallinnallisuuden historia : Collège de Francen luennot 1977-1978
Nimismiehen asema, tehtävät ja toimivalta hallinnossa : selvitys nimismiehen tehtävistä yleishallintoviranomaisena
Arvot arkeen : pilottivirastojen kokemukset ja työryhmän johtopäätökset
FBI : liittovaltion poliisin historia
Poliisin ja syyttäjän yhteistyö
Poliisin kihlakuntauudistuksen seurantaryhmän loppuraportti
Kylmä tasavalta
Kuolinkellot
90 vuotta yhteistyötä turvallisuuden puolesta
Poliisimiehen työidentiteetti yhteiskunnallis-historiallisena prosessina
Täydellinen maailma
Oikeudenmukaisen oikeudenkäynnin kuollut kulma : suojelupoliisin salaiset lausunnot asianosaisjulkisuuden rajoittajana
Valtioneuvoston periaatepäätös huumausainepoliittisesta yhteistyöstä 2008-2011 = Statsrådets principbeslut om narkotikapolitiskt samarbete för åren 2008-2011
Valtion vastuu ja tehtävät : verotuksesta terrorismin torjuntaan : raportti ISSP 2006 Suomen aineistosta
Kolmas ääni
Poliittisen väkivallan poluilla
Poliisimiesvirkojen eroamisikä -selvityshanke : loppuraportti
Paikallisen poliisitoimen resurssointi
Poliisikoiralaitos 1927-2002
Agathan vuosisata : [100 vuotta Agatha Christien syntymästä]
Aate, liike ja tulevaisuus : sosialidemokraattisen yhteiskuntapolitiikan suunta 2020-luvulle
Intiaani
Johtamisjärjestelmien kehittäminen paikallispoliisissa : kehittämistyön heijastuminen johtamispiirteisiin, arvoihin ja eettiseen toimintaan
Tiivistelmä. - Abstract.
Modernin yhteiskunnan juuria
Mielenosoitukset ja poliisi 22-25.6.1970
Musta polku : MP3
Mikä Suomessa salaista : salaisen ja julkisen rajat
Viimeinen Itä-Saksa : Suomen tie poliisivaltioksi?
Varjojen maa
Poliisin viranomaistiedottaminen kriittisestä näkökulmasta
Tiilet tietävät kuolemaa
Pelkoa ja inhoa Las Vegasissa : julma matka amerikkalaisen unelman keskipisteeseen
Kyläpoliisista strategiseen johtamiseen. 100, Poliisiorganisaation kehittäminen
J. Edgar Hoover : FBI:n päällikön salainen elämä
The walking dead : jatkuva tarina henkiinjääneiden kohtaamista kauhuista. Ensimmäinen kirja
Haaskalinnut
Syvälle viidakkoon
Murhakierre
Turvallista hyvinvointia
Poliisi-, tulli- ja rajavartioviranomaisten yhteistoiminta (PTR-yhteistyö) : erityisesti vakavan rikollisuuden torjunnassa
Stasi ei häivy muistoista : itäsaksalaiset pesevät salaisen poliisin jälkipyykkiä vielä vuosia
Europol : Europpa-linnoituksen rakentaja : tutkimus polisiyhteistyöstä Euroopan unionin integraatiossa
Suojelupoliisin hallinnollista asemaa ja tulosohjausta sekä valvonnan kehittämistä selvittäneen työryhmän loppuraportti : raportti 24.9.2014
Silminnäkijä
Poliisin salaiset tiedonhankintakeinot ja yksityiselämän suoja
Tiivistelmä.
Vaikka tekee kipeää, ei haittaa?
Henkilökohtaisen vapauden suoja ja eräät poliisihallinnon, sosiaali- ja terveydenhuollon vapaudenriistoa koskevat säännökset sekä Euroopan ihmisoikeuskonvention henkilökohtaista vapautta suojaavat artiklat
Parempaa palvelua, tehokkaampaa hallintoa : valtioneuvoston selonteko keskus-, alue- ja paikallishallinnon toimivuudesta ja kehittämistarpeista. Osa 2, Kihlakuntauudistuksen toimeenpano
Toisten maassa
Pieksämäen nimismiespiirin historia
Vastarannan kiiski
Poliisin tietohallintokeskuksen alueellistaminen
