http://www.yso.fi/onto/yso/p16141 luonnontutkimus
luonnontutkimus luonnontutkimus
Pohjoiskarjalaisten ja kainuulaisten metsänomistajien mielipide marjastuksesta ja sienestyksestä yksityismetsissä
Maanalaiset salaisuudet = Mysteries underground
Monimuotoisuuden tutkimusohjelma MOSSEn vaikuttavuusarviointi ja tieteellisen laadun arviointi
Värriön aineisto on ainutlaatuista
Luonnon ystävä : Yleistajuinen luonnontieteellinen aikakauslehti. 1905-1906
Ruokahuollon haasteet muuttuvassa maailmassa
Kasvitiede Suomessa ennen hyödyn aikakautta
Luonnon ystävä : yleistajuinen luonnontieteellinen aikakauslehti. 1899, 3. vsk
Paikallinen sopeutuminen mosaiikkisessa ympäristössä
Biologisen tutkimuksemme haasteet
Filosofian tohtori Arvi Ulvinen in memoriam
Luomusta luomuun, opetuksesta oppimiseen : pohjoisen Suomen maataloustuotannon ja -koulutuksen kehityspiirteiden arviointia luonnonmukaisesta näkökulmasta
Metsän autuus : luonto suomalaisessa kirjallisuudessa 1700-1950
Sirkkojen säksätystä ja ujoja rapuja : Oulun yliopiston kokeellisessa yksikössä tutkitaan rapuja ja kenttäsirkkoja
Oulun luonnonystäväin yhidtyksen julkaisuja : sarja A. Osa 4
Yliopisto saa ympäristötalon : Valtion tutkimuslaitokset kootaan saman katon alle
Luonnonsuojelualueverkon edustavuus: ekologiset perusteet ja arviointimenetelmät
Luonnonvarakeskus pyrkii biotalouden veturiksi
Professori Väinö Auer : tutkimusmatkailija, innostava opettaja ja yhteiskunnallinen vaikuttaja
Luonnon puolesta elävä legenda
Ihmisen polveutuminen ja sukupuolivalinta
Neitsytkivi
Herajärven Kierroksen kävijätutkimus
Luonnontutkimusta Suomen peukalossa
Oksat pois tiedon puusta
Teollisuus ja luonnonvarat : T&K toiminta ja palvelut
Enon opetuksia luonnon asioista. Osa 2
Oulun luonnonystäväin yhdistys ry - vanhin Oulussa toimiva tieteellinen seura
Tervakosta ja susihämähäkistä ekologien mannekiineja
Kemin-Tornion alueen linnut
Tuntsan erämaasta löytyy sekä hiljaisuus että tarinoiden vuolas virta : Euroopan päälaella
Tutkijan kokemuksia vesistöjen hyväksikäytön suunnittelusta
Trooppisten soiden kokouksia Kaakkois-Aasiassa
Subarktisen alueen tutkimusongelmasta
Tuomon luontopäiväkirja
Luonnon ystävä : Yleistajuinen luonnontieteellinen aikakauslehti. 1912-1913
Enon opetuksia luonnon asioista. 2. osa
Aistien tietoa maailmasta
Aika luonnonmaantieteessä
Makun mikroskooppikirja
Oulanka-Paanajärvi -alueen nousu maailmankartalle
Suomalaisten maksuhalukkuus metsiensuojelusta : meta-analyysi
Kahtiajakoja : pääkirjoitus
"Mihin teidät laitan, laulunpoikaset?" : tulkintoja Hectorin kappaleesta "Linnut, linnut"
Maailman rakenne ja luonnon voimat : historiallinen esitys fysikaalisten käsitteiden kehityksestä. 1 osa
Kansojen historia 13-14
Kiviaines- ja luonnonkiviteollisuuden kehitysnäkymät
Pohjoinen ympäristö
Oulangan biologisen aseman merkitys Oulun yliopistolle
Agrologi työelämässä
Maaseutututkimuksen tila : Kalajoki 22.-23.8.2013 : abstraktit
Komposiittien edistysaskeleet ja tulevaisuus
Anssi Tikanmäen Maisemakuvia kuunnellessa
Luonnon ystävä : yleistajuinen luonnontieteellinen aikakauslehti
Kenttäopetusmenetelmät luonnontutkimuksen opetuksessa
Kotilo- ja simpukkaharrastajan opas
8 tutkijan kahden vuoden eristyslaitos
Luonto ja luonnonfilosofiset traditiot
Käyttäjälähtöisen suunnittelun menetelmiä hyödynnetään Oulun ammattikorkeakoulun opetustoiminnassa ja kehittämistyön välineinä useissa eri hankkeissa. Kehittämisprojektien kohteita ovat olleet muun muassa julkiset sosiaali- ja terveyspalvelut, pk-yritysten liiketoiminta eri toimialoilla, luovien alojen uudet palvelukonseptit sekä kaupunkisuunnittelu. Tässä artikkelissa tarkastellaan käyttäjälähtöistä tutkimus- ja kehitystyötä Oulun ammattikorkeakoulun eri koulutusaloilla.
Luonnon ystävä : eläin- ja kasvitieteellinen aikakauslehti
Oulanka eilen, tänään, huomenna 1966-1996 : 30-vuotissymposio : esitelmät
Proceedings of the 2012 Annual Conference of Finnish Mathematics and Science Education Research Association = Matematiikan ja luonnontieteiden opetuksen tutkimusseuran konferenssijulkaisu 2012
Saamelaisalueen luonto ja sen muutokset /.
Miten yhteiskunnan tietotarpeet ja tutkimuksen terävin kärki saadaan kohtaamaan
Luontoillan parhaita
Elävä Saimaa on monitieteinen kuvateos
Tieteelliset ja kirjalliset Lapit
Luonnon ystävä : Yleistajuinen luonnontieteellinen aikakauslehti. 1918-1919
Koulu ja oppiaineiden monet kulttuurit : ainedidaktinen symposiumi Turussa 11.2.2011
Suurmittakaavainen kaupallinen marjanpoiminta on aiheuttanut ristiriitatilanteita ja johtanut julkiseen keskusteluun jokamiehenoikeuksista. Organisoidun kaupallisen marjan- ja sienenpoiminnan laajentuminen sekä satojen vuotuinen vaihtelu antavat syyn ennakoida, että kaupallista poimintaa tullaan harjoittamaan yhä enemmän myös yksityismetsissä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää yksityismetsänomistajien näkemyksiä jokamiehenoikeuksista, sosiaalisesti hyväksyttäviä rajoja ja ehtoja yksityismailla tapahtuvalle marjastukselle ja sienestykselle ja siten tuottaa tietoa luonnontuotealan kestävää raaka-ainehankintaa varten. Pohjoiskarjalaisten ja kainuulaisten metsänomistajien mielipidettä jokamiehenoikeuksin tapahtuvasta marjastuksesta ja sienestyksestä selvitettiin postikyselyllä tammi-maaliskuun 2015 aikana. Otokseen valittiin yhteensä 2000 metsänomistajaa Pohjois-Karjalan ja Kainuun alueelta. Puolet 2000 kyselylomakkeesta oli sienestys- ja puolet marjastuspainotteisia. Kyselyn vastausprosentti oli 48. Tulosten mukaan kyselyn metsänomistajista valtaosa (64 %) piti jokamiehenoikeuksin marjastamista ja sienestämistä toimivana käytäntönä. Kuitenkin lähes viidennes metsänomistajista oli kokenut jonkinlaisia jokamiehenoikeuksiin ja poimintaan liittyviä ongelmia omilla metsätiloillaan. Kotitarvepoiminnan rajoittamiseen ei nähty tarvetta. Sen sijaan organisoidulle kaupalliselle poiminnalle toivottiin rajoitteita, erityisesti poimijan ollessa ulkomaalainen tai ulkopaikkakuntalainen. Marjan- ja sienenpoiminnan hyväksyttävyyttä voitaisiin parantaa levittämällä tietoa hyvistä poimintakäytännöistä ja luomalla vuoropuhelua maanomistajien ja marja- ja sieniyritysten välille..
Luonnon ystävä : Yleistajuinen luonnontieteellinen aikakauslehti. 1910-1911
Luontoa tutkimassa : hyödyllistä ja hauskaa tietoa eläinten ja kasvien maailmasta : yli 200 näppärää koetta
Luonnon ystävä : Helsinki
Luonnon ystävä : Yleistajuinen luonnontieteellinen aikakauslehti. 1902-1904
Luonnon ystävä : Yleistajuinen luonnontieteellinen aikakauslehti. 1916-1917
Luonnon ystävä : Eläin- ja kasvitieteellinen aikakauslehti. 1922-1924
Ja luonto hiljenee..
Enon opetuksia luonnon asioista. 1-2 osa
METSO-yhteistutkimushankkeiden ja valtakunnallisten luonnonhoidon kehittämishankkeiden vaikuttavuuden arviointi 2009-2012
Luonnontutkimuksen merkkipaaluja
Luonnon tutkija. 5/2007 : Linnén syntymästä 300 vuotta
Saari syntyi syvyydestä
Uusi matematiikka valottaa luonnon oikkuja : kaaos tiedon rajamailla
Ennakoiden kohti kestävää maataloutta : ympäristöteknologian tulevaisuuden mahdollisuudet maataloudessa vuoteen 2025
Suomi sai ensimmäisen biosfäärialueensa - Pohjois-Karjalaan Pohjoismaiden kolmas biosfäärialue
Luonnonvarakeskuksen perustaminen
Tiivistelmä
Luonnon ystävä : Eläin- ja kasvitieteellinen aikakauslehti. 1920-1921
Kunnat kilpailevat maineella : kilpailu yrityksistä ja asukkaista näkyy lisäääntyneinä imagotutkimuksina
Pohjois-Pohjanmaan luonnontuotealan nykytilanne ja tulevaisuuden mahdollisuudet
Tutkimusretki yrittäjyyteen ja muotoilijan mielikuvitukseen
Lisääkö verkkojulkaiseminen tutkimustiedon näkyvyyttä?
Luontoluuppi
Luonnontieteellistä kokeellista toimintaa Snellman-korkeakoulussa
Kaksi viikkoa ekoparatiisissa
Tekeekö tieteen kehitys ihmistieteet tarpeettomiksi?
Perämeren kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Tee metsästä luokkahuone!
Paanajärvi : kansallispuisto itärajan takana
Avauspuheenvuoro Kansallispuistoseminaarissa Kolilla 28.10.1996
Ikuinen taistelu vedestä : lähde mukaan seuraamaan villieläinten vaellusta kohti Linyati-jokea
Luonnonvaratutkimus katsoo tulevaisuuteen
Horsma, ruusujuuri, vuorenkilpi ja marjapihlonia : yhteistutkimusta yrttituotannon tueksi = Ivan-čaj, rodiola rozovaâ, bedan, černoplodnaâ râbina : sovmestnye issledovaniâ na blago vyraŝivaniâ prânyh i leksarstvennyh trav
Tyllien tutkimuksia 1967-1969
Kilpisjärven biologinen asema 15-vuotias
Biosphere 2, Tucson, Arizona : maapallo koeputkessa
Ekoelämyksiä
Mato Grosso : koskematon maa : raportti Englannin Royal Societyn ja Royal Geographical Societyn tutkimusretkikunnan oleskelusta Mato Grossossa, Keski-Brasiliassa 1967-69
Luonnon ystävä : Yleistajuinen luonnontieteellinen aikakauslehti. 1914-1915
Lasten puukirja
Vauriot Lapin luonnossa talven 1986-87 jälkeen
Maailman rakenne ja luonnon voimat : historiallinen esitys fyysillisten käsitteiden kehityksestä. 1 osa
Roska päivässä -liike : "Pieni nosto ihmiselle, suuri nosto ihmiskunnalle"
Metsäpalojen tutkimusta ja metodeja Itä-Kapravilla Namibiassa
Luontokartoittajan pitää oppia lukemaan luontoa kuin kirjaa
Tutkimusta Kevolla neljännesvuosisata
Ekologian ja taloustieteen välisen yhteistyön ongelmista
Afrikan taivaan alla Masai Marassa
Tieteen yhteismitallisuus - onko sitä?
Maantieteilijän monivaiheinen elämä
Tervetuloa luontoon!
Lapin luonnonsuojelualueiden tutkimus
Maantiede ja sen erityisyys : maantiede, terveysmaantiede ja tartuntataudit
Maailman rakenne ja luonnonvoimat : historiallinen esitys fyysillisten käsitteiden kehityksestä. 2 osa, Uudempi luonnontutkimus
MMM:n sektoritutkimuslaitosten arviointi : tutkimuksen ja asiantuntijapalvelujen yhteiskunnallinen vaikuttavuus
Ars Bioarctica : unelma luonnontieteiden ja taiteen yhteistyöstä Arktiksessa
Aine ja elämä. 1
Luonnon tutkija
Ekomusikologia (ekokriittinen musiikintutkimus)
Näyttö naistutkimuksen epätieteellisyydesta jäi esittämättä : kirja-arvostelu
Ratkaisukeskeinen riistan- ja kalantutkimus - yhteiskuntatieteellisiä suuntaviivoja
Kuusamon valtakunnallinen merkitys luonnontutkimukselle ja luonnonsuojelulle
Kävijäseuranta luontoalueilla : Pohjoismaiden ja Baltian maiden kokemuksiin perustuva opas
Justus Elias Montellin tutkijankuvasta
Yliopistolliset kenttäasemat luonnontutkimuksen airuina
Kuokkalaan luontokoulu
Valon ja varjon vuoret
Lepakkomiehet liikkuvat yöllä
Lars Levi Laestadius ja Lapin kalat
Viheraluetutkimus Riihimäen osayleiskaavassa 1982
Aine ja elämä. 1, Työkirja
Luontoa hoidettava muutenkin kuin suojelemalla
Luonnonkatastrofit ja ympäristökysymys
Kilpisjärven biologisen aseman vaiheita
Kevo, tutkimusasema kaamosmaassa
Aavikkopaholaisen isä Väinö Auer
Luonnontutkijat Metsäpirtissä löysivät harvinaisuuksia
Pieni genealoginen tapahtuma : tapaustutkimus ulkomaalaisten luonnonmarjapoiminnasta Suomessa
Oikeus olla yksilö : tutkimus yksilön oikeuksien rakentumisesta
Luonnon ystävä : Yleistajuinen luonnontieteellinen aikakauslehti. 1907-1909
Nosturi vie tropiikin salaisuuksien äärelle
Politiikka ja luonnonvarat
Arktiset kasvit ovat pohjoisen biotalouden voimavara
Lapinmatka 1732 : Kuninkaallisen kirjallisuuden ja tiedeseuran kustannuksella Lapin luonnonhistorian valaisemiseksi laadittu ottaen huomioon kivet, maat, vedet, kasvit, puut, ruohot, sammalet, nelijal
Karjala on kahden maailman rajamaata
Enon opetuksia luonnon asioista
Opas nuorille luonnonharrastajille
Kevon luontoon suvaitaan ihminenkin
Enon opetuksia luonnon asioista. Osa 1
Mikä mies Darwin oli?
Lutukka
Summary: Kilpisjärvi biological station.
Heinäkuussa 2008 Keniassa Masai Maran luonnonreservaatissa pidettiin kansainvälinen eläintieteen konferenssi. Kyseessä oli joka neljäs vuosi pidettävä ”4th International Conference in Africa for Comparative Physiology and Biochemistry”. Teemat vaihtelivat eläinten migraatiosta molekyylibiologiaan. Yleisiksi huolenaiheiksi nousivat ilmastonmuutos ja habitaattien pirstoutuminen.
Nuoren luonnontutkijan käänteentekevä purjehdus
Johan Julin, luonnontutkija kustavilaisessa Oulussa
Kairamo ja Böök : kaksi luonnontutkijaa 150 vuoden takaa
Pohjoismainen (19. skandinaavinen) luonnontutkijain kokous : Helsingissä elokuun 11-15 pvä 1936.
Investointeja Suomeen : ehdotus strategiaksi ja toimintaohjelmaksi Suomen houkuttelevuuden lisäämiseksi yritysten investointikohteena
Yrttejä hevosille
Yhteistä ymmärrystä metsäsuunnittelulla
Tutkijat tundrassa
Luonnon tutkija : Helsinki
Lukuelämys neljän vuosikymmenen takaa
Tutkimusasema koillisessa erämaassa
Pikku luonnontutkija
Miesvallan vastaisku
Turun yliopiston Lapin tutkimusasema Kevo
Tutkijat kansalaisyhteiskunnan talkoisiin
Säästöjä haetaan seinistä
Olemme älykkään biotalouden edelläkävijä
Myyttiä avaamassa ja rakentamassa
Enon opetuksia luonnon asioista. 1. osa
Kansallispuistojen luonto : luonnonsuojelun ja matkailun vuorovaikutusta määrittävät diskurssit ja niiden muutos
Luonto suosii kierteitä
Näkökulmia tutkimusperustaiseen opetukseen
Eliaksen maagiset  yrtit
Justus Montell : Mallastunturin "isä"
Purkkikauneutta puolukasta : Oulun yliopiston tutkimusryhmä etsii käyttöä monenlaisille Pohjois-Suomessa tuotettaville biomassoille
Yleisen käsityksen mukaan ekologia ja (kansan) taloustiede edustavat jokseenkin vastakkaisia näkökulmia luonnonvarojen käytön kysymyksiin. Lukuisten koululaisten käsissä kuluneessa lukion biologian oppikirjassa (Valste ym. 1993) esitettiin nykytaloustieteen kehittyneen ekologiaa aikaisemmin ja ajanjaksona, jolloin luonnonvarat eivät olleet niukkoja, kun taas ekologiassa taloustieteestä poiketen ei voida hyväksyä rajattomia luonnonvaroja eikä lyhyttä aikajännettä. Vastaava ymmärrys on edelleen yleistä myös tutkijoilla1.
Alfred Russel Wallace : värikäs ajattelija
Lääkekasvien liike ja lumous uuden ajan alussa
Peter Forsskål - luonnontutkija ja valistuksen sanansaattaja
Seitsenpäinen polyyppi ja muita esseitä
Tutkimusretket kunniaan!
Yrittäjien tarpeet palvelukeskukselta
Kauko Salo on metsän pienimpien - marjojen ja sienten - puolustaja
Linné ja hänen apostolinsa
Opetustilanteen, oppijan sitoutuneisuuden ja luonnontieteellisen käsiteoppimisen välisistä suhteista alkuopetuksessa
Miten kolmasluokkalaiset ymmärtävät käsitteitä Luonnontutkijasta ja miten käsitteitä kirjassa opetetaan?
METSOn seuranta ja arviointi : Etelä-Suomen metsien monimuotoisuusohjelman seurannan ja arvioinnin loppuraportti
Kokemäenjoki-LIFE : sosioekonominen selvitys vuonna 2012
Tunturiluonto ja ihminen
Valistuskeskukset Helsinkiin ja Espooseen : Harakan saarella kiehtovat historia ja luonto : Villa Elfvikistä kaikenikäisten luontotalo
World Visionin toiminta luomuviljelyn edistämiseksi Intian Rajnandgaonin alueella
Luomu Lahden seudulla : kuluttajien kiinnostus luomuruokaa kohtaan
Tiivistelmä.
Peter Forsskål (1732-63) oli suomalainen valistuksen hengessä toiminut tutkimusmatkailija, luonnontutkija, filosofi ja kansalaisoikeuksien esitaistelija 1700-luvun Ruotsissa. Hän kuoli malariaan 250 vuotta sitten vain 31-vuotiaana tutkimusmatkalla nykyisen Jemenin alueella. Luonnontutkijana Forsskål oli Carl von Linnén oppilas ja tutkimusmatkailijana yksi tämän ”apostoleista”, jolla epiteetillä Linné tutkimusmatkailija-oppilaitaan kutsui. Hän on edelleen kansainvälisesti merkittävä biologi erityisesti merieläinten sekä Arabian niemimaan eläimistön ja kasviston tutkijana.
Ensimmäinen kesäni Sierravuorilla
Käyttäjälähtöinen tutkimus- ja kehittämistoiminta Oulun ammattikorkeakoulun näkökulmasta
Kaiva ja kylvä! : miksi puu kasvaa?
Oulangan biologinen asema : neljännesvuosisata opetusta ja luonnon tutkimusta
Metsäluonnon tutkimuksissa iso vaihde päällä
Lapin tutkimusasema, Utsjoki, Kevo
EKOLOGISUUS SISUSTUSSUUNNITTELUSSA : Haastattelututkimus Joensuun alueen ammattisuunnittelijoille
Pirttikoskelle tehtiin talkoilla Suomen korkein lintutorni : kyläkoulusta tehtiin luontokoulu
Tämä muuttaa kaiken : kapitalismi vs ilmasto
Kansanvalistusseuran kalenteri. 53. vuosikerta : 1933
