http://www.yso.fi/onto/yso/p16192 painelaitteet
painelaitteet painelaitteet
PC-tekniikan ja laitesuunnittelun laboraatio ympäristö
Tiivistelmä: Painelaitteiden seurantasuunnitelma.
Painelaitteiden seurantasuunnitelma
Painelaitemateriaalit = Materials for pressure purposes. Osa 3 = Part 3, Terästakeet ja -valut = Steel forgings and castings
Vesiputkikattilat ja niihin liittyvät laitteistot : = Water tube boilers and auxiliary installations. Osa 11 = Part 11, Vaatimukset rajoitinlaitteille ja turvajärjestelmille = Requirements for limiting devices of the boiler and accessories
PC-tekniikan ja Laitesuunnittelun laboraatio ympäristö
Painelaitemateriaalit = Materials for pressure purposes. Osa 2, Teräslevyt ja -tangot = Steel flat products and bars
Teollisuusputkistojen urakointi
Reformointi reaktorin tarkastussuunnitelma
Pienyritysten kemikaali- ja turvallisuusriskien hallinta
Teollisuus- ja laboratoriokaasuverkostojen suunnittelu
Painelaitteet : standardi = Pressure equipment. Osa 5 = Part 5, Metallisten materiaalien vaatimustenmukaisuuden osoittaminen ja ainestodistukset = Compliance and inspection documentation of materials
Kemikaaliputkistot
Hiekkalukon painelaitemitoitus
Painelaitesuunnittelijan käsikirja
Painelaitteiden kunnonvalvonta ja kemikaaliputkistojen rakennuttaminen
Voimakattilan painerungon ohitusten standardisointi ja PDMS-mallinnus
Kauppa- ja teollisuusministeriön on asettanut päätöksen 953/1999, jossa on annettu vaatimukset painelaitteiden tarkastuksista. Päätöksessä on annettu vaatimukset painelaitteiden sisäpuolisille tarkastuksille sekä painekokeille. Päätöksen mukaan on mahdollista korvata sisäpuoliset tarkastukset sekä painekokeet painelaitteen seurannalla. Työn tavoitteena on tutkia ja selvittää painelaitteen seurantaan siirtymisen kannalta tärkeitä asioita. Toisena tavoitteena on tuottaa opinnäytetyön toimeksiantaja Turku Energialle painelaitteiden seurantasuunnitelma Kakolan lämpöpumppulaitokselle. Työssä käsitellään lämpöpumppulaitoksen toimintaa, komponentteja ja painelaitteita. Opinnäytetyössä on perehdytty painelaitteiden määrittelyyn, tarkastuksiin sekä seurantaan ja sen vaiheisiin. Työssä on käsitelty myös mahdollisia lämpöpumppulaitoksen vikaantumisia ja käytönaikaisia tarkastuksia. Työssä on näiden lisäksi osio, jossa on kerrottu eri ainetta rikkomattomista testauksista. Opinnäytetyössä kerrotaan tiivistetysti seurantasuunnitelmaan siirtymisen vaiheista toimeksiantajayrityksessä sekä ensimmäisistä suunnitelman mukaisista tarkastuksista.
Painelaitteiden kunnonvalvontajärjestelmä
Sellutehtaiden höyrytasojen optimaaliset paineet
Paineilmajärjestelmän tarkastelu : Luikonlahden rikastamo
Painelajittimen tukkeutumisen analysointi
Haihduttamoon kuuluvan painelaitteen suunnittelu
Palloventtiilien logistinen seuranta
Paineilaitteiden määräaikaistarkastusten korvaaminen kunnonseurannalla kylmälaitoksissa
Suunnittelijan rakenneratkaisujen vaikutus kustannuksiin painelaiteasennuksissa ja valmistuksessa
Pelastusasemien LVI-tekniikka
Hyväksynnän hakeminen paineastioiden tarkastamiseen
Painelaitedirektiivi
Hitsatut painelaiteteräsputket = Welded steel tubes for pressure purposes : tekniset toimitusehdot = technical delivery conditions. 1, Sähkövastushitsatut kuumalujat seostamattomat ja seostetut teräsputket = electric welded non-alloy and alloy steel tubes with specified elevated temperature properties
Tulitorvi-tuliputkikattilan painerungon suunnittelu
Kylmäalan painelaite- ja pätevyyskoulutus 2002 : HFC-kylmälaitosten painelaitteet : Asetusten mukainen pätevyys
Painelaitemateriaalit. Osa 1, Yleis- ja tuotestandardit = Materials for pressure purposes. Part 1, General and product standards
Painelaitehitsauksen pätevöintilaitos pitää Jedun huipulla
Painelaitteiden vaatimuksenmukaisuuden osoittaminen
Putkiluokat = Pipe classes
Painelaite-laatukäsikirja
Selvitys mittalähetinvalmistuksen kannattavuudesta
Lujien painelaiteterästen hitsaus
Lämpöpumppulaitoksen painelaitteiden määräaikaistarkastusten korvaaminen painelaitteiden seurannalla
Painelaitehitsauksen laadunhallintajärjestelmän kehittäminen voimalaitosten kunnossapitotöissä
Painelaitemateriaalit = Materials for pressure purposes. 2, Teräslevyt ja -tangot = Steel flat products and bars
Instrumentti-ilman kokonaiskulutuksen minimointi kartonkitehtaalla
Insinöörityössä suunniteltiin messulaite yhteistyössä KL Mechanicsin kanssa. Tarkoituksena oli luoda näyttävä, innovatiivinen ja mieleenpainuva laite. Näyttelylaite pitäisi pystyä siirtämään ja asentamaan helposti uuteen paikkaan. Projektin ensimmäinen osio oli ideoida erilaisia mahdollisia laitteita. Erilaisista vaihtoehdoista valittiin käsivarsi. Sen tehtävä on ottaa käyntikortti asiakkaalta, laittaa se laatikkoon ja tarjota KL Mechanicsin käyntikortti vaihdossa. Järjestelmäksi valittiin sähkö-pneumaattinen automaatiojärjestelmä. Opinnäytetyö sisältää käytettävien pneumatiikka- ja sähkölaitteiden valinnat, pneumatiikkajärjestelmän suunnittelemisen, mekaniikan mallintamisen, logiikkaohjauksen ohjelmoinnin ja valmistuspiirustusten luomisen asianmukaisia ohjelmistoja käyttäen. Projektin toteutus oli suunniteltava mahdollisimman kustannustehokkaasti komponenttien ja työn osalta. Projektin päämääränä oli laatia valmistusdokumentit laitteen valmistamiseen. Dokumentit sisältävät tarjoukset kaikista ostettavista osista, valmiin mallin laitteesta sekä tekniset osa- ja kokoonpanopiirustukset. Näyttelylaitteen suunnittelu valmistui toukokuussa 2016. Tulokseksi saatiin kaksin käsin kannettava omavarainen laite, joka poimii asiakkaan tiedot keräämällä tämän käyntikortin ja antaa omat tietonsa tarjoamalla oman käyntikorttinsa vaihdossa.
Prosessiputkistojen ja painelaitteiden hitsauksen laadunhallinta
Painelaitedirektiivien soveltaminen prosessiputkistoon ja sitä ohjaavaan automaatioon
Painelaitetietojen integrointi putkistotietokantaan ja niiden kytkentä painelaitelaskentaohjelmaan
Painelaitemateriaalit = Materials for pressure purposes. 1, Yleis- ja tuotestandardit = General and product standards
Painelaitteiden valmistus painelaitedirektiivin mukaisesti
Työn tavoitteena on selventää painelaitteiden valmistukseen liittyviä seikkoja, ja luoda ohjeistus yritykselle painelaitteiden vaatimuksenmukaisuuden osoittamiseksi. Tarkoituksena on tutkia painelaitedirektiiviä ja siihen liittyviä standardeja. Lisäksi tavoitteena on luoda yritykselle hitsauksen laadunhallinta-järjestelmä tukemaan mahdollisia painelaitteiden valmistusta. Näillä toimenpiteillä on tavoitteena helpottaa uusien asiakkaiden hankintaa yritykselle. Työ tehtiin tutkimalla painelaitedirektiiviä ja siihen liittyviä standardeja. Lisäksi tietoa kerättiin kahdella haastattelulla. Tutkimuksien ja haastattelujen tietojen pohjalta luotiin ohjeistus painelaitteen luokitukselle, sekä käytettäville toiminta-tavoille. Hitsauksen laadunhallintajärjestelmän laatiminen perustuu SFS-EN 3834 standardiin. Työn tuloksena yrityksellä on ohjeistus vaatimuksenmukaisuuden osoittamisesta. Lukuisista toimintatavoista yritykselle kartoitettiin 3 toiminta-tapaa, joilla pystyy kattamaan kaikki painelaitedirektiivin luokat. Lisäksi työ tuotti laadunhallintakäsikirjan, minkä pohjalta yritys toimii.
Virtauspenkin käyttöliittymän suunnittelu ja ohjelmointi
Pikasuljettavat lauhduttimen säilöntäluukut
Suomen painelaitesäädökset sekä painelaitteisiin liittyviä ohjeita ja standardiluetteloita = Pressure equipment legislation in Finland, related instructions and lists of standards
Paineilmahengityslaitteiden huoltokontti
Painelaitedirektiivi ja sen soveltamisohjeet
Putkistojen suunnittelu standardin SFS-EN 13480 mukaan
Painelaitteet : sanasto : standardi = Pressure equipment. Osa 1 = Part 1, Paineen, lämpötilan, tilavuuden, nimellissuuruuden määritelmät = Terminology : pressure, temperature, volume, nominal size
Aineenvahvuusmittaustoiminnan kehittäminen
Painelaitevalmistuksen ja hitsauksen laadunhallinta Vapor Finland Oy:ssa
Painelaitteet : standardi = Pressure equipment. Osa 2 = Part 2, Suureet, tunnukset ja yksiköt = Quantities, symbols and units
Painelaitetarkastuksen suunnittelu ASU5-ilmakaasutehtaalle
Päähöyryputkiston tarkastusohjelma
Sähkö-pneumaattinen näyttelylaite
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä aloittavalle painelaitesuunnittelijalle opas, jonka avulla hän voi perehtyä painelaitedirektiiviin ja suunnittelustandardin EN13445 sisältöön ja vaatimuksiin. Insinöörityöhön käytetystä ajasta suurin osa kului standardin ja siinä olevien viitteiden tulkintaan. Työssä piti ottaa myös huomioon standardin suuri laajuus, joka asetti työlle lisähaasteita. Tämän vuoksi työssä on esitetty vain suunnittelijalle tärkeimmät asiat. Käsikirjaan on koottu perustiedot painelaitedirektiivistä, painelaitteiden luokittelusta ja standardin EN 13445 tärkeimmistä osista: materiaalit, suunnittelu, valmistus ja testaus. Vaikka painelaitteiden suunnittelu tämän käsikirjan mukaan ei ole mahdollista, sen avulla suunnittelija pystyy etsimään tarvittavan tiedon, siihen liittyvän standardin kohdan ja mahdolliset muut standardit.
Menetelmäohje paineenalaisena nesteytetyn kaasun säiliön poraamiseen
Opinnäytetyössä laadittiin painelaitteiden aineenvahvuusmittaustoiminnasta selvitys, jota voitaisiin käyttää työkaluna kehittämiseen. Mittaustoiminnasta tarvittiin kokonaisselvitys, sillä vuonna 2013 vastuu painelaitteiden aineenvahvuusmittaustoiminnasta siirtyi osastoilta kunnonvalvontaorganisaatiolle. Toimeksianto opinnäytetyölle tuli Ruukki Metalsin kunnonvalvontaorganisaatiolta. Työssä perehdyttiin painelaitteiden aineenvahvuusmittaustoiminnan käytäntöön, mittauslaitteistoihin, mittaajien pätevyyksiin, kriittisyyskartoitukseen, painelaitteisiin liittyviin velvoitteisiin ja toiminnassa ilmenneisiin kehityskohteisiin ja esitettiin vaihtoehtoja niiden parantamiseksi. Lisäksi työssä käytiin läpi laitteiden kunnon mittaukseen soveltuvia NDT-tekniikoita, joita myös vertailtiin keskenään. Mittaustoiminnan käytännön selvityksessä havaittiin mittausryhmien poikkeavan toisistaan dokumenttien laadinnassa ja niiden tallentamisessa. Lisäksi havaittiin, että mittauksien seurantaan ja hallinnointiin käytetään pääosin Excel-listaa eikä Arttu-kunnossapitojärjestelmää. Käytössä olevien mittauslaitteiden osalta selvisi, että käytössä on vanhoja ja uusia laitteistoja, jotka eivät ole kaikki keskenään yhteensopivia. Työssä selvisi myös, että mittaajien tietotaidon lisäämiseen hyödynnetään vain kokeneemman mittaajan kokemusta. Työssä selvisi mittauskohteiden koostuvan kaasu-, polttoaine- ja kemikaalisäiliöistä, höyrykattiloista, lämmönvaihtimista, putkistoista ja paineenalaisista lisälaitteista sekä painelaitekokonaisuuksista, joiden tarkastuksiin hyödynnetään tarvittaessa ulkopuolisen tarkastuslaitoksen palveluita ja osaamista ohjeistuksien laatimiseen. Työssä kävi ilmi, että tehtaalla laitteiden kriittisyyksien kartoitukseen on jo osittain sovellettu PSK 6800 -kriittisyysluokittelua.Työssä selvitettiin painelaitteisiin liittyvät olennaisimmat säädökset. Käyttäjällä ja omistajalla on vastuu painelaitteiden käytön turvallisuudesta ja heidän on huolehdittava määräaikaistarkastuksien suorittamisesta ja varmistettava mittaajien riittävä pätevyys mittauksien suorittamiseksi.
Sfs-käsikirja. 158, Painelaitteet
Paineen mittaus ja kalibrointi : kirjallisuuskatsaus
Lakisääteiset hitsaustyöt ja niiden laadunhallinta
Sfs-käsikirja. 14-4, Painelaitemateriaalit. Osa 4: Saumattomat teräsputket : Seamless steel tubes
Biokaasun paineistusyksikkö
Uusi painelaitedirektiivi PED ja painelaitevalmistus
Painelaitteiden viranomaismääräykset
Metsä Fibren Rauman painelaitetarkastuksen toimintamallin parantaminen
Kattilan kammioiden mitoitusperusteet
Painelaitemateriaalit 3 = Materials for pressure purposes. 3, Terästakeet ja -valut = Steel forgings and castings
Kylmälaitoksen painelaitteiden tarkastusväli lyhentynyt
Toimialan onnettomuudet 2008
Painelaitemääräysten päivitys
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on antaa painelaitteita tarkastavalle tarkastuslaitokselle tärkeimmät akkreditointiin liittyvät tiedot yhdessä lähteessä. Tavoitteena on antaa mahdollisimman hyvät pohjatiedot, jotta akkreditoinnin hakeminen onnistuu ensimmäisellä kerralla. Lähtökohtana oli akkreditoimaton yritys, joka haluaa itselleen akkreditoinnin. Akkreditointi tarkoittaa pätevyyden toteamista ja sillä tarkastuslaitos voi osoittaa toimintansa olevan luotettavaa ja uskottavaa. Toimeksiantajayritys on toiminut akkreditoidun yrityksen alaisuudessa tätä työtä ennen. Työ antaa hyvän perustan akkreditoinnin hakemiselle, sisältäen tietoa akkreditoinnista, painelaitteista sekä tarkastuslaitoksena toimimisesta. Akkreditointihakemukseen tämä työ ei suoraan anna vastauksia, vaan siihen vaaditaan erilliset laatukäsikirjat ja työohjeet. Työssä käytettyjen tietolähteiden vähäisyys johtuu siitä, ettei kenelläkään muulla kuin FINASilla ja Tukesilla ole faktatietoa asiasta.
Metso Power Oy toimittaa laitteita ja järjestelmiä energia- ja selluteollisuudelle. Päätuotteita ovat soodakattilat, voimakattilat sekä ympäristönsuojelulaitteet. Metso Power on johtava soodakattiloiden toimittaja maailmassa. Olennaisena osana sen kattilatoimituksiin kuuluu vallitsevien uusimpien painelaitestandardien noudattaminen koko valmistusprosessin ajan. Työn tavoitteena on tarkastella kattiloiden kammioiden mitoitusperiaatteita sekä EN- että ASME-koodin mukaan. Lisäksi tavoitteena on vertailla standardeja ja laatia eri tapauksille ohje mitoitusperusteista, jossa tuodaan esiin kunkin kammiotyypin tyypilliset mitoittavat tekijät sekä tavanomaiset materiaalit. Työssä perehdytään myös kammiomateriaalien valintaperusteisiin ja tarkastellaan kammiomateriaalien hankinnan asettamia reunaehtoja sekä materiaalien saatavuutta. Työn tuloksena syntyi esitys molempien standardien mukaisesta kammiolaskennasta. Työ käsittelee myös materiaalien valintaperusteita ja hinnan muodostumista kammiotilauksissa. Lisäksi työssä on kirjattuna eri kammiotyyppien erityispiirteitä ja niiden mitoituksessa usein määrääviksi tekijöiksi nousevat mitoitusperusteet.
Uusien painelaitteiden vaatimustenmukaisuuden osoittaminen ja CE-merkintä
Vesiputkikattilan suunnitteluprosessin kehitys ja tehostaminen
Kylmäalan painelaite- ja pätevyyskoulutus 2002
Uudet painelähettimet liikkuvan kaluston hydrauliikkaan
FEM-ohjelmiston hyödyntäminen painelaitteille
Kreosoottisäiliön sekoitusjärjestelmän paineilmalinjojen modifiointi Höljäkkä Oy:lle
Painelaitteiden seurantajärjestelmä jätelämpökattiloille ja putkistolle
Raaka-aineiden jäljitettävyys palloventtiilituotannossa
Maakaasun paineenvähennysaseman paineenvähennyslaitteen mitoitus
Korkeapainepumppujärjestelmän koeistuslaitteiston suunnittelu
Painelaitteet : sanasto = Pressure equipment : terminology. Osa 1 = Part 1, Paineen, lämpötilan, tilavuuden, nimellissuuruuden määritelmät = Pressure, temperature, volume, nominal size
Painelaitemateriaalit = Materials for pressure purposes. Osa 1, Yleis- ja tuotestandardit = General and product standards
Kirkniemen paperitehtaan paineilmaverkon energiatehokkuus
Lauhteen paisunta-astian integroiminen haihdutusyksikköön
Automaattisen vesisumusammutusjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Painelaitteet : materiaalit = Pressure vessels : materials
Tiivistelmä: Painelaitteen suunnittelu, rakennus ja tarkastaminen uusien painelaitemääräysten mukaan.
Miinantorjunta-alusten sukellusalan kaasu- ja laitejärjestelmät
Kattilalaitosten turvallisuuteen liittyvien järjestelmien arviointi
Painelaitemateriaalit = Materials for pressure purposes. Osa 2 = Part 2, Teräslevyt ja -tangot = Steel flat products and bars
Autoklaavin käyttöönotto
Painelaitteen suunnittelu, rakennus ja tarkastaminen uusien painelaitemääräysten mukaan : opinnäytetyö
Tarkastuslaitoksen akkreditointi
Laippaliitosten mitoitus
Tiivistelmä.
Betoniaseman lämmitysjärjestelmän automatisointi
Autoklaavien turvallisuus riskianalyysien ja henkilöturvallisuuden näkökulmasta
Tonisco-poraussulkujen hyväksyttämistarkastelu, mallinnus ja lujuuslaskenta
Painelaitedirektiivin soveltamisohje
Laatukäsikirja, liiketoiminnan perustana : tutkielma liiketoiminnan luomisesta, jonka määräävänä asiakirjana on direktiivi
Lean duplex -terästen hitsaus
Imeytysputken, keittoputkien sekä höyrykattilan sisäpuolisen tarkastuksen suunnittelu ja toteutus
Painelaitteet
