http://www.yso.fi/onto/yso/p16100 maalämpö
maalämpö maalämpö kalliolämpö
Kaukolämmön alueputkitus 3-putkijärjestelmällä
Tiivistelmä: Pientalon energiankulutus ja energiatehokkuuden parantaminen. Tämä insinöörityö on tehty osana isompaa hanketta, jossa tarkoituksena oli etsiä lämmityskulujen alentamiskeinoja omakotiasujille. Hankkeeseen valittiin neljä pientaloa, joiden lämmitysjärjestelmänä oli ainakin osittain suora sähkölämmitys. Päätavoite oli puolittaa rakennusten lämmityskustannukset. Hankkeeseen haettiin palveluntarjoajia, jotka toteuttaisivat koko remontin annetulla aikataululla. Raati arvosteli tarjoukset ja valitsi niistä mielestään parhaat toteutettaviksi. Työ perustuu yhden hankkeessa mukana olleen talon energiankulutuksen laskentaan ja mittauksiin. Tavoitteena oli tutkia talon energiankulutusta ja sen jakaumaa. Myös sisäilman laatu oli tarkoitus selvittää. Aluksi kohteessa tehtiin tarvittavat mittaukset energialaskentaa varten ennen remontin aloittamista. Mittaustuloksien ja kulutustietojen avulla laskettiin rakennuksen energiankulutus ja sen jakauma. Laskettu energiankulutus oli hieman suurempi kuin ennen laskentaa taulukkoarvojen perusteella arvioitu kulutus. Lopuksi arvioitiin tulevan lämmitysjärjestelmän energiansäästö nykyiseen verrattuna. Tuloksista ilmeni että parhaat keinot energian säästämiseen kohteessa ovat maalämpö tai toisen ilmalämpöpumpun asennus. Rakenteiden tiivistäminen tai lisäeristys eivät olisi yhtä energiataloudellisia ratkaisuja.
Pientalon lämmitysjärjestelmän kuntoarvio ja saneeraussuunnitelma
Maalämmön tuotteistaminen
Kallioon iso energia-akku : Arina jatkaa ympäristöystävällistä maalämpölinjaansa myös Oulun keskustassa
Vaakaporauskeruupiirin toiminta maalämpöpumpun lämmönlähteenä
Maalämpö kasvattaa suosiotaan
Savonlinnan Lämpöpumppu Oy:n yrityskuva
Maasta lämpöä tomaateille
Kerrostalon korjausrakennusselvitys
Näinkin voit lämmittää : kuiva maa ja syvä vesi lämmön lähteinä
Maalämpöä löytyy hyvin kallion uumenista
Maalämpö : taloudellinen ja ympäristöystävällinen lämmitysjärjestelmä
Jäädyttikö routa maalämmön
Tiivistelmä: Pientalon hybridi-lämmitysjärjestelmä. Insinöörityön aiheena on pientalon hybridilämmitysjärjestelmä, ja aihe oli omavalintainen. Työ suoritettiin Metropolia Ammattikorkeakouluun. Insinöörityössä käsiteltiin hybridi-lämmitysjärjestelmien teoriaa ja järjestelmien toteuttamista. Lisäksi insinöörityöhön oli otettu mukaan esimerkkikohde, johon suoritettiin pienimuotoinen lämmitysjärjestelmien kannattavuusvertailu. Esimerkkikohteena toimi Keravalla sijaitseva öljylämmitteinen pientalo. Insinöörityön ensimmäisessä osiossa selvitetään aurinkolämpöjärjestelmien toimintaa ja toteutusvaihtoehtoja. Toisessa osiossa käsitellään lämpöpumppujen toimintaa ja toteutusvaihtoehtoja. Lämpöpumpuissa pääpaino on maalämpö- ja ilma-vesilämpöpumpuissa. Viimeisessä osiossa selvitetään, mikä lämmitysjärjestelmä kolmesta eri vaihtoehdosta on kannattavin esimerkkikohteeseen. Vertailu toteutettiin investointikustannusten ja nykyarvojen perusteella. Laskennan perustana toimivat kohteesta saadut kulutustiedot. Työn tuloksena saatiin selville, mikä lämmitysjärjestelmä on taloudellisesti kannattavin valinta esimerkkikohteeseen. Insinöörityön tavoitteena oli tuoda esille hybridilämmityksen teoria ja mahdolliset toteutusvaihtoehdot. Työn pääpaino oli kuitenkin teoriaosuudessa. Lisäksi insinöörityö tarjoaa öljylämmitykselle tulevaisuuden näkymiä ja erilaisia täydennysvaihtoehtoja.
Kaukolämmön soveltuvuus hybridilämmitykseen
Omakotitalon  lämmitysjärjestelmien keskitetty ohjausjärjestelmä
Lämpökaivo : maalämmön hyödyntäminen pientaloissa
Tiivistelmä: Lämpökaivojen käyttö rakennuksen lämmityksessä. Tässä opinnäytetyössä käsitellään rakennuksen lämmitykseen käytettävien lämpökaivojärjestelmien suunnittelua. Työn tavoitteena oli kuvata suunnittelu- ja mitoitusprosessi sekä esittää lämpökaivojärjestelmän suunnittelunäkökohtia. Työ toteutettiin keräämällä suunnittelun perustiedot tutkimusraporteista, kirjallisuudesta ja verkkosivuilta. Lisäksi merkittävänä apuna työn toteuttamiseen olivat asiantuntijahaastattelut, sillä kirjallisuudessa ei ole esitetty yksiselitteistä Suomeen soveltuvaa suunnittelu- ja mitoitusohjetta. Tulokseksi saatiin rakennuksen lämpökaivojärjestelmän suunnitteluohje, joka soveltuu opiskelun tueksi, suunnittelumenetelmien arviointiin ja järjestelmän mitoituksen avuksi. Lisäksi työssä laadittiin maalämpöhankkeen muistilista ja yksinkertaistettu maaperän lämpökäyttäytymisen esimerkkilaskelma. Työn tulokset auttavat sisäistämään lämpökaivojärjestelmän suunnittelun päävaiheet ja ne toimivat pohjana yksityiskohtaiselle suunnittelu- ja mitoitusohjeelle. Jatkokehityksen kannalta tärkeää on saada lisää lämpökaivojärjestelmien käyttö- ja toiminnan seurantatietoa.
Lämminvesivaraajan koko yhdistetyssä maa- ja aurinkolämpö -järjestelmässä
Maalämpökaivon poraaminen onnistuu lakeudellakin : 200 metrin kaivosta lämpö omakotitaloon
Lämpöä omasta maasta
Tekniikan maailma 2012 : Kodin energia
Maalämpö
Omakotitalon lämmitysjärjestelmän uusiminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella ja vertailla kahta eri lämmitysratkaisua puolilämpimään konehalliin ja siinä yhteydessä olevaan toimistorakennukseen. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Lvi-Kokkosen kanssa ja esimerkkinä käytettiin työn tilaajan Ap-Elementti Oy:n tulevia rakennuksia. Ennen rakennusluvan ja opinnäytetyön aloittamista tehtiin selvityksiä tilaajan kanssa, minkälaista lämmitysratkaisua kohteessa olisi mahdollista käyttää. Vaihtoehdoiksi jäivät maalämpö tai ulkoilmavesilämpöpumppujärjestelmä. Maalämmölle oli haettu luvat rakennuslupien yhteydessä, mutta tilaaja vielä halusi selvittää olisiko ulkoilma-vesilämpöpumppuratkaisu edullisempi tapa lämmittää rakennukset. Vertailua varten tuli laskea rakennuksien lämmitystehontarpeet, sekä rakennusten energiankulutus ja – kustannus molemmilla lämmitysjärjestelmillä. Laskettujen tehontarpeiden perusteella lämpöpumppujen valmistajat tekivät tarkemmat laskelmat ja mitoitukset ja antoivat tarjoukset opinnäytetyöhön. Opinnäytetyön tarkastelujen ja lämpöpumppujen valmistajien tarjousten perusteella päädyttiin maalämpöratkaisuun.
Lämmönsiirtoaineet pohjavedessä  : Case: Patamäki
As Oy Oulun Pääskysenpesän LVI-suunnitelmat
Hybridilämmityslaitteistojen taloudellisuus
Energiatehokkuuden lisääminen kiinteistössä ja sen kustannukset
Lämmitysjärjestelmien energiataloudellisuuden parantaminen ja investointien kannattavuus Vaasan seurakuntayhtymän leirikeskuksissa
Lämmitysratkaisuvertailussa kaukolämpö ja maalämpö Varkaudessa
Meidän talo
Lämpökeskuskonehallin suunnittelu ja rakennustyöt
Maatilan hakelämmitys turvallista tietyin edellytyksin
Tyyppitalojen muuntojoustavuus eri lämmitysmuodoille
Maalämpöpumpun lämmönkeräysjärjestelmän kehittäminen pientalokohteessa ja maalämpöjärjestelmien teknistaloudellinen vertailu
Maa- ja lietelämmöntalteenotto lypsykarjatilalla
Omakotitalon lämmitysjärjestelmän valinta
Opinnäytetyön tavoitteena oli verrata omakotitalon lämmitysjärjestelmien kustannuksia pitkällä aikavälillä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli löytää edullisin lämmitysjärjestelmä uudelle omakotitalolle. Tässä opinnäytetyössä otettiin huomioon investointikustannukset sekä käyttökustannukset 25 vuoden ajalle. Laskennassa ei ollut tarkoitus osoittaa aukottomasti edullisinta lämmitysjärjestelmää vaan suuntaa-antavasti eritellä eri lämmityksien kustannukset. Vertailussa kävi ilmi, että suuren suosion suomalaisten omakotitalorakentajien keskuudessa saanut maalämpö on selvästi edullisin lämmitysjärjestelmä omakotitalolle.
Nuorgamin koulun lämpöpumppuratkaisut
Pientalon energiankulutus ja energiatehokkuuden  parantaminen
Saneerauskohteiden siirtyminen kaukolämmöstä maalämmön käyttöön
Maalämmön hyödyntäminen toimistorakennuksen jäähdytyksessä
Yhdysvaltain markkinapotentiaalin kartoittaminen kansainvälisen markkinatutkimuksen keinoin ympäristö- ja energiatekniikan alalla toimivalle yritykselle : case: Oilon International Oy
Tarjouslaskentamenetelmän kehittäminen maalämpöurakoinnissa
Pelletti- ja maalämmityksen elinkaarilaskenta : Lahnuksen koulu
Kaukolämmöstä maalämpöön : taloudellisesti järkevä ekologinen ratkaisu
Maasta leipä ja lämpö
Energiatase ja uusiutuvat energialähteet Enon kunnassa
Sairaalarakennuksen maalämpöpumppujärjestelmän valinta
Maalämpöpumppulämmitys Ikea-tavarataloissa
Tiivistelmä: Hybridilämmityslaitteistojen taloudellisuus. Insinöörityössä selvitettiin muutaman eri lämmitysjärjestelmän taloudellista kannattavuutta täyttä öljylämmitystä korvatessa. Kannattavuutta laskiessa otettiin huomioon asioita, joita lämmitysjärjestelmien myyjät eivät tarjouksia laskiessaan huomioi.    Työtä varten pyydettiin tarjoukset ilma-vesilämpöpumppuhybridijärjestelmästä ja kahdesta maalämpöpumppujärjestelmästä, joista toinen toteutettaisiin myös hybridilämmityksenä nykyisen järjestelmän ohella. Laskennassa otettiin huomioon huoltokustannukset, energia-kustannukset, investointikustannukset, saatavat kotitalousvähennykset sekä lainankorot. Huolto- ja energiakustannuksia käytettäessä huomioitiin niiden hintojen nousut tulevaisuudessa.    Tulosten mukaan ilma-vesilämpöpumppu maksaa itsensä takaisin maalämpöpumppujärjestelmiä nopeammin, mutta tulevaisuutta ajatellen se tulee maalämpöpumppujärjestelmiä kalliimmaksi. Maalämpöpumppujärjestelmien kannattavuus on hyvin lähellä toisiaan. Koska nykyisellä järjestelmällä on vielä pitkä elinkaari, ja hybridijärjestelmän takaisinmaksuaika on maalämpöpumppujärjestelmistä lyhyempi, todettiin maalämpöpumppuhybridijärjestelmä vaihtoehdoista kannattavimmaksi. Lisäksi havaittiin, että jos valinta olisi tehty tarjousten takaisinmaksuaikojen mukaan, olisi järjestelmän valinta ollut ilma-vesilämpöpumpulla toteutettu hybridijärjestelmä, eli todellisuudessa kokonaistaloudellisesti kallein vaihtoehto.    Työn kohteena toimineeseen Kangasalalla sijaitsevaan omakotitaloon laskelmien perusteella valitaan uusi lämmitysjärjestelmä. Lisäksi tarkoituksena on luoda Karves Suunnittelu Oy:lle laskentapohja insinöörityön laskentoja hyväksi käyttäen.
Tämän opinnäytetyön lähtökohtana on arvioida maakylmän käyttöä liikerakennuksen jäähdytykseen sekä kalliolämmön käyttöä kaukolämmön rinnalla. Arvioiden pohjalta pyritään löytämään käytännöllinen ratkaisu kaukolämmön ja maalämmön kytkemiseksi yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Työssä esitellään yleisimmät vaihtoehdot rakennuksen viilentämiseksi ja arvioidaan olemassa olevan rakennuksen lämmitys- ja jäähdytysenergian tarpeet CADS-ohjelmistolla. Energioiden perusteella mallinnettiin lämpökaivon lämpötilat EED-ohjelmalla. Työssä esitellään keskeisimmät kauko- ja maalämpölaitteiden kytkentävaihtoehdot. Työssä esimerkkikohteena käytettiin Kokkolassa sijaitsevaa liikerakennusta. Työtä tehtäessä ei ollut mahdollista suorittaa tarkempia mittauksia lämpökaivolle, joten arviot porakaivon ominaisuuksista ovat viitteellisiä. Porakaivon todettiin riittävän tarvittavien tilojen viilennykseen. Tilojen lämmitystarpeesta maalämpöpumppu kattoi vain pienen osan. Laitteiston kytkennässä päädyttiin sivuvirtakytkentään.
Tekniikan maailma 2012
Lämpökaivojen käyttö rakennuksen lämmityksessä
Konehallin ja toimisto-/sosiaalitilojen lämmitysjärjestelmien vertailu
Lämmöntuotannon valinta kannattavuuden perusteella
Luonnonvarainen sisääntuloilman esilämmitys
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää eri lämmitysjärjestelmävaihtoehtoja vanhan lämmitysjärjestelmän korvaamiseksi. Lisäksi tavoitteena oli vertailla lämmitysjärjestelmien investointi- ja käyttökustannuksia sekä ominaisuuksia. Työssä oli myös tarkoitus käydä läpi esimerkkikohteeseen tehty lämmitysmuodonmuutos ja vertailla esimerkkikohteeseen asennettua lämmitysmuotoa vanhaan lämmitysmuotoon. Opinnäytetyössä käsiteltiin lämmitysjärjestelmien eri osia eli lämmönjakoa, lämmön varastointia, säätö- ja ohjausjärjestelmiä ja lämmönkehityslaitteita. Työssä käytiin läpi useita eri lämmönkehitysjärjestelmiä. Koska esimerkkikohteessa vaihdettiin puulämmityksestä maalämpöön, käytiin työssä nämä lämmitysmuodot perusteellisemmin läpi. Työ tehtiin hakemalla lämmitysjärjestelmistä tietoa kirjoista, lehdistä ja internetistä. Lisäksi eri lämmitysjärjestelmien ominaisuuksien ja kustannuksien vertailua tehtiin käyttämällä Motivan verkkosivuilta löytyvää pientalon lämmitystapojen vertailulaskuria. Kokemuksia esimerkkikohteeseen tehdystä lämmitysmuodon muutoksesta sekä vertailutietoa lämmitysjärjestelmästä kerättiin haastattelemalla talon asukkaita. Työssä selvitettiin eri lämmitysjärjestelmien ominaisuuksia, investointikustannuksia ja käyttökus-tannuksia. Lisäksi selvitettiin arvioita, paljonko eri lämmitysjärjestelmien investointi- ja käyttökutannukset ovat nyt ja kahdenkymmenen vuoden kuluttua. Työssä laskettiin myös, paljonko esimerkkikohteen lämmityskustannukset ovat nyt maalämmöllä ja paljonko ne olivat ennen puulämmityksellä.
Maalämpö- ja aurinkojärjestelmien suunnittelutarkastelu
Konepajan ilmanvaihdon ja lämmityksen saneerauksen suunnittelu
Uusiutuvaan energiaan perustuvan hybridilämmitysjärjestelmän toiminta omakotitalokohteessa
Kaukolämpökytkennät ja tasaussäiliön testaus
Kaukolämmön ja maalämmön vertailu pienrakennuksessa
Hallirakennuksen lämmitysjärjestelmien vertailu
Tiivistelmä: Maa- ja kallioenergia yhdyskunnan energiahuollossa (GEOENER) -projekti on Tekesin rahoittamaan Kestävä yhdyskunta 2007–2012 -teknologiaohjelmaan kuuluva  ryhmähanke. Hankkeen tarkoituksena on edistää uusiutuvan, tuontipolttoaineita  säästävän ja kestävää kehitystä tukevan maa- ja kalliolämmön (geoenergian) käyttöä  Suomessa ja luoda alalle sellaista soveltavaa tutkimusta/osaamista, joka on  suomalaisten yritysten hyödynnettävissä niiden kotimaisessa ja kansainvälisessä  liiketoiminnassa.  Hankkeessa kuvataan eri geoenergiajärjestelmien toteutusratkaisuja kohdeesimerkkien  avulla ja arvioidaan järjestelmien toimivuutta. Julkaisussa tarkastellaan  Espoon Vermoon suunnitellun maalämpöä hyödyntävän esimerkkikerrostalon  toimivuutta eri maalämmön mitoitusosuuksilla. Maalämpöratkaisua verrataan  kaukolämpöratkaisuun sekä elinkaarikustannusten että hiilijalanjäljen osalta.
Maalämpöpumpun COP-arvon selvittäminen ja oppimistehtävien ideointi. Case: Tampereen ammattikorkeakoulun OPI ENEMPI -oppimisympäristö
Maalämpö varhaisviljelyssä
Öljykattilan optimointi
Maalämmön ja -viilennyksen hyödyntäminen asuinkerrostalon lämmityksessä ja jäähdytyksessä
Maalämpö lämpöenergian tuottajana
Hybdrijärjestelmän laitteiston kuvaaminen ja toiminnan selvittäminen
Työohjeiden luominen maalämpöpumppujen kokoonpanolinjalle
Pientalojen energialaskentapalvelun laskentametodiikan kehittämistarpeiden tunnistaminen : case: Espoon Energiatietopalvelu
Pientalon lämmitysjärjestelmien vertailu
LTO-laite ja lämmitysjärjestelmän valinta
Maalämpö ja -viilennys suuriin kohteisiin
Maalämpöputkisto tarvitsee vedenomistajan luvan
Tiivistelmä: Nuorgamin koulun lämpöpumppuratkaisut. Tämän insinöörityön tarkoitus oli selvittää, onko järkevää vaihtaa Utsjoen kunnassa sijaitsevan Nuorgamin koulun lämmitysmuotoa maalämpöpumppujärjestelmäksi. Haasteena oli ensin selvittää rakennusten tehontarve ja energiankulutus. Energiakentän mitoittaminen on haasteellista, sillä Utsjoen alueella on hyvin vähän lämpökaivoja ja tutkimustietoa olemassa olevista kaivosta on vielä vähemmän. Etsiessäni tietoa lämpökaivoista selvisi, että Geologian tutkimuskeskus (GTK) on etsimässä tutkimuskohteita pohjoisesta. GTK ja Utsjoen kunta aikovat yhteistyössä tutkia lämpökaivojen lämmönluovutuskykyä Nuorgamissa. Tutkimustietoa ei aikataulullisista syistä saatu tähän insinöörityöhön, mutta ne saadaan ennen investointipäätöstä ja toivon mukaan vahvistavat tämän työn lopputuloksia. Maalämpöpumppujärjestelmän rakentaminen Nuorgamiin näyttää olevan hyvin kilpailukykyinen vaihtoehto. Edullisemmaksi vaihtoehdoksi osoittautui osateholle mitoitettu maalämpöpumppujärjestelmä yhdistettynä nykyaikaiseen öljykattilajärjestelmään. Kun ottaa huomioon, että tulevaisuudessa energian hinta todennäköisesti nousee, tulevat vähän energiaa kuluttavat järjestelmät muuttumaan vielä kilpailukykyisimmiksi.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Oulun Energialle maalämmöstä vaihtoehtoinen lämmitystuote kaukolämmön rinnalle sekä hinnoitella se. Laskennan kohteena oli Oulun kaupungin Haukiputaan kaupunginosassa sijaitseva rivitalokohde Kiinteistö Oy Simppulanhaka. Aluksi perehdyttiin maalämpöön sekä maalämmitysjärjestelmiin ja -laitteistoihin toimialakohtaisen lähdemateriaalin avulla. Teoriaosuus havainnollisti hyvin maalämmityspalvelun tuottamisessa huomioitavia asioita. Maalämpöpalvelun tuotteistamisessa määriteltiin, mitä vaiheita palvelun tuottaminen sisältää. Vaiheet ovat tarjouksen tekeminen, neuvominen lupien ja avustusten hakemisessa, lämmöntoimitussopimuksen tekeminen, suunnitelman teettäminen ja urakoinnin toteuttaminen ja valvonta sekä käyttöönottoon ja ylläpitoon liittyvät toimenpiteet. Tärkeänä tuotoksena opinnäytetyössä oli palvelun hinnoittelupohjan tekeminen. Hinnoittelupohja laadittiin Excel-ohjelman avulla. Hinnoittelupohjan avulla pystytään laskemaan, mikä investoinnin nettonykyarvo on tietyn ajanjakson jälkeen tietyllä laskentakorolla. Hinnoittelupohja onnistui hyvin, ja Oulun Energia voi käyttää sitä tarjousten tekemisessä. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että maalämpö sopii hyvin lämmitysmuodoksi rivitalokiinteistöihin ja muihin suurempiin kohteisiin. Tuotekokonaisuus saatiin kuvattua hyvin, ja suunnitelman pohjalta Oulun Energia voi kehittää tuotetta eteenpäin.
Pukkilan kurssiriihin LVI-suunnitelmat
Kylmäaineen vaikutus pientalomaalämpöpumpun energiatehokkuuteen
Maalämmön kannattavuuslaskenta
Maassa piilee määräämättömästi energiaa : voimala 7 kilometriä maan alla
Maa viilentää tai lämmittää korvausilmaa
Tuloilman esilämmitys maapiirillä
Tiivistelmä: Insinöörityön tehtävänä oli suunnitella Lahnuksen koulun lämmitysjärjestelmän vaihtami-nen uusiutuvaa energiaa käyttäväksi lämmitysjärjestelmäksi. Insinöörityön on tilannut Espoon kaupungin tilakeskus. Lämmitysjärjestelmiksi valittiin pellettilämmitys ja maalämpöpumppu. Toteutustavoiksi valikoituivat erillinen pellettikontti ulkoistetulla huollolla ja pelletintoimituksella sekä maalämmössä lämmönkeruutavaksi porakaivo. Nykyinen lämmitysjärjestelmä Lahnuksen koululla on öljylämmitys, jonka käyttökustannukset ovat kasvaneet, osin öljyn energiaveron seurauksena. Lämmityskustannusten huomattavan nousun ja käyttöikänsä loppupuolella olevien öljykattiloiden vuoksi Lahnuksen koulu valittiin pilottikohteeksi.    Lämmitysjärjestelmälle laskettiin nykyarvo 25 vuoden ajanjaksolle. Halvemmaksi järjestelmäksi osoittautuva lämmitysjärjestelmä saatetaan toteuttaa Espoon kaupungin toimesta.    Investointihinnaltaan maalämpöpumppu on melko hintava lämmitysjärjestelmä, toisin kuin pellettilämmitys. Pellettilämmitysjärjestelmästä saatiin kolme erilaista tarjousta, kertamaksu, osamaksu ja leasingvuokra. Näitä kolmen maksutavan nykyarvoa verrattiin maalämpöpumpun nykyarvoon. Nykyarvoltaan edullisin lämmitysjärjestelmä oli maalämpöpumppu. Laskelmista selvisi myös, että on kannattavinta ostaa lämmitysjärjestelmä kertamaksulla.
Maalämpöpumpun optimointi ja käyttöönotto
Maalämpöpumppujen käynnistysten verkkovaikutukset
Pientalon energiankulutus ja energiatehokkuuden parantaminen
Maalämpöpumpun toimintamittaukset laboratorio-olosuhteissa
Hallirakennuksen lämmöntarpeen selvitys ja lämmitysjärjestelmän saneerausehdotus
Kehittämissuunnitelma : case:Naturet-maalämpöneste
Lämmitysmuodon muutos pientalossa
Maaseudun asuinrakennusten lämmitys lämpöpumpulla
Luoston lämpökeskuksen muuttaminen kiinteälle polttoaineelle
Lämpöä maasta, vedestä ja ilmasta
Selvitys öljylämmityksen vaihtamisesta maalämpöön
Vaakaporakaivon mittaukset
Maalämpö voittaa alaa : lämpö taloon omalta tontilta putkiston ja pumpun avulla
Hybridilämmitysjärjestelmät koulutuskäyttöön AEL:ssä
Huoltoaseman energiatehokkuuden parantaminen
Aurinko- ja maalämpöjärjestelmien käyttömahdollisuudet suomalaisissa pientaloissa
Talo ilman savupiippua
Maalämmön hyödyntäminen matalaporauksella
Kaukolämmön rinnalle kytkettävän hybridi-lämmitysjärjestelmän suunnittelu ja kannattavuustarkastelu
Omakotitalon lämmitysjärjestelmien kustannusvertailu
Maalämpöpumppujen energian kulutuksen seuranta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli esitellä maalämpöä kerrostalokiinteistön lämmitysmuotona ja tarkastella sen taloudellisuutta. Lisäksi tarkoituksena oli tuoda esiin seikkoja, joita lämmitysjärjestelmän vaihtamisen yhteydessä tulee ottaa huomioon sekä samalla hyötyjä ja lisämahdollisuuksia, joita kiinteistössä voidaan saavuttaa taloudellisuuden lisäksi. Työssä tarkasteltiin myös, miten tamperelaisen Asunto Oy Pertinkulman maalämpöjärjestelmään siirtyminen on edennyt, sekä sitä, mitä muita hankkeita yhtiön kannattaisi samalla toteuttaa.    Työn tuloksena saatiin tietoa seikoista, jotka tulee huomioida lämmitysjärjestelmää vaihdettaessa. Tarkasteluvälin ollessa 25 vuotta, saatiin kaukolämmön ja maalämmön välille 5 %:n vuotuisella energian hinnan nousulla 0,55 milj. €:n ero maalämmön hyväksi. Lisäksi maalämmön avulla saadaan toteutettua myös huoneistokohtainen viilennys. Projekti avaa myös mahdollisuuden valmistella ja toteuttaa muita hankkeita, kuten pääviemärin uusimisen sekä jätteiden syväkeräysjärjestelmän asennuksen.
Lämmitysjärjestelmäsaneeraus
Kerrostalon sähkösaneeraus ja laajennustyö
Maalämmön kehittäminen kaivamattomalla tekniikalla
Miten uusi teknologia tulee uskottavaksi : esimerkkinä maalämpö Suomessa
Sähkölämmityksen muutos automatisoituun maa-, aurinko- ja sähkölämmitysjärjestelmään
Energiaremontin suunnittelu ja laskelmat 1970-luvun omakotitaloon
Opinnäytetyön tilaaja on Oulun kaupunki, ja työn tarkoituksena on selvittää tuloilman esilämmityspatterin lämmitysteho maapiiristä saadulla lämmöllä lämmityskaudella. Tutkimuksen kohteiksi otettiin Oulun alueelta yhdeksän pientaloa, joissa kaikissa on erillinen esilämmityspatteri ja maapiirin pituus on noin 200 metriä. Mittaukset suoritettiin kohteissa lyhytkestoisina. Ensiksi ilman ja maapiiriliuoksen virtauksista otettiin kertamittaus. Tämän jälkeen lämpötila-anturit jätettiin kohteeseen mittaamaan ilman ja maapiiriliuoksen lämpötiloja 1–5 päivän ajaksi. Mittausten tuloksista laskettiin esilämmityspatterien lämmitystehot. Lämmitystehot laskettiin kahdesta eri lämpötilasta, vertailukelpoisesta ja maksimi lämpötilasta. Kohteiden vertailukelpoiset tulokset saatiin, kun kohteen tarkasteltava lämpötila ennen tuloilman esilämmityspatteria oli –10°C. Kohteiden maksimiteho saatiin laskettua käyttämällä kunkin kohteen kylmintä lämpötilaa. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että tuloilman esilämmitys maapiirillä on energiaa säästävää kaikissa kohteissa. Maaperän kosteudella ja asennussyvyydellä on myös huomattava merkitys maapiiristä saatavalle energialle. Tutkimuksen yhteydessä selvitettiin myös parhaimmat lämmitystehot antaneen kohteen teoreettinen energiansäästö esilämmityspatteria käytettäessä. Tulosten mukaan energiansäästö on huomattavaa verrattuna tilanteeseen, jossa esilämmityspatteria ei olisi asennettu.
Asunto-osakeyhtiön maalämpöpumppulämmityksen tekninen toteuttaminen : As Oy Wanha-Turku
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena on sairaalarakennuksen maalämpöpumppujärjestelmän valinta. Työn tarkoituksena oli tutkia kolmea eri kytkentätavoilla toteutettua maalämpöpumppujärjestelmää, ja valita kustannusvertailussa 25 vuoden aikajänteellä halvimmaksi osoittautunut vaihtoehto.    Työn pohjana käytettiin sairaalan valmiiksi simuloituja tuntikohtaisia tehontarpeita ja energiankulutustietoja rakennusvaiheesta 1. Simuloinnissa on käytetty mallivuoden 1979 tunnittaisia säätietoja ja simulointiohjelmana IDA Indoor Climate and Energy (IDA-ice) –ohjelmistoa. Porakenttien tiedot saatiin porakenttämitoitusohjelmasta nimeltään Earth Energy Designer (EED). Järjestelmien energiakäyttäytymistä tutkittiin tässä työssä kehitetyn excel-laskentataulukon avulla. Laskentataulukon avulla pystyttiin määrittelemään jokaisen järjestelmän energiajakaumat kuukausittain. Näin saatiin selville esimerkiksi kaukolämmön ja lämpöpumpun osuudet vuotuisesta kokonaisenergiantuotosta. Käyttökustannusvertailussa erot olivat varsin pieniä. Investointikustannuksissa järjestelmät A ja C olivat samanarvoisia. B-järjestelmä oli selvästi kallein investointikustannuksiltaan. Työn lopputuloksena päädyttiin suosittelemaan kytkentävaihtoehtoa.
Hybridilämmitysjärjestelmä : Konseptin luonti
Maalämmön hyödyntäminen ja sen riskit pohjavesialueella
Pientalon hybridi-lämmitysjärjestelmä
Lämpöpumppulämmitys
Lattiaviilennysjärjestelmät ja pientalon vesikiertoisen lattialämmitysjärjestelmän hyödyntäminen viilennyksessä
Maalämpöputket uudella tekniikalla : Mällisen pihalla tehtiin historiaa
Kauko- ja maalämpö lämmitysjärjestelmien elinkaarikustannusvertailu Vaasassa
Kiinteistö ja teollisuusmaalämpöpumppujen valmistus-, testaus- ja tarkastusohjeistus
Lämmitysjärjestelmän vaihdon kannattavuusvertailu
Omakotitalon lämmitysmuotojen vertailu ja toteutussuunnittelu
Porakaivo kiinteistön maalämpölaitteiston lämmönlähteenä
Opinnäytetyön tilaaja on Jumppi Racing Team Oy, ja työn tarkoituksena on vertailla maalämpö- ja kaukolämpöjärjestelmää öljylämmityksen korvaavana vaihtoehtona vanhassa rakennuksessa. Työssä tarkastellaan myös eri energiakorjaustoimenpiteiden vaikutusta lämmityskustannuksiin. Kohde sijaitsee Oulun Alppilassa ja käsittää asuinrakennuksen lisäksi sen yhteydessä autokorjaamona toimivan hallin. Työ aloitettiin piirtämällä pohjakuvat uusiksi, minkä jälkeen päästiin mallintamaan rakennusta laskentaohjelmaan. Mallinnuksen jälkeen laskettiin rakennuksen rakenteiden U-arvot, jotka laskentaohjelmaan syötettynä antoivat tiedon rakennuksen tämän hetkisestä lämmitysenergian kulutuksesta. Lämmitystehon tarpeen perusteella rakennukseen mitoitettiin maalämpöjärjestelmä ja kaukolämpöjärjestelmä ja vertailtiin niiden investointi- ja käyttökustannuksia. Tämän jälkeen tutkittiin laskentaohjelman avulla vaihtoehtojen vaikutusta rakennuksen E-lukuun. E-lukua tutkittiin myös tilanteissa, joissa rakennuksen ikkunat ja ovet vaihdettiin energiatehokkaimpiin vaihtoehtoihin ja rakennuksen yläpohjaan laitettiin lisäeristys. Kohteen kokonaiskustannuksia tutkittiin kahdenkymmenen vuoden aikana molemmilla lämmitysjärjestelmävaihtoehdoilla. Tuloksien perusteella opinnäytetyön kohteessa maalämpö tulee jo kuudessa vuodessa kaukolämpöä edullisemmaksi vaihtoehdoksi. Vertailu tehtiin kohteen nykyisillä lämpöhäviöllä, joten järjestelmät mitoitettiin nykyisten tarpeiden mukaiseksi. Lisäeristyksillä kohteeseen saisi suuria säästöjä vuosittaisissa lämmityskuluissa. Ne myös vaikuttaisivat kaukolämmön mitoitus- ja sopimusvirtaan ja maalämpöpumpun kokoon, jotka myös vaikuttavat investointikuluihin.
Energialaboratorion maalämpöpumppu
Maa-ilmalämmönsiirrinputkiston hyödyntäminen pientalon ilmanvaihtojärjestelmässä
Kauko- ja maalämmön kytkentävaihtoehdot
Tiivistelmä.
Maalämpö on talon lämmitysvaihtoehto
Hirsihuvilan energiatehokkuuden parantamisen kannattavuus
Tiivistelmä: Lattiaviilennysjärjestelmät.
Myymälärakennuksen energiatase ja lämpöpumppulämmitys
Maalämmön talteenotto vesistöstä
Radiaattorin vienti autokuljetuksin Puolaan : Rettig Lämpö Oy
Pientalon lämmitysjärjestelmät ja -järjestelmän uusiminen
Lämpöpumpun kokonaisvaltainen hyödyntäminen pientalojen lämmitysjärjestelmässä
Tiivistelmä: Energiatase ja uusiutuvat energialähteet Enon kunnassa.
Talon lämpö marjapensaiden alta
