http://www.yso.fi/onto/yso/p16151 vety
vety vety
Levät uusin bioenergian lähde : levän kasvatus ja korjuu on vielä liian kallista
Vetyenergiateknologia : ydin- ja energiatekniikan seminaari keväällä 1996.
Kaksihampaiset vetysidoskatalyytit
New Hollandin huima suunnitelma : traktoriin oman tilan vetyä?
Vety lämmittää Äetsää
Laboratoriomittakaavan Fischer-Tropsch-laitteiston suunnittelu ja rakentaminen
Eri rakennemateriaalien yhteensopivuus vetyperoksidin kanssa
Ammoniumkloridi Porvoon ja Naantalin jalostamoiden vetyverkoissa
Uusiutuvan liikenne-energian tiekartta
Alkuaine vety : laajimmalle levinnyt alkuaine
Vaihtoehtoiset polttoaineet ja moottoritekniikka
Joutsenoon nousee vedyllä käyvä höyryvoimala
Mono- ja seskviterpeenien fragmentoituminen PTR-MS-mittauksissa
Luonnonvesien sulfidin määritys. Kolorimetrinen menetelmä : Standardi SFS 3038.
Biokaasun koostumus ja rikkivetypitoisuuden hallinta : Case: Stormossen BR2
Metallihydridit vetyenergiajärjestelmissä
Rikkakasvintorjuntaa vetyliekittimellä
Vety - keveyden jumalatar
Mooli : lukion kemia. 4, Metallit ja materiaalit
Vedyn tuottaminen aurinkosähköllä
Biometaanin ja -vedyn tuotantopotentiaali Suomessa
Porvoon öljynjalostamon vedyn tuotannon optimointi
Tien näyttäjät
Öljynjalostamon vetyverkon PINCH-analyysi
Työturvallisuuden parantaminen rikkivetymittauksia uusimalla ja kehittämällä
Korkeapaineisten happi-, argon- ja vetypullojen käyttäytyminen tulipalojen yhteydessä
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö tehtiin Porvoon öljynjalostamon kehitysosaston toimeksiantona. Tavoitteeksi asetettiin Porvoon öljynjalostamon vetytaseen laskeminen ja vedyn tuotannon optimointi vastaamaan vedyn kulutusta. Vetytaseen laskeminen on edellytys jalostamon vedyn tuotannon optimoinnille. Tässä työssä jalostamon prosessien seurantajärjestelmään (TOP) luotiin muuttujat, jotka antavat reaaliaikaista tietoa vedyn tuotannosta ja kulutuksesta 100-prosenttisena vetynä.    Vetytaseen laskemisessa käytetään olemassa olevia vetykaasun massavirtausmittauksia ja analysaattoreita. Analysaattorit mittaavat vetykaasun moolimassaa ja puhtautta vedyn suhteen mooliprosentteina. Vedyn tuotannon optimointi tarkoittaa vedyn tuotannon ja kulutuksen tasapainoa niin, että verkon paineensäätö polttokaasuverkostoon on minimoitu.    Porvoon öljynjalostamolla on neljä tuotantolinjaa, jotka sisältävät yli 40 prosessiyksikköä. Jalostamon raakaöljyn jalostuskapasiteetti on noin 200 000 barrelia päivässä. Prosessiyksiköistä kolme on vetyä tuottavia, ja 14 prosessiyksikköä tarvitsee vetyä erilaisten reaktioiden aikaansaamiseksi.
Vetyteknologialla tulevaisuuteen
Anioniset PCP-siltaiset kalkogeeniligandit ja niiden koordinaatiokemia
Vedyn käyttö energiantuotannossa
Kasvihuonekaasut kuriin tekniikalla : Ehovecin tekniikka puhdistaa teollisuusyritysten hiilivetypäästöjä
Vetyauto on totta
Fantasia-konsepti : muodosta puhtaampi tulevaisuus = The Fantasia concept : a better future by design
Virttaankankaan pohjaveden ja Kokemäenjoen jokiveden hapen ja vedyn isotooppikoostumusseuranta : seossuhteiden virhetarkastelu simuloinneilla = The oxygen and hydrogen isotope ratio in Virttaankangas groundwater and Kokemäenjoki river water monitoring program
Laboratoriomittakaavan Fischer-Tropsch-laitteiston jatkokehitys ja käyttöönotto
Maakaasua ja Metanolia Käyttävien Kiinteäoksidipolttokennojen (SOFC) Käyttö Laivoissa
Laskeuman vaikutus metsämaahan. Puuston vaikutus laskeumaan
LIISA-ionilähteen vetyplasman VUV-spektrin ja H ̄ -ionisuihkun intensiteetin korrelaatio
Vaihtoehtoisten polttoaineiden ja ajoneuvotekniikan kehitys sekä tulevaisuus liikenteen päästöjen vähentämiseksi
Biologinen vedyntuotanto pimeäfermentaatioprosessilla
Ei enää bensiinin ja dieselin katkua : tulevaisuudessa kaasuautoja
Alkuaineiden synty, osa 1 : kevyet alkuaineet, A <= 16.
Helikaaliset hiilivetysyklofaanit
Autojen vaihtoehtoiset polttoaineet
Vetytalouden aika?
Naantalin Jalostamon rikkilaitoksen muutostyöt
Vetyä joka kotiin
Öljyllä pilaantuneiden maanäytteiden esikäsittely mekaanisella uuttomenetelmällä GC-analysointia varten
Yhteiset teknologia-aloitteet : julkisen ja yksityisen sektorin tutkimuskumppanuudet EU:ssa
Onnettomuuden vaaraa aiheuttavat aineet : turvallisuusohje
Antivety CERNin ALPHA-kokeessa
Kloorattujen eteenien anaerobinen dehalogenointi   : Yhteenveto Doranova Oy:n in situ-kunnostusprojektista
Perusöljyä valmistavan VHVI-yksikön  tuotteiden optimointia
Laihojen hajukaasujen keräysjärjestelmän selvitys
Kide : lukion kemia. 4, Metallit ja materiaalit : opettajan aineisto
Hiilen ja vedyn valtataistelu
Kaupallinen elektrolyysikenno autossa
Öljyhiilivedyillä pilaantuneen maa-aineksen kompostoinnin tehostaminen
Aurinkoautosta velomobiiliin : kokeiluja ja kokemuksia uusenergialla I
PEM-polttokennoon perustuvat mikro-CHP-järjestelmät : tilannekatsaus
Haihtuvien halogeenihiilivetyjen määritys vedestä Headspace-GC-MSD -tekniikalla
Kemia. 3, 3. kurssi : alkuaineiden kemiaa ; 4. kurssi : kemiallinen tasapaino
Metallihydridit vedyn ja energian varastoina = Metal hydrides for storing hydrogen and energy
Vetyteknologian läpimurto käsillä
Vedyn voimalla
Synteesikaasun ja puhtaan polttokaasun valmistus
Energiateknologioiden materiaalikysymykset : Tfy-56.181 Ydin- ja energiatekniikan lisensiaattiseminaari, syksy 2002.
Nestemäinen vety : ratkaisu lentopolttoaineeksi?
Ammoniakin ja vetykloridin määrittäminen kenttäkäyttöisellä FT-IR-analysaattorilla
Öljyllä saastuneiden maaperänäytteiden alifaattisten öljyhiilivetyjen ja PAH-yhdisteiden määrittäminen GC-FID- ja GC-MS-tekniikalla
Binääristen hiilivetyseosten viskositeettisimulaatioita
Fysiikkaa kerjuupussi selässä
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä kehitettiin Suomen ympäristökeskuksen Tutkimus- ja innovaatiolaboratoriolle analyysimenetelmää, jolla alifaattiset öljyhiilivedyt ja PAH-yhdisteet saadaan analysoitua eri fraktioista. Menetelmäkehityksellä vastattiin asetuksen 214/2007 ja TPHCWG-työryhmän (Total Petroleum Hydrocarbon Criteria Working Group) suosituksiin. Aikaisemmin alkaanien C10–C40 pitoisuus on määritetty summaparametrina standardin SFS-ISO 16703:2004 mukaisesti. PAH-yhdisteiden analysointiin maaperänäytteistä on käytetty standarimenetelmää ISO 18287:2006.    Esikäsittelyssä ja fraktioinnissa tutkittiin eri valmistajien SPE-patruunoita ja silikapylväsfraktiointia. Vertailun vuoksi alifaattisten öljyhiilivetyjen analysointiin otettiin mukaan myös standardin SFS-ISO 16703:2004 mukainen Florisil-puhdistus. Biotage ISOLUTE EPH-M -patruunat ja silikapylväsfraktiointi osottautuivat kontaminaatiovapaiksi, minkä vuoksi niillä jatkettiin menetelmäkehitystä. Menetelmällä oli tarkoitus päästä mahdollisimman pieniin pitoisuuksiin, jolloin taustan vaikutus oli pystyttävä sulkemaan pois. Alifaattiset öljyhiilivedyt analysoitiin GC-FID-laitteella ja PAH-yhdisteet GC-MS-laitteella.    Menetelmäkehityksen lopputuloksena saatiin kaksi eri fraktiointimenetelmää, joita on opinnäytetyössä verrattu toisiinsa. Saantokokeiden, sertifioitujen referenssimateriaalien ja näytemittausten perusteella saatiin kuva menetelmän pitoisuusalueesta ja toistettavuudesta. Kehitetyllä menetelmällä saadaan määritettyä 16 PAH-yhdistettä maaperänäytteistä ja alifaattiset öljyhiilivedyt summaparametrina C10–C40 tai tarvittaessa fraktioina >C10–C12, >C12–C16, >C16–C21, >C21–C35 ja >C35–C40.    Silikapylväs- ja Biotage ISOLUTE EPH-M SPE-fraktionnille alifaattisten öljyhiilivetyjen saantoprosentit olivat 92–102 % ja rinnakkaismääritysten suhteellinen keskihajonta oli alle  7 %. PAH-yhdisteiden summan keskiarvosaantoprosentit olivat 73–87 % ja tulosjoukon suhteellinen hajonta oli alle 10 %. Menetelmän mittausalueet olivat alifaattisille öljyhiilivedyille 45–2800 μg/ml ja PAH-yhdisteille 6,5–2800 ng/ml.
Vetyauto Hyundai ix35 Fuel Cell. Tulevaisuus on täällä
Reniumin talteenotto metalliseoksesta
Uusi tekniikka odottaa soveltajiaan : metalliyhdisteisiin voi varastoida lämpöä ja vetyä
Hammaspyörävalmistuksen lämpökäsittelylinjan laajennus
Vety galliumarsenidin MBE-kasvatuksessa
Kultarikastamonäytteiden analyysimenetelmien validointi
Bentseenin, syklohekseenin, sykloheksaanin, tolueenin ja metyylisykloheksaanin adsorption tutkiminen kvartsikidevaakalaitteistolla
PAH-yhdisteillä pilaantuneen maan kemiallinen hapetus
Hydridivetyvarasto ja vedyn varastointikustannukset
Klooratuilla hiilivedyillä pilaantuneen maaperän kunnostussuunnitelman toteutus
Vedyn tuottaminen säilöheinästä pimeäfermentaatiolla
Ko-operatiivinen vetysidoskatalyysi
Otsoni ja vetyperoksidi pohjaveden puhdistuksessa
Kaatopaikan mikrobitoiminta
Hehkuva vety rakentaa siltaa tähtien välille: linnunradan outo pari
Metallihydridien käyttö vedyn varastoinnissa
Vety ja BMW : "varaslähtö?"
Yleinen ja epäorgaaninen kemia
Vetyenergia : Tfy-56.173 Ydin- ja energiatekniikan erikoiskurssi I, syksy 2000.
Vetysidoksen oppiminen ja opettaminen lukiossa
Vety ajoneuvojen polttoaineena
Teknologiaa kasvihuonekaasupäästöjen vähentämiseen : taustatyö kansallisen ilmastostrategian päivitystä varten
Vedyn valmistus, varastointi ja käyttö polttokennoissa
Kestävän kehityksen energiaratkaisut
Nemo tutkii tulevaa energiatekniikkaa : vety ja suprajohteet vaihtoehto hiilelle?
Prosessiyksikön pysyvä pysäytys ja alasajo
Vedyn katalyyttinen palaminen
Suomen kemianteollisuus
Orgaanisen kemian nimistö
Kvartsikidevaakalaitteistolla tehtyjen vedyn ja deuteriumin adsorptio- ja vaihtoreaktiomittausten tulosten sopivuus teoreettisiin adsorptio- ja vaihtoreaktiomalleihin
Aurinko ja vety : kohti uusia energialähteitä
Vedestä syntyy vety - vetyauto
Tiivistelmä.
Reformointiyksikkö
Bibliography of Finnish bioenergy and peat literature 1988-1989 = Bioenergia- ja turvebibliografia 1988-1989
Säilörehun laadun mittaus
Vedyn käyttö Suomen energiataloudessa : esitutkimus
Paperikoneen ajettavuusongelman mikrobiologisten syiden tutkimus
Mineraaliöljyperäisten hiilivetyjen määritysmenetelmän käyttöönotto
Eräitä p-symolin biderivateja koskevia tutkimuksia
Fraktiointimenetelmän kehittäminen maaperässä olevan öljyjätteen kemialliseen karakterisointiin
Vetyverkon operointiohje
Tiivistelmä: Maaperän pilaantuneisuus on aiheutunut pääsääntöisesti öljytuotteiden joutumisesta maaperään. Tällä hetkellä öljyhiilivetyjen määrittämiseen kiinteistä näytteistä käytetään standardimenetelmää ISO 16703:2004, jolla saadaan määritettyä kvantitatiivisesti ja kvalitatiivisesti n-alkaanit (C10H20 - C40H82), isoalkaanit, sykloalkaanit alkyylibentseenit ja alkyylinaftaleeni. Tuloksena saadaan ns. summaparametri. Summaparametri ei anna yksittäisten yhdisteiden konsentraatiota, joten tämä menetelmä ei ole kyllin hyvä arvioitaessa likaantumisen ympäristölle aiheuttamia riskejä.    Tässä insinöörityössä tutkittiin öljyhiilivetyjen hajoamista maaperästä fytoremediaation avulla. Työ on osa Helsingin yliopiston fytoremediaatiotutkimusta. Öljyn hajoamista tutkittiin ottamalla maaperästä aikanäytteitä, jotka analysoitiin kaasukromatografilla. Esikäsittelymenetelmänä käytettiin mekaanista uuttoa. Fytoremediaatiokasveina käytettiin haapaa ja haavan eri klooneja.    Saaduista tuloksista havaittiin öljypitoisuuksien pienenemistä maaperässä. Pitoisuuksien pieneneminen ei ollut lineaarista. Rinnakkaisnäytteiden öljypitoisuuksissa oli suurta hajontaa. Rinnakkaisnäytteitä olisi pitänyt olla enemmän ja näytemäärien suurempia, jotta tuloksia voitaisiin pitää luotettavina.  Työssä tutkittiin myös säilytyksen vaikutusta näytteisiin ottamalla uudet näytteet maaperästä ja analysoimalla ne ilman pitkäaikaista säilytystä.    Tuloksista havaittiin, että maanäytteitä voidaan säilyttää pakastamalla tarpeeksi kylmässä, mutta kevyimmät hiilivety-yhdisteet hajoavat niistä.
SC-paperin laatuvaatimusten noustua uusien polymeeripinnoitteisten monitela-kalanterien myötä, kalanterointimustumasta on tullut tuotantoa rajoittava tekijä. Kalanterointimustuman tarkkaa syytä ei tiedetä, mutta sen arvellaan olevan riippuvainen useammasta eri tekijästä. Tämän opinnäytteen tavoitteena oli selvittää SC-paperissa käytetyn armeeraussellun valkaisemisen vaikutusta SC-paperin kalanterointi-mustumaan. Selvittämällä kalanterointimustuman tarkka syy, SC-paperia voitaisiin kalanteroida parempiin kiilto- ja sileysarvoihin ilman haitallista kalanterointimustumaa. Opinnäytteen hypoteesi oli, että sellun valkaisun vähentäminen vähentäisi myös kalanterointimustumaa. Kirjallisuusosassa tehtiin laaja selvitys aikaisemmista kalanterointimustumaan liittyvistä tutkimuksista. Samalla perehdyttiin syvällisesti sellun vetyperoksidivalkaisun teoriaan, SC-paperin ominaisuuksiin, paperin optisiin ominaisuuksiin sekä tutkimuksiin ja teoriaan kalanteroinnista.  Kokeellisessa osassa havupuusellua valkaistiin laboratoriossa vetyperoksidilla kolmeen eri vaaleuteen (74%, 86% ja 89%) ja sekoitettiin kahdessa eri suhteessa (85/15 ja 70/30) TMP-massan kanssa. Kustakin sekoituksesta tehtiin noin 25 laboratorioarkkia, joita kalanteroitiin kolmessa erilaisessa ajo-olosuhteessa muuttamalla kalanterin nippipainetta ja lämpötilaa. Koska opinnäytteessä oli tarkoitus tutkia valkaisun vaikutusta kalanterointimustumaan, asiaa päätettiin lähestyä tutkimalla valkaisun vaikutusta paperin valon absorptio- ja sirontakertoimiin ja miten näiden muutokset vaikuttaisivat kalanterointimustumaan. Useiden tutkimusten mukaan kalanterointimustuma olisi seurausta paperin paikallisesta valonsirontakyvyn romahtamisesta. Kokeellisen osan perusteella ei havaittu selkeää yhteyttä armeeraussellun valkaisun ja kalanterointimustuman välillä. Opinnäyte kuitenkin vahvisti useita aiemmin tutkittuja teorioita. Esimerkiksi selluosuuden kasvattaminen, kalanteroinnin voimakkuuden kasvatus ja valon sironnan heikentyminen vahvistavat kalanterointimustumaa selvästi.  Tulosten luotettavuutta heikentää useissa arkeissa esiintyneet suuret eroavaisuudet valon sironnan, vaaleuden ja neliöpainon suhteen. Arkkien valmistukseen olisi tullut käyttää vain yhtä sellua. Nyt sellun kappa-lukujen erot saattavat vaikuttaa tuloksiin. Työssä olisi tullut tutkia myös TMP-massan vaaleuden vaikutusta käyttämällä kahta eri vaaleustasoa yhden sijaan (78%). Aiempiin tutkimuksiin nojautuen olisi myös formaation vaikutusta kalanterointimustumaan pitänyt tutkia.
Vetyteknologia
Autoteollisuus näyttää suunnan : hybridiä ja vetyä veneisiin
Vedynvarastointimateriaalien syntetisointi mekaanisella seostuksella
