http://www.yso.fi/onto/yso/p16119 kivirakennukset
kivirakennukset kivirakennukset
Kivirakenteisen pientalon väli- ja yläpohjarakenteet
Vanhassa talossa kummittelee
Kiistolan paikalle tavaratalo : elokuvateatterit lähtevät perinteikkäältä paikalta vuodenvaihteessa
Taidehistoriallisia tutkimuksia = Konsthistoriska studier. 6
Kivinavetan muutostyöt nykypäivän talliksi ja rakennuskustannusten vertailu uudisrakennukseen
Kestävä kivitalo
Sukutalo siirtyi yhteiseen käyttöön : vanhan puu-Inkalan yhteishenki leijailee vielä 1950-luvun funkistalossa
Burgman : Helsingin ensimmäinen kivitalo
Sairaalasta toimistoiksi : suojeluskuntatalo saa uusien ikkunoiden myötä vanhan ilmeensä takaisin
Satavuotiaassa Tuomi-talossa asutaan pitkään
Persoonallisia koteja : ensi viikon lauantaina Tuomi-talossa vietetään satavuotisjuhlia
Uuden Seurahuoneen rakennushistoria : Petrellin palatsin tarina
Rakennuskiven testauslaitteiston kartoitus
Iloisia asuntoja Vasalan perikunnan talossa
Sisäpintojen rappausten vauriokartoitus ja vahvistusmenetelmien tutkimus Holmin talossa
Orivesi Slate -liuskekivilaatta
Formia remonttiin alkuvuonna : Handelsbanken muuttaa Isokadulle
Reunakivien CE-merkintäprosessi ja Tampereen Infran kivivaraston laatukäsikirja
Amiraalin jäljillä suopeaan seuraan
Saamelaistaiteilija Sunnan seinämaalaus Mäkelininkadulle
Jyllinkosken uimakoulu
Arkkitehtikolmikko Usko Nyström, Albert Petrelius, Vilho Penttilä
Huoneistojen välisten kivirakenteisten seinien vertailu
Keskiaikaisia kalkkimaalauksia Mynämäen kirkossa
Keskiajan kivikirkot ja historiallinen kokonaistilanne
Historiallisten kivirakenteiden laastit
Kivitalojen energiatehokkuus
Kivikukko voi vaihtaa paikkaa : matkakeskuksen toteutuessa betonisydän joudutaan kuitenkin särkemään
Kivikukko muuttaa asemalta : uusi osoite selviää parin vuoden päästä
Kivirakenteisen märkätilan vedeneristys
Uusia tutkimustuloksia Nokian kartanon kappelinpaikalta
Kaivopuiston Kalliolinna ja sen rakennuttaja, kamarineuvos Fr. J. Rabbe
Mosselokaupunki ennen Velsaa
Kivikukko palaa takaisin Oulun aseman seudulle
Kivitalojen ääneneristys
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Laajimmat katutyöt Kaakkurissa : kaupunki varautuu Kiviharjuun keskittyvään omakotirakentamiseen
Suomen kauneimmat kirkot : [kirja-arvostelu]
Kirkkomme ovat keskeisiä, pysyviä ja paljon kertovia kulttuurin ja rakennustaidon edustajia. Koska niitä tarkastellaan usein arkkitehtuurin näkökulmasta, valittiin tässä opinnäytetyössä rakennetekninen näkökanta, ja otettiin tarkastelun kohteiksi kirkkojen tyypilliset rakenteet ja statiikka. Tarkoituksena oli selvittää kirkkojen rakenteiden kehittymisen päälinjat aina keskiajaltanykypäivään asti. Opinnäytetyö on rajattu käsittelemään pirkanmaalaisia evankelis-luterilaisia kirkkoja, ja niiden runsaasta tarjonnasta valittiin esimerkkikirkoiksi 18 kirkkoa eri aikakausilta. Tutkimusmenetelminä käytettiin asiantuntijahaastatteluja, tiedon etsimistä erilaisista lähteistä, kuten kirjoista ja rakennuspiirustuksista, ja opitun rakenneteknisen tietämyksen soveltamista kohteisiin. Tutkimuksen tuloksena selvisiväteri rakenneosien muutokset aikakausien edetessä. Kohteina olivat erityisesti perustukset, seinät, vesikatot sekä ala-ja yläpohjat. Muutoksiin ovat vaikuttaneet ammattitaidon kehittyminenaikojen saatossa, rakennusmateriaalien saatavuus, uudet rakennetekniikatsekä maailmalta levinneet tyylisuunnat. Runkorakenteita tutkittaessa selvisi, että useimpien kirkkojen runkona ovat kantavat seinät joiden päällä ovat puiset kattotuolit, tai puiset tai betoniset kattopalkit. Tiili nousee käytetyimpänä seinärakennusmateriaalina muiden edelle. Kirkko on muuttunut ajassa niin arkkitehtuurinsa kuin rakenneratkaisujensakin puolesta. Keskiajalta 1900-luvun alkuun astikäytettiin yksinkertaisia rakenteita, kuten täystiilimuuria ilman lämmöneristeitä, mutta rakennetekniikan kehittyessä ja mukavuusvaatimusten lisääntyessä ovat kirkot nykyaikaa kohden monimuotoistuneet rakenteidensa puolesta. Uusien kirkkojen tiloihinhaetaanfunktionaalisia muutoksia, joiden ansiosta kirkkotilan tulee olla joustava eri käyttötarkoituksissamyös tulevaisuudessa. Asiasanat:kirkko, Pirkanmaa, rakenne, rakenteiden kehittyminen, statiikka.
Petäjäveden kivinavetat
Tiivistelmä: Kivitalon määrä- ja tarjouslaskennan menetelmien kehittäminen.
Kivestä ja puusta : Suomen linnoja, kartanoita ja kirkkoja
Joupin vanha kansakoulu
Engelin merkintöjä : havaintoja tavasta rakentaa Pietarissa ja rakennusmateriaalien ominaisuuksista
Keskiaikaisten kirkkojemme tutkimus murroksessa
Suomen keskiajan kivikirkkojen palotuhoja keskiajalta nykyaikaan
Luonnonkivitaloja : lekre hus av betong, tegl og naturstein = Hus i natursten = Naturstenshuse = [Steinhus
Lentävä kivikukko
Suomalainen kivi vanhan Pietarin rakennuksissa ja monumenteissa
kiviaita Törnävällä
Kivilinna Tuiran sydämessä : Säästöpankin talon kellari toimi sodan aikaan pommisuojana
Erilaisten kelirikkorakenteiden arviointi
Kivikukko tasaisemmalle alustalle
Lisää Mosselokaupungista
Torinrantaan lipuu katamaraani : risteilijä Alexandran kumppani valmistuu Kellon Kiviniemessä
Paanukirkko sai oman tontun : satukirjassa kurkistetaan kauas paikallishistoriaan ja kansanperinteeseen
Luonnonkivijulkisivun restaurointi ja hoito
Kivipuro
Kivikautinen kylä rapistui rahan puutteessa : avustus mahdollistaa Kierikin korjaustyöt ja samalla puututaan rakennusvirheisiin
Turun linnassa on havaittu rakenteellisia pintavaurioita eri puolilla pää- sekä esilinnaa. Vaurioita esiintyy linnan sisäseinäpinnoilla paikallisina pintavauriojälkinä, joiden on oletettu aiheutuvan kosteudesta. Linnassa on myös havaittu haitallista tiilen rapautumista, jonka aiheuttajasta ei ole saatu selvyyttä. Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia Turun linnassa havaittuja pintavaurioita erilaisten mittaus- ja tutkimusmenetelmien avulla. Tutkimuksia suoritettiin porareikämittauksilla, lämpökuvauksilla, röntgendiffraktometrillä ja kiinteillä sisä- sekä ulkoilman mittausantureilla. Mittaustulosten mukaan osassa vauriokohdista voitiin todeta kosteutta. Röntgendiffraktometritutkimuksesta voitiin päätellä rakenteen sisältävän haitallista natriumkloridia, joka aiheuttaa tiilirakenteen rapautumista sisäilman kosteuden vaihteluiden aikana. Työn tavoitteena on myös tehdä päätelmiä mahdollisten kosteusvaurioiden aiheuttajista sekä vaurioiden ehkäisymenetelmistä.
Toimistotalo puretaan maalauksen takaa : taiteilija Martti Mäki pelkää teoksensa menevän palasiksi
Lemun Monnoisten arvoituksellinen kivikartano
Vesileikkauksen perusteet : opintojakson suunnittelu
Vallan asuinsijat : monitieteellisyyden mahdollisuudet linnatutkimuksessa
Kivi-Tanelin ja Aleksinkulman kortteli
Vallan asuinsijat : uusia näkökulmia ja menetelmiä linnatutkimukseen
Meijerialue kukoistukseensa : Tyrnävän pienyritykset saavat kivipirttiin kaipaamiaan toimistotiloja
Tiivistelmä: Energiatehokas Lammi-Kivitalo.
Ravintolayrittäjä varasi kivikukon : Sinikka Ikni veisi iglun muotoisen rakennuksen ja kaikki aseman yli jäävät puutalot torille
Juhannustervoja
Luonnonkiveysten työsuunnitelmapohjat
Talo kertoo kaupungin tarinaa
Remonttikirja
Olavinlinnan Paksun Bastionin holvatut ampuma-aukot : dokumentointi, vauriokartoitus ja konservointisuunnitelma
Ulkoisten massojen seuranta maarakennustyömailla
Kivikukko kangetaan pois kivi kerrallaan : Kivet viedään varastoon odottamaan, että ne kootaan uudelleen jonnekin päin Oulua
Kivitiedosto
Kivikukko talteen piirtäen : Inkala kehottaa taisteluun aseman seudun puolesta
Tutkimuksen tarkoitus on tuottaa tietoa 1940-50-luvuilla rakennettujen kerrostalorakennusten kosteus- ja mikrobivaurioitumisesta ja sitä kautta parantaa luotettavuutta ennen kuntotutkimuksia tehtävälle riskiarviolle. Tutkimuksen aineisto koostuu yhteensä 12 kivirakenteista kerrostalokiinteistöä, joissa Suomen Rakennusterveyspalvelut on tehnyt selvityksiä vuosina 2008-2010. Tutkimukset tehtiin yrityksen kuntotutkimustoimintamallin mukaisesti, johon kuului muun muassa rakennusfysikaalisia ja mikrobiologisia tutkimus- ja mittausmenetelmiä Kaikissa aineiston kohteissa oli jonkinasteinen terveyshaittaepäily ja tutkimuksissa jokaisessa rakennuksessa todettiin yksi tai useampi kosteus- ja mikrobivaurio. Tutkimusaineiston otosmäärän niukkuudesta huolimatta tutkimuksissa havaittiin, että tietyn tyyppiset vauriot ja vauriomekanismit esiintyvät tietyissä rakenteissa. Yleisimmin vaurioita todettiin alapohjissa ja kellareiden muissa rakenteissa. Tutkimuksen luotettavuuden lisäämiseksi tarvittaisiin lisätutkimus, jossa aineiston otosmäärä olisi huomattavasti tätä tutkimusta suurempi. Tehty tutkimus antaa suuntaa ja hyvän pohjan jatkotutkimuksille.
Rakenteiden kosteus- ja mikrobivaurioituminen 1940- ja 50 -luvuilla rakennetuissa kivirakenteisissa kerrostaloissa
Kiinnostuksena kivikukot : vapaaehtoinen maisemanhoitaja Matti Moisa tuntee kivikukot ja matkakeskukset
Kirkonrakentajasuku Rijf : pohjalaisen kirkonrakentajasuvun rakennus- ja tuotanto sekä toiminta kustavilaisen aikakauden Suomessa. [Lektio]
Kiveen hakattu
Laurilan talo :  vanhan hirsitalon perustuksen vauriot
Kivitalo
Suomalainen kivi
Viisikanta : hyvää rakennussuojelua : Oulun läänin rakennussuojelupalkinnot 1990-2005
Uusi elämä toisaalla
Portaali keskiaikaan
Haloo 976 : kertomuksia kivenhakkaajien talosta
Suomalainen kivi : kiviteollisuuden asiakaslehti
Kohtasivatko piispa Henrik ja Lalli Helkon talossa?
Luonnonkiven rakennusteknisen käytön kehittäminen. Osa 1, Suomalaiset rakennuskivet ja niiden käyttökohteet
Tuhkarakentaminen : Vaskiluodon kivihiilituhkan hyötykäyttö
Kraftmanin härkätalli : talousmies ja hänen kartanonsa
Uusi poikkimaantie merelle : Kallioparkista louhittu kivi käytettiin heti hyödyksi
Kristillinen usko keskiajan Hämeessä ja Satakunnassa
Purkutyö tuhoaa maamerkin : toimistotalo ja sen seinämaalaus puretaan elokuunloppuun mennessä
Luonnonkiviset rakenteet - kivinavetat
Kaupunkia pintaa syvemmältä : arkeologisia näkökulmia Turun historiaan
Katinhännät!
Historialliset kivirakenteet :  Luonnonkivi- ja rauniokellareiden korjaaminen ja säilyttäminen
Reunakivien rakennetyyppien vertailu
Keskiaikaisten kirkkojen kertomaa
UUMA-esiselvitys
Maarakentamisen uusiomateriaalit : ympäristökelpoisuuden osoittaminen ja tuotteistaminen
Ravintola Merikosken tilat asunnoiksi : entinen menopaikka väistyy modernien huoneistojen tieltä
Turun linnan kosteusvauriot
Pohjoisen kiiruna pommivyössä : saamelaisten oikeuksien puolesta taisteleva ruotsalaistaiteilija Anders Sunna toteutti seinämaalauksen Oulun järjestötalon seinään
Kivitalon määrä- ja tarjouslaskennan menetelmien kehittäminen
Kolmas Helsinki : kerroksia arjen arkkitehtuurissa
Isonkyrön vanhan kirkon ikä puhuttaa jatkuvasti
Pirkanmaan kirkkojen rakennetekninen kehittyminen
Kivirakennustaito Etelä-Pohjanmaalla
Muistolaattoja
Suomen kivet : koru-, jalo- ja rakennuskivet, kivet harrastusena, kivet arkeen ja juhlaan
Funkkishelmi vailla käyttöä : Peter von Baghin lapsuudenkoti Peltolassa odottaa peruskorjausta ja uutta käyttöä
Ehdotus UUMA-kehitysohjelmaksi
Tarinakivissä elävät tosi ja satu
Vuosiluvun 1304 aiheuttama ongelma kirkkotutkimuksessa
Tiivistelmä.
Kiviniemen rantavajoja uusitaan harkitusti : satama-alueesta halutaan viihtyisä paikka
Kivi-Taneli naapureineen
Asuinrakennusten ilmanpitävyys, sisäilmasto ja energiatalous
Talonpoikaisen kivirakentamisen taito kaivettiin esiin
Kirkkokadun uusin kaunotar : Pallaskorttelin "kymppitalon" remontti valmistunee sopivasti joulukauden alkuun : Rotuaarin helmet on kiillotettu
Kivitaloja keskiajan Turussa
Pikkupalatsi : unesta herätetty
Geologisten luonnonvarojen hyödyntäminen Suomessa vuonna 2008
Moni säilyttäisi kivikukon : oululaiset näkevät kukon näyttelytilana tai monumenttina matkakeskuksessa
Tuhkan ja tiilisilpun läpi kohti keskiaikaa
