http://www.yso.fi/onto/yso/p16106 betonointi
betonointi betonointi betonityöt
Talvibetonoinnin laadunvarmistus
Injektointimassan kehittäminen AA-tiiviysluokan tunnelialueille
Paikallavalettavat vesitiiviit teräsbetonirakenteet betonityönjohtajan näkökulmasta
Puntti
Betonilattiatyöt : työtavat ja aineet
Annmari sai uuden mekon : Puulaivan betonointi
Käsin tehtävät betonilattiatyöt
Jälkijännitetyn betoniholvin talvibetonointisuunnitelma
Talvibetonoinnin riskien ja kustannusten hallinnan parantaminen siltojen rakennus- ja korjaustöissä
Betonilattioiden tuotantomenetelmät 1991
Tiivistelmä: Märkätilojen lattiarakenneratkaisu. Opinnäytetyö tehdään T2H Rakennus Oy:lle, joka on Pirkanmaalla ja pääkaupunkiseudulla   toimiva rakennusalan yritys. Yrityksessä on pohdittu, kuinka märkätilojen lattiarakenne   saataisiin mahdollisimman kustannustehokkaaksi ja matalaksi sekä kuivumisajat nopeiksi,   kun märkätilat on sijoitettu kaksikerroksisessa rivitalossa toiseen kerrokseen.    Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää vaihtoehtoinen ratkaisu perinteiselle ”kololaatta ja   paksu betonivalu kaatoineen” -rakenteelle.    Tarkoituksena on vertailla mm. rakenteen toimivuutta, kustannuksia, työmenekkiä ja toteutustapaa.   Tietoja kerätään yrityksen aikaisemmista projekteista, kirjallisuudesta ja materiaalitoimittajilta. Työssä tutkitaan ontelolaattavälipohjan päälle tulevien märkätilojen lattiarakennetta.   Työssä päästään tavoitteeseen ja rakenteelle saadaan vaihtoehtoinen toimiva ratkaisu,   joka on kustannustehokkaampi toteuttaa sekä kuivumisajaltaan huomattavasti nopeampi.   Rakenteeksi valikoituu ”ontelolaatta, plaano ja ohut pintavalu” -rakenne.
Varmuutta ja tehokkuutta tietotekniikalla betonointiin
Tiivistelmä: Talvibetonointi Suomessa.
Märkätilojen lattiarakenneratkaisu
Kodin korjausten käsikirja
Kuitubetonin käyttö teollisuusrakennuksen betonilattiassa
Teräspaalun käyttö perustusten vahvistuksissa
Tiivistelmä: Logistiikkatilojen betonilattiat ja pinnoitteet.
Työmaan betonitekniikka
Talvibetonoinnin kehittäminen
Koneellisesti tehtävät betonilattiatyöt
Betonilattioiden perustyypit
Loppusijoitustunnelin betonitulpan rakentamisen suunnittelu
Lämpötilan vaikutus pakkasbetonin lujuudenkehitykseen
Luonnonkivityöt epäsuotuisissa olosuhteissa
Energian taloudellinen käyttö betonin lämmityksessä
Talvibetonointiohjeita 1967.
Kaatolattioiden ja lattian oikaisutöiden tuotteistaminen
Imubetonointi
Talvirakentaminen : perustus- ja runkovaiheen suojaussuunnitelma
Betonityöohjeita 1967.
Porraselementtiteollisuuden laadunhallinnan kehittäminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä parkkihallin jälkijännitettyjen betoniholvien talvibetonointisuunnitelma.  Hanke on ”Tays etupiha 2020”, joka on Tampereen yliopistollisen  sairaalan laajennustyömaa. Työssä suunnitellaan betoniholvin valun toteutusta talviolosuhteissa.  Haasteena oli saada betoni kovettumaan suunnitellussa ajassa tarvittavaan lujuuteen,  jotta se kestää jälkijännityksen ja muottien purkamisen. Holvit valetaan neljässätoista  eri lohkossa. Käytännössä sama muottikalusto kiertää koko työmaan ajan lohkolta  seuraavalle, joten betonin hidas kovettuminen tuottaisi ongelmia aikataulussa pysymiseen.  Talvibetonoinnin onnistumisessa perehdyttiin erityisesti kahteen eri asiaan; betonin laatuun  ja työmaatekniikkaan. Tuoreen Betonin pakkasen kestoa voidaan parantaa kiihdyttimillä,  kuumabetonoinnilla ja lujuusluokan nostamisella, jolloin saadaan betoni nopeammin  reagoimaan ja kovettumaan. Holvirakenteen suurten vahvuuserojen vuoksi työssä  joudutaan käyttämään kahta eri betonilaatua. Massiivisissa palkeissa betonimassaan laitettiin  hidastinta, jotta lämpötila ei olisi noussut liian korkeaksi kovettumisvaiheessa.  Laattaosuudella betonimassaan lisättiin kiihdytintä, jotta ohut betonirakenne ei ehdi jäähtymään  ennen kovettumisen alkamista.  Työmaalla tehtävistä työmenetelmistä betonin jäätymistä vastaan tärkeää oli työn ennakkosuunnittelu,  jolloin kaikkiin mahdollisiin ongelmiin pystyttiin varautumaan. Betoniholvin  lämmitys ja suojaus olivat tärkeimpiä asioita. Holvimuotin reunat suojattiin alempaan  holviin tai maahan asti pressuilla, jolloin muotin alapuoli pystyttiin lämmittämään. Valun  ulkoreunoissa kiersi lämpölangat pitäen näin helposti jäähtyvät alueet lämpiminä. Holvin  yläpinta suojattiin pakkasmatoilla ja pressuilla heti, kun pinta kesti kävellä. Muottien purkulujuus  oli 70-80 % nimellislujuudesta, minkä jälkeen muotit sai vasta purkaa. Lujuuden  ja lämpötilan kehitystä seurattiin loggereilla, joita oli yhdessä valussa vähintään kaksi  kappaletta.  Kylmänajan betonointi on merkittävä kustannus- ja aikataululisä rakentamisessa, johon  täytyi osata valmistautua asianmukaisella tavalla. Hyvä suunnittelu säästää monelta ongelmalta.  Talvella betonointi teettää työtä yli kaksinkertaisen määrän vastaavaan työhön  kesällä, joten jos mahdollista betonointityöt kannattaa suorittaa kesäaikana.
Talvirakentaminen
Valukoneen perustusten muotti- ja betonointityöt Outokummun Tornion terästehtaalla
Tämä opinnäytetyö tehtiin Destia Oy:lle vuoden 2014 aikana. Työn tavoitteena oli koota tietoa siltojen talvibetonoinnista ja vertailla kustannuseroja eri menetelmien välillä, sekä parantaa riskienhallintaa. Näiden lisäksi laadittiin betonin kuumailmalämmitysjärjestelmän työohjekortti työmaiden työnjohdon käytettäväksi. Teoriaosuus rajattiin käsittelemään talvibetonointia, työmaatekniikkaa, betonilaatuja ja betonin lisäaineita. Teoriaosuuteen kerättiin tietoa kirjallisuuden lisäksi internetistä sekä haastattelemalla koekohteessa työskennellyttä työnjohtajaa. Lisäksi eräällä sillan korjaustyömaalla suoritettiin koe, jossa otettiin käyttöön kuumailmalämmitysjärjestelmä. Lämmityslaitteena sovellettiin kuumailmapuhaltimia. Betonirakenteesta kerättiin lämpötilatietoja useista pisteistä, lisäksi rakenne lämpökuvattiin kahdesti. Lämpökuvaus osoittautui hyväksi menetelmäksi rakenteen lämpötilajakauman havaitsemiseen. Työmaalla seurattiin myös ympäristön lämpötiloja, sekä muita sääolosuhteita, jotta voitiin päätellä sään vaikutuksia kokeeseen. Kokeen suorittaneen työmaapäällikön haastattelusta ja kokeesta saatiin kerättyä kustannus- ja laatutietoa. Saatujen tulosten perusteella laadittiin laskelma menetelmän kustannuksista. Laskelman perusteella pystyttiin osoittamaan kokeillun menetelmän kustannustehokkuus. Menetelmän avulla on myös mahdollista toteuttaa vaativissa talviolosuhteissa työvaiheita, joita ei muilla menetelmillä voida kustannustehokkaasti toteuttaa talvella. Samalla kuitenkin voidaan säilyttää asianmukainen laatutaso.
Betonipientalorakentajan opas
Betonirakenteiden suunnittelun erikoiskurssi 1985
Betonityöohjeet
Talvibetonointia käsittelevää kirjallisuutta vuodesta 1956 vuoteen 1972
Omakotirakentajan betoniopas
Injektointilaastien koostumuksen vaikutus tunkeutuvuuteen ja saavutettavaan tiiviystulokseen
Betonikuvioinnin ja pihakiveyksen asennuksen ja kustannusten vertailu
Ekokemillä syntyvän kuonan ja tuhkan laatu sekä hyötykäyttömahdollisuudet
Rakentajan talvibetonointiopas : turvallinen talvibetonointi
Ympäristöteknologiaa maarakentamisessa
Tehokas paikallavalurakentaminen : Opas työmaamestareille
Talvibetonointi
Betonointi talvioloissa
Paikallavalettavien betonirakenteiden työmaaohjeistus
Ruiskubetoniohjeet 2015
Pientalon talvirakentaminen
Puhdasvalubetonipintojen työmaatoteutus
Paikallavalun kehittäminen koerakennuskohteessa
Ruiskubetonoinnin mahdollisuudet
Raudoituksen suunnittelu ja toteutus
Betonointiteknologian kehittäminen : betonointiopas
Betonointiteknologian kehittäminen betonointiopas
Ruiskubetoni ja sen käyttö kallion lujittamisessa
Rakennusalan ammattioppi. Betonityöt
Elementtikerrostalon runkotyöt talviolosuhteissa
Rakentajain kalenteri : vuodelle 1921
Uusien ja vanhojen betoninormien vaikutukset valmisbetonitehtaan toimintaan
Välipohjien betonointi itsetiivistyvällä lattiabetonilla
Kakolanmäen jätevedenpuhdistamon allasrakenteiden vesitiiviys
Märkätilat : tehtäväsuunnittelu - aliurakka, työkauppa
Semtu-uutiset
Betonisen uima-allasrakenteen halkeilun syyt ja niiden korjaaminen.
Logistiikkatilojen betonilattiat ja pinnoitteet
Eri muottimateriaalien toimiminen betonivalujen muottikäytössä
Talvibetonoinnin suunnittelu työmaalla
Betoniruiskutuslaitteiston muutos hydraulitoimiseksi
Ekokemin ensimmäinen betonointurakka : entisen kyllästämön saastuneet maat kiinteytettiin
Pintabetonilattioiden halkeilun syyt ja halkeilun estäminen
Itsetiivistyvän betonin käyttö silta- ja satamarakentamisessa
Betonirunkotyövaiheen laadunvarmistus
Kirjalansalmen sillan alapuolisten betonivaurioiden korjaus
Tämän työn tarkoituksena on tutkia Lujabetoni Oy:n lanseeraaman HT- lattiabetonointimenetelmän toimivuutta ja vertailla HT - lattivalumenetelmästä koituvia kustannuksia vertailukohteena normaali lattiavalumenetelmä. Lyhenne HT kuvaa betonimassan ominaisuuksia (helpommin työstettävä, helpommin tiivistyvä ja helpommin tasoittuva). Vastaavalaista betonimassaa on käytetty esimerkiksi Tanskassa jo 15 vuotta, Suomessa elementtirakentamisessa noin 10 vuotta. Lattiavaluissa massan käyttö alkoi Suomessa noin 3 vuotta sitten. HT - betonoinnissa käytettävä valumenetelmä ei vaadi niin paljon työvoimaa kuin normaalimenetelmä ja on myös fyysisesti kevyempää. Tutkimuksen kohteena on Rakentaja M. Laukkanen Oy:n kerrostalokohde Liperin ylämyllyllä. Työssä tutkittiin kohteen 2. Ja 3. kerroksen lattiavaluja jotka toteutettiin käyttäen HT- betonointimenetelmää. Tutkimustyön  suorittamiseen käytettiin lattian tasaisuuden mittaamiseen laservaaituskonetta sekä mittauskalustoa, kustannuslaskelmissa käytettiin vakiinnutettuja rakennusalan kustannustietoja sekä Rakentaja M. Laukkanen Oy:ltä saatuja tietoja. Raportoinnissa käytettiin Autocad ja Excel-ohjelmia. Valutyö onnistui kohteessa hyvin ja lattian tasoittamiseen tarvittavissa materiaaleissa ja työvoimassa saavutettiin merkittävä säästö. Työn lopputuloksena todettiin että HT- betonointimenetelmä on sekä työtekni-sesti toimiva että kustannuksiltaan edullinen.
Betonilattioiden päällystettävyys
Mattopohjatoteutuksien vertailu pintabetonoitavassa välipohjassa
Tekniset käden taidot. 4
Lattiavalujen pohjatyöt, valutyö ja jälkihoito
Betonityöstä silikoosi?
Muottikaluston kustannukset
Ruiskubetonointi
Talvibetonointi kustannuksien näkökulmasta
Ruiskubetonointi kuiva- tai märkäseosmenetelmällä
Paikalla valettujen rakenteiden talvibetonoinnin lisäkustannukset
Paikallavalulaattojen talvibetonointi
Kuivaruiskubetonointi ulkobetonirakenteiden korjaamisessa
Pääurakointi ja betonitekniset työt tuulivoimahankkeessa
Välipohjan talvibetonointi
Liukuvalutekniikka
Massiivisten rakenteiden betonointi
Talvibetonointimenetelmät ja -kustannukset kerrostalotyömaalla
Betonointityöt
Betonirungon tuotantosuunnitelmat asuinkerrostalohankkeeseen
Lyijypitoisen maan ekobetonointi
Raudoitus- ja betonityöt
Betoni- ja teräsbetonirakenteiden normaalimääräykset 1946.
Betonipintojen jälkityöt
Betonitöistä ja sementtitiilistä
Kävelytason vedenalainen betonityö
Ruiskubetoniohjeiden uusimiseen liittyvät työmaakokeet
Talvibetonointiohje
Sinä osaat. 5/2005, Ideat käsillätekijän syksyyn
Betoniruiskutuslaitteen muutos hydraulitoimiseksi
Betonityön opas
Paikallavalurungon työvaiheiden menetelmäkuvaus
Rakennustyömaan väliaikaiset rakenteet ja betonilaudoitustyöt
BM-Porrashuone
Nopeasti päällystettävä betoni sillan kansirakenteessa
Ruiskubetonilla uusia käyttösovellutuksia
Lattiavalu HT-lattiabetonimenetelmää käyttäen
Opinnäytetyössä perehdyttiin välipohjan talvibetonointiin. Työn tavoitteena oli luoda apuväline Rakennusliike Häyrynen Oy:lle, jotta mahdollisiin talvibetonointivirheisiin pystyttäisiin puuttumaan. Talvella suoritettavat betonityöt ovat haastavia, koska siinä tulee ottaa huomioon monia asioita. Sen takia työn suunnittelu on vaikeaa. Opinnäytetyössä pyrittiin käymään läpi välipohjan talvibetonointiin liittyviä asioita mahdollisimman monipuolisesti. Työn alussa käytiin läpi asioita, mitkä tekevät talvella suoritettavista betonitöistä haastavia. Niitä ovat talvella vallitsevat sääolosuhteet sekä niistä aiheutuvat lisäkustannukset. Talvibetonoinnin yksi tärkeimmistä asioista on turvata betonin lujuudenkehitys. Tämän johdosta opinnäytetyössä käytiin läpi niitä asioita, millä tavoin se saadaan turvattua. Niitä olivat betonille suoritettavat erilaiset toimenpiteet, kuten sen lämmitys ja suojaaminen. Työssä selvitettiin paikalla valettavan välipohjan eri työvaiheet ja siihen käytettäviä erilaisia holvimuottijärjestelmiä. Opinnäytetyössä käsiteltiin myös talvibetonoinnin yleisimpiä virheitä ja niiden aiheuttajia, jotta ne saataisiin minimoitua. Sen lisäksi käytiin läpi työturvallisuuteen liittyviä asioita. Työssä tehdyn teorian pohjalta havaittiin, että Rakennusliike Häyrynen Oy:n työmaalla betonin lujuudenkehityksen turvaamisessa tehdään oikeita asioita. Niiden avulla päästään haluttuun lopputulokseen myös talvella.
Märkäruiskubetonoinnin työvaiheiden kehittäminen
Ruiskubetoniohjeet
Asuinkerrostalon paikallavalurakenteiden kustannusten vertaus Ratu-pohjaiseen laskentaan
Tiivistelmä.
Nopeasti pinnoitettava betoni
Jälkijännitetyn teräsbetonilaatan työmenetelmät ja työsuunnitelma
Paikallavalettu jälkijännitetty pysäköintirakennus
Lahdessa 4500 tonnin ekobetonointikohde : saastuneiden maiden käsittely vielä nappikauppaa
Vedenalainen betonointi
Ruiskubetoniohjeet uusittu - märkämenetelmä yleistyy
Suomen pitkän ja haastavan talven vuoksi joudutaan rakennustyömailla toteuttamaan paljon talvibetonointia. Talvibetonointi aiheuttaa työmaille aina kustannusnousuja verrattuna kesän optimaalisissa oloissa toteutettuun betonointiin. Lisäksi virheiden ja tapaturmien todennäköisyys kasvaa. Talvibetonointi vaatii työnjohdolta jatkuvaa säänseurantaa, huolellista työnsuunnittelua ja tarkkaa työnvalvontaa. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää mahdollisimman tarkasti, mistä talvibetonoinnin lisäkustannukset muodostuvat ja määrittää niiden suuruudet. Opinnäytetyössä tutkitaan tarkasti paikalla valettavan holvin kustannuksia ja tulosten perusteella laaditaan vertailu talvi- ja kesäbe-tonoinnin välillä. Talvibetonoinnin lisäkustannukset muodostuvat hidastuneen työn vaikutuksesta, lisääntyneestä energiantarpeesta, muuttuneiden koneiden ja laitteiden tarpeesta sekä erilaisten materiaalien käytöstä. Talvella työmenekkiä lisää hidastuneen työn lisäksi lumen- ja jäänpoisto, kulkuteiden kunnossapito sekä rakenteiden suojaus. Betoni vaatii talvella lämmitystä, minkä vuoksi energiantarve kasvaa ja aiheuttaa kustannuksia. Lämmitykseen käytettävä energia tulee siirtää tehokkaasti rakenteeseen. Tällöin onnistunut rakenteen suojaus on avainasemassa. Lämmitykseen ja suojaukseen vaadittavan kaluston vuokrat ja asennukset aiheuttavat kustannuksia. Suunnitellun muottikierron saavuttamiseksi, joudutaan työmailla yleisesti käyttämään erilaista betonia kuin kesällä. Betonin kuutiohinta saattaakin nousta jopa 30 % verrattuna kesällä käytettävään betoniin, joten kustannusvaikutukset ovat merkittävät.  Energiataloudellisen rakentamisen kannalta on edullisinta ajoittaa rakennushankkeet järkevästi. Rakennuksen perustus- ja runkotyöt on syytä ajoittaa aina kesäaikaan, jolloin rakentaminen on kustannustehokkainta ja energiataloudellisinta. Sisätyövaihe tulisi ajoittaa niin, että rakennuksen oma lämmitysjärjestelmä on jo toiminnassa. Hankkeiden ajoitus ei valitettavan usein kuitenkaan näin järkevästi onnistu, ja työmaat joutuvat runkovaiheessa talven armoille. Tällöin työmaan työnjohdon tulee hallita ja ymmärtää, kuinka talvibetonointi suoritetaan kustannustehokkaasti, turvallisesti ja laadukkaasti. Opinnäytetyön liitteeksi laadittiin talvibetonointityöohje, jonka on tarkoitus helpottaa työnjohtajan työtä suunniteltaessa ja toteutettaessa betonointia kylmään aikaan.
Talvirakentamisen aiheuttamat työt ja kustannukset perustusvaiheessa
