http://www.yso.fi/onto/yso/p16107 resistenssi
resistenssi resistenssi vastustuskyky
MRSA, VRE ja ESBL pitkäaikaishoidossa : Toimintaohjeet Köpsinrinteen palvelukeskuksen työntekijöille
Ohran kääpiökasvuvirus : lounaissuomalaisen viruspopulaation geneettisen vaihtelun kartoitus ja resistenttigeeniksi soveltuvien cDNA-jaksojen kloonaaminen
Infektio-oppi ja epidemiologia
Tiivistelmä: Metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus (MRSA).
Lisääntymissysteemin vaikutus metsäkurjenpolven (Geranium sylvaticum) patogeeniresistenssiin
Resistenssiasiantuntijat tapasivat Tartossa : Pohjoismaiden seurantaohjelmat vakiintumassa
Immuunijärjestelmä
Entistä vahvempi bakteeri
Hevosten yleisimmät sisäloiset, loislääkket ja päivitetty katsaus resistenssitilanteen : kirjallisuuskatsaus
Antimikrobiresistenssin siirtyminen eläimistä ihmisiin
Kefalosporiineille vastustuskykyisten enterobakteerien osoittaminen broilerin suolistonäytteestä
Miten käy mikrobilääkesuositusten?
Isäntäkalan altistushistorian vaikutus Diplostomum pseudospathaceum -loisen tartuntamenestykseen ja genotyyppien välisiin vuorovaikutussuhteisiin
Vieroitusripuliin vaikuttavat hoito- ja olosuhdetekijät
Kampylobakteerien mikrobilääkeresistenssi ja siihen vaikuttavat tekijät : loppuraportti
Antibioottiresistentit bakteerit ja sairaaloiden keinot
MRSA-bakteeri leviää nopeasti : Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiiri toinen Suomen epidemia-alueista
Mikrobilääkkeet eläimillä : täydennyskoulutuskurssi eläinlääkäreille, EKK 23-24.9.1994
SOTE ja yksi, yhteinen terveys
Vähemmän antibiootteja, vähemmän resistenttejä bakteereita
Terve ja laadukas vilja : geeneistä ominaisuuksiin : loppuraportti
Makrolideille resistentit pneumokokit riesa myös Yhdysvalloissa
EELAn suositukset bakteerien mikrobilääkeherkkyyden testaamiseksi
Advia 120:n luotettavuus vastasyntyneiden leukosyyttimääriä analysoitaessa, kun näytteessä epäillään olevan erytroblasteja tai lyysiresistenttejä punasoluja
Metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus (MRSA)- diagnostiikan kehittäminen Kanta-Hämeen keskussairaalassa
Viljan kääpiökasvuviroosi : siirtogeenivälitteinen resistenssi
ESBL-bakteerikantojen resistenssigeenien määritys PCR-tekniikalla
Geneettisten markkereiden vertailu kolmen koloradonkuoriaispopulaation geneettisen vaihtelun mittaamisessa
Salmonellojen ja kampylobakteerien resistenssi otettava huomioon hoidossa
Urheilu, ravinto ja vastustuskyky
Mikrobien tunteminen ja tieto lääkkeistä keskeistä resistenssitaistelussa
ESBL-bakteerikantojen tunnistus kiekkoherkkyysmenetelmällä
Kliinisille ESKAPEE-bakteerikannoille spesifisten bakteriofagien eristäminen ja karakterisointi faagiterapiaa varten
Antibioottien käyttö Suomessa
Kissojen suolistoloiset Suomessa : prevalenssit, riskitekijät ja matolääkkeiden käyttötottumukset
Pahat pöpöt kuriin äänikemian voimin
Subkliinistä ja kliinistä utaretulehdusta aiheuttaneiden Streptococcus uberis -kantojen valikoitujen virulenssi- ja antibioottiresistenssitekijöiden kartoitus
Ohje moniresistenttien bakteerien diagnostiikasta : toteaminen, resistenssimekanismit ja kantajuusseulonnat
Vastine uutiseen "Amerikkalaistutkimus puoltaa antibiootteja siipikarjalle"
Kun pelastaa, niin kenet silloin pelastaa?
Tyypin 2 diabeetikkojen psykologinen insuliiniresistenssi siirryttäessä tablettihoidosta insuliinihoitoon
Ulkomailta jatkohoitoon siirtyvät potilaat tuovat Suomeen MRSA:ta
Antibioottiherkkyysvalmisteiden vertailua kiekkoherkkyysmenetelmällä
Siirtogeenisten koivujen resistenssi koivunruostesientä (Melampsoridium betulinum) vastaan
Tuotantoeläinten mikrobilääkkeiden myynti vähentynyt
Resistenssi : kasvintuhoojien torjunta-ainekestävyys
Liikunta-aktiivisuuden ja kunnon yhteys insuliiniherkkyyteen 32-37-vuotiailla identtisillä kaksosmiehillä
Tiivistelmä: Tobramysiinille vastustuskykyisen Pseudomonas aeruginosan epidemiologinen kartoitus Pohjois-Karjalan keskussairaalassa.
Vertailututkimus laajakirjoista beetalaktamataasia tuottavien bakteerien kasvatusmaljoista
Liikunnan ja ruokavalion vaikutus hiiren maksa- ja lihaskudoksen hienorakenteeseen : morfometrinen tutkimus
HIB:n resistenssitilanne hyvä : otteita FINRES 1999 raportista
Eläinlääkärit: Vastuullinen antibioottien käyttö on kaikkien etu
Kevättaskuruohon sinkin ja kadmiumin kerääminen
Ihmisten tekemiä päätöksiä
Tobramysiinille vastustuskykyisen Pseudomonas aeruginosan epidemiologinen kartoitus Pohjois-Karjalan keskussairaalassa
Resistentit bakteerit ikääntyneillä laitospotilailla
Insuliiniresistenssiin liittyvät kardiovaskulaariset riskitekijät suomalaisilla varusmiehillä:tupakoinnin yhteys riskitekijöihin
Toimeen vastustuskyvyn puolesta
Mikrobilääkkeiden tarkoituksenmukainen käyttö : säilyykö lääkkeiden teho?
Kampylobakteerien vastustuskyky antibiooteille vähäistä Suomessa
Lannoituksen vaikutus havupuiden tuhoresistenssiin
FiRe - ikkuna mikrobien lääkeresistenssiin
Koagulaasinegatiivisista stafylokokeista
Antimicrobial susceptibility testing is needed to find resistant bacteria among clinical specimens to ensure the optimal cure of infections. In Finland the most common routine method is the disc diffusion method standardized by Finnish Study Group for Antimicrobial Resistance (FiRe).    Our bachelor’s thesis was an experimental and descriptive study. The aim of our study was to determine whether there is variation between results of comparative manufacturers by measuring developed zone diameters of susceptibility discs on cultures. We converted measured millimeters into susceptibility classes of SIR- classification. As a reference we used results of susceptibility discs in place in the Laboratoriokeskus laboratory of microbiology.     In our comparison we used susceptibility discs of five manufacturers including Oxoid Ltd, Abtek Biologicals Ltd, Himedia Laboratories, Mast Group Ltd ja Rosco Diagnostica A/S. We got altogether 4256 measurements and 83 results deviated from the reference.  Although the variation between the manufacturers was minor we would leave two manufacturers outside possible invitations to submit tenders. Keywords: susceptibility test, disc diffusion method, antibacterial agent, antibiotic susceptibility disc, resistance, bacterium
Resistentti tuberkuloosi Suomessa
Vertailututkimus laajakirjoista beetalaktamaasia tuottavien bakteerien kasvatusmaljoista
Ohje moniresistenttien mikrobien tartunnantorjunnasta
Bakteerien mikrobilääkeresistenssi Suomessa : Finres 2014
Taisteluun mikrobien lääkeresistenssiä vastaan : työryhmä esittää hallittua mikrobilääkkeaineiden käyttöä eläimille
PRD1-viruksen vaikutus bakteerisoluihin, jotka sisältävät antibioottivastustuskyvyn antavan plasmidin
Tehoainepalettia punkkia vastaan yritetään laajentaa
FVE:n kokous Palermossa Sisiliassa
Avohoidon potilaista eristettyjen bakteerien lääkeresistenssi Suomessa 1997-2000 : FINRES 2001 -raportti
Vankomysiinienterokokki (VRE) Suomessa
Näin hoidan ESBL-kantajaa asumispalveluyksiköissä ja kotihoidossa : Ohjevihko hoitohenkilökunnalle
MRSP esittäytyy : moniresistentit MRSP-kannat ovat huolestuttavasti lisääntyneet
Oysin alueella 200 MRSA-tartuntaa : neljässä terveyskeskuksessa levinnyt epidemia on jo hiipumassa
Mikrobilääkeresistenssin seuranta : ongelmien ennakointia
Shigellojen mikrobilääkeresistenssi on lisääntynyt
Paikallisen infektiopuolustuksen heikentyminen
Metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus : suositus tartunnan torjunnasta ja ehkäisystä eläimillä
Antibioottiresistentit sairaalabakteerit ja niiden leviämisen ehkäisy : Ohjekirjanen Kemi- Tornion ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille
Eri mieltä antibioottipolitiikasta
Bakteerien vastustuskyky mikrobilääkkeille lisääntyy
Antibioottiresistenssi Suomessa : FINRES 1999
Virikekasvatuksen vaikutukset merilohen (Salmo salar), meritaimenen (Salmo trutta) ja kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) lois- ja tautiresistenssiin
Metisilliiniresistenssi Staphylococcus pseudintermedius (MRSP) ja Yliopistollisen eläinsairaalan MRSP-epidemia vuonna 2010-2011
Suomi edelläkävijä antibioottien käytössä
FINRES-Vet 2001-2005 : eläimistä eristettyjen bakteerien mikrobilääkeresistenssi ja mikrobilääkkeiden käyttö eläimillä
Antibiootit vasikkaripulin hoidossa : kirjallisuuskatsaus
Kampylobakteerien antibioottiresistenssi
Sika tarvitsee vastustuskykyä
Kemiallisten ominaisuuksien periytyminen tunturikoivulla (Betula pubescens ssp. czerepanovii)
Kertooko puiden voimakas syysväritys paremmasta tuholaiskestävyydestä?
Efluksiproteiinien ekspressio ja merkitys lääkkeiden annostelussa
Bakteerien lääkeherkkyyden määrittämisellä pyritään löytämään resistentit bakteerikannat optimaalisen hoidon toteuttamiseksi. Eri menetelmillä mitataan bakteerin kykyä lisääntyä lääkeaineen läsnä ollessa. Suomessa yleisin käytössä oleva menetelmä on kiekkoherkkyys, jolle FiRe- Finnish Study Group for Antimicrobial Resistance, suomalainen mikrobilääkeresistenssin tutkimusryhmä on laatinut menetelmäsuosituksen diagnostiikan yhdenmukaistamiseksi. Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen mikrobiologian laboratoriossa on tällä hetkellä käytössä FiRe-standardin mukaiset Oxoidin antibioottikiekot.    Opinnäytetyömme oli kokeellinen, kuvaileva tutkimus. Työmme aiheen saimme Laboratoriokeskuksen mikrobiologian laboratoriosta.  Tarkoituksenamme oli selvittää kokeellisesti löytyykö käytössä olevien antibioottikiekkojen lisäksi muita FiRe:n laatuvaatimukset täyttäviä antibioottiherkkyysvalmisteita. Tehtävänämme oli tutkia valikoiduilla bakteerikannoilla millaista vaihtelua vertailtavien valmisteiden herkkyysmääritystuloksissa esiintyy. Työskennellessämme vertailimme käytettäviä herkkyysvalmisteiden annostelijoita. Tuloksia käytetään apuna päätettäessä mahdollisesti kilpailutettavia antibioottiherkkyysvalmisteiden toimittajia. Käsittelimme työmme teoriaosuudessa herkkyysmäärityksiä, bakteerien yleisiä ominaisuuksia sekä bakteerilääkkeiden vaikutustapoja.  Työmme kokeellisessa osuudessa ei käsitellä anaerobibakteereita.     Vertasimme viiden eri valmistajan antibioottiherkkyysvalmisteiden antamia tuloksia. Vertailussa mukana olivat seuraavat valmistajat: Oxoid Ltd, Abtek Biologicals Ltd, Himedia Laboratories, Mast Group Ltd ja Rosco Diagnostica A/S. Kokeellisen osuuden herkkyysmäärityksissä mittaustuloksia kertyi yhteensä 4256 kappaletta, joista vertailuryhmän herkkyysluokasta poikkeavia tuloksia oli 83. Valmistajakohtaiset erot eivät olleet suuria, mutta annostelijoiden käytettävyyden ja poikkeavien tulosten määrän perusteella jättäisimme kaksi valmistajaa mahdollisen kilpailuttamisen ulkopuolelle.     Jatkotutkimuksina voitaisiin tehdä lisävertailua erityyppisillä bakteerikannoilla ja herkkyysryhmillä. Kilpailutukseen ja antibioottiherkkyysvalmisteiden toimittajan vaihtoon päädyttäessä tarpeellisia olisivat seurantatutkimukset valmisteiden luotettavuuden ja toistettavuuden varmistamiseksi.   Asiasanat: herkkyysmääritys, kiekkoherkkyys, bakteerilääke, antibioottikiekko, resistenssi, bakteeri
Efluksiproteiinien ja fosfolipidien interaktiot = Interactions between effluxproteins and phospholipids
Syöksykierrettä torjumaan
Lannoituksen ja latvusleikkelyn vaikutukset tunturikoivun lehden yhteyttämisaktiivisuuteen, kasvuun ja hyönteisresistenssiin
Tunturikoivun (Betula pubescens ssp. czerepanovii) viiveellinen indusoituva resistenssi ja resurssien allokaatio
Bakteerien stressinsietomekanismit : sensoribakteerien kehittäminen tributyylitinan määrittämiseen
Käsihygieniakäytännöt terveyskeskuksen vuodeosastolla
Makrolidien ja linkosamidien käyttö ja mikrobilääkeresistenssi naudoilla ja sioilla : kirjallisuuskatsaus
Mansikan flavonolit : pitoisuuksien geneettinen ja ympäristöllinen vaihtelu ja rooli indusoidussa resistenssissä
VRE-bakteeri Oysin vaivana : kolme varmaa tapausta tullut ilmi, epidemiaa ei ole
Laajakirjoisia beetalaktamaaseja ja karbapenemaaseja tuottavien enterobakteerien osoittaminen suomalaisen teurassian suolistosta
Lajikkeiden taudinkestävyys vaatii vuosien työn
Antibioottiresistenssi Suomessa FINRES 1999
Solunsalpaajaresistenssi
Kevättaskuruohon kahden metallotioniinigeenin siirtäminen lituruohoon
Maailman siipikarjaeläinlääkärit koolla Ranskassa
Virtsan E. coli -bakteerien resistenssitilanne
Pneumokokin makrolidiresistenssi lisääntyy : otteita FINRES 1999 raportista
Lihasta eristettyjen Escherichia coli-kantojen antibioottiresistenssi
MRSA-sairaalabakteeri lisääntynyt
Yhteinen mikrobilääkeresistenssi
Stafylokokkien aiheuttamien vakavien infektioiden määrä on länsimaissa ollut kasvussa. Metisilliinille resistentistä Staphylococcus aureus (MRSA) -bakteerista on tullut maailmanlaajuinen ongelma. Sitä on tavattu yhä useammin sairaaloissa vakavien S. aureus -infektioiden yhteydessä. MRSA:n antibioottiresistenssi perustuu kromosomissa sijaitsevaan mecA-geeniin. MRSA-kantojen nopea havaitseminen on tärkeää, jotta niiden leviäminen voidaan estää. Sairaalainfektioiden ehkäisy on tapa edistää terveyttä ja samalla hillitä terveysmenojen kasvua. Hankkeen tarkoituksena oli kehittää Kanta-Hämeen keskussairaalan mikrobiologian laboratorion MRSA-diagnostiikkaa nopeammaksi ja tarkemmaksi. Kokeellisen, vertailevan tutkimuksen avulla selvitettiin, mikä kasvualusta nopeimmin ja parhaiten löysi MRSA-kannat. Näytteinä käytettiin potilasnäytteistä eristettyjä, maitoputkissa -18 C:ssa säilytettyjä MRSA-kantoja (yhdeksän kpl) ja kuljetusputkissa +4 C:ssa säilytettyjä potilasnäytteitä (87 kpl). Tutkimusmenetelminä käytettiin maljaviljelyä ja rikastusviljelyä. Kanta-Hämeen keskussairaalassa rutiinissa käytettyjen lampaanverimaljan, 2 µg/ml oksasilliinia sisältävä Orsab-o -maljan ja mannitolisuolamaljan lisäksi tutkimukseen otettiin 4 µg/ml kefoksitiinia sisältävä Orsab-k -malja, kromogeeniset CHROMagarTM MRSA -malja ja MRSA ID -malja. Rikastamiseen käytettiin Muller-Hinton lientä, jonka suolapitoisuus (NaCl) oli 7% ja kefoksitiinipitoisuus oli 4 µg/ml.Laboratorion rutiinimenetelmällä löydettiin 35 MRSA-kantaa  87:stä näytteestä. MRSA ID -malja löysi myös 35 kantaa ja CHROMagarTM MRSA -malja löysi 33 MRSA-kantaa. Orsa-k -malja löysi 34 MRSA-kantaa. MRSA ID -malja oli selektiivinen MRSA:lle, kun taas verimaljalla kasvoivat kaikki S. aureukset. Tutkimuksen perusteella MRSA ID -malja osoittautui nopeimmaksi ja tarkimmaksi maljaksi toteamaan MRSA-kasvua. Rikastamisen avulla löydettiin yksi MRSA-tapaus, jota ei pelkällä maljaviljelyllä löydetty. Rikastamisen yhdistäminen MRSA ID -maljan käyttöön antoi nopeimmin ja tarkimmin tuloksen MRSA-näytteiden tutkimisessa, kun huomioitiin myös tutkimuksissa vaadittavat tarvikkeet ja henkilöresurssit.Tutkimuksen perusteella on laadittu koulutussuunnitelma laboratoriohoitajille/bioanalyytikoille, tutkimuslaboranteille, mikrobiologille ja ylilääkärille substanssiosaamisen päivittämiseksi.
Mitä praktikon tulee tietää herkkyysmääräyksistä?
Ilmasto lämpenee, loiset lisääntyvät : täsmätorjuntaa tarvitaan
Metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus (MRSA) : Opetuspaketti Kontiolahden kunnan kotihoitoon
Perunan resistenssi ja toleranssi koloradonkuoriaista (Leptinotarsa decemlineata) vastaan
Tavoitteena kaikille suomalaisille terve mikrobisto : tutkijahaastattelussa Pentti Huovinen
Metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus (MRSA) kotieläimillä ja sen merkitys eläinten ja ihmisten välisiin tartuntoihin
Metisilliiniresistentit stafylokokit ja niiden seulontaviljely lypsykarjassa
Antibioottien järkevä käyttö Tanskan sikataloudessa
Bakteerien lääkeaine-resistenssistä
Metabolinen oireyhtymä
Säilytä teho tautien torjunnassa
Oikea loishäätöstrategia : mitä, milloin ja mille hevoselle?
MRSA:n seuranta ja molekyyliepidemiologia Suomessa
Mikrobilääkeresistenssin seuranta Euroopassa: EARSS-tuloksia 2002.
Entsybiooteista apua resistenttien bakteerien torjumiseen
Bakteerien mikrobilääkeresistenssi Suomessa : Finres 2013
Päiväkotien infektiopaineita voitaisiin keventää
Bakteerin kupariresistenssigeenin (pcoA) ilmentymisen optimointi kasveissa
Kuivuuden vaikutukset havupuiden hyönteiskestävyyteen
Antibioottien käytön haasteita ja tilanneraportteja Pohjoismaista
Eläimillekin käytettävät antibiootit vaikuttavat antibioottiresistenssin kehittymiseen
Bakteerilääkeresistenssin seuranta Euroopassa: EARSS-tuloksia vuodelta 2006.
Kokeellista näyttöä assosiatiivisen resistenssin vaikutuksesta ruskomäntypistiäiseen
Koivun ABC-transportterigeenin ilmentyminen kuparialtistuksessa
Elisitorit kasvien taudinkestävyyden vahvistajina
Lääkkeiden luovutus lisääntyy, kuinka käy resistenssin?
Antibioottiresistenssin levinneisyydestä ja merkityksestä : tutkimuskohteena erityisesti Escherichia coli
MRSA, VRE JA ESBL PITKÄAIKAISHOIDOSSA : Toimintaohjeet Köpsinrinteen palvelukeskuksen työntekijöille
Antosyaniinit ja aterianjälkeinen aineenvaihdunta
Tuhat potilasta seurannassa : suolistobakteeri äityi leviämään suurissa potilashuoneissa
Tartuntataudit Suomessa 2012
Rikkakasvien resistenssiriskit Suomessa
Bakteerien lääkeherkkyystilanne Suomessa vuonna 2007.
Tiivistelmä.
Lääkeaineresistenssimekanismit aivosyövissä : ABC-perheen kuljetinproteiinien ilmentyminen ja lääkeainealtistuksen vaikutus ilmentymiseen syöpäsolulinjoissa in vitro
Käsihygienian merkitys moniresistenttien mikrobien leviämisen ehkäisemisessä
Bakteerilääkeresistenssin esiintyminen vuosina 2005-2007 : Kainuun keskussairaalassa ja alueen avohoidossa
Ampisilliiniresistenssi broilerin Salmonella Infantis -kannoissa
Suositus tuberkuloosin kontaktiselvityksen toteuttamiseksi
Vieroitettujen vasikoiden ulosteen maitohappobakteerifloora ja maitohappobakteerien antibioottiresistenssin kartoitus
Eurooppalaisten sioista eristettyjen Yersinia enterocolitica -kantojen mikrobilääkeherkkyys
AmpC- ja ESBL-testin evaluaatio
Resistenssitilanne Suomessa
Hyvät, pahat, näkymättömät : miten selvitä elämässä mikrobien kanssa
Metisilliinille resistentti Staphylococcus aureus (MRSA) : kysely Mikkelin kaupungin terveyskeskuksen Tuukkalan ja Moision vuodeosastojen hoitohenkilökunnalle
Tutkimustarpeet antibioottiresistenssin torjumiseksi
Leikkaushaavainfektiot Yliopistollisen eläinsairaalan pieneläinklinikalla 1999-2001
Mikrobien aiheuttama uhka
Diagnostiikka ongelmallista
Tunne kirvasi - torju tehostetusti!
Mitä jokaisen eläinlääkärin tulee tietää mikrobilääkkeiden käytöstä
blaOXA-58 ja blaCTX-M-32 antibioottiresistenssigeenien määrittäminen Viikinmäen jätevedenpuhdistamolta
Resistenssihallintaa vihannespunkin torjunnassa - vuorottelua eri tehoaineryhmien välillä
Eläimistä eristettyjen bakteerien resistenssiseuranta
