http://www.yso.fi/onto/yso/p16142 nurmikot
nurmikot nurmikot
Nurmikonhoidon ABC. 2, Hyvin suunniteltu on puoliksi hoidettu
Sisarukset Ritva, Tuula, Briitta, Margit, Birgit ...
Pihanurmikko kuntoon
Mustikkaa ja puolukkaa omalta katolta
Golfviheriöiden nurmikkoheinien juuriston kasvudynamiikka ja talvivaurioiden esiintyminen viheriöllä
Rakentajakoulu. 10, Viherrakentaminen
Kun nurmikko huutaa happea : ilmastus auttaa
Viherrakentaminen
Kaupallisten siemenseosten käyttäytyminen pihanurmikko-olosuhteissa
VRT ... : viherrakentamisen yleinen työselostus
Polttoturvesoiden jälkikäyttö : siirtonurmikon tuotanto Tohmajärven Valkeasuolla
Rajaa pihan vihreä matto
Nurmikon peruskorjaus : ilmastoi maa talikolla
Etkö malta odottaa nurmikon itämistä? : kotipihankin voi vehreyttää nopeasti siirtonurmella
Puutarhuri opastaa nurmikon teossa : samettinurmikko on elävä matto
Vihreää rullalta
Kasvualustan tiivistyminen ja nurmikon kuluminen nurmikon stressitekijöinä : kirjallisuuskatsaus
Nurmikkoa rullalta
Nurmikoiden viherpeite. Osa 1, Nurmikon olemus
Kaivopuiston juhlakenttä peruskorjattiin
Nurmikko pihan mukaan
Kodin kuvalehti 11/2002
Raitiotie nurmikolla
Viherrakennusmullan mutkikkaat raja-arvot
Valkeakosken Tehtaankentän automatisoinnin suunnittelu
Viherrakentamisen peruskurssi
Kaunis koristetarha
Puutarha valmistui keväällä : pihan rakentaminen
Nurmikot talvehtimiskuntoon
Viherrakentaminen aiheuttaa ilmasto- ja muita päästöjä siinä missä muukin ihmisen toiminta. Siksi onkin merkityksellistä, millaisista materiaaleista ja millaisilla koneilla sitä tehdään. Monivuotisessa LCA in Landscaping -hankkeessa on tutkittu nurmikon teon ja hoidon ympäristövaikutuksia..
Karkaako nurmikko katoaako käytävä
Hiekkatekonurmipintaisten jalkapallokenttien tekniset ja pelilliset ominaisuudet
Golf kasvaa yhä - mutta hidastuen
Uutta tilastotietoa viheralueiden ravinnetasoista
Nurmikon leikkaamisen taito : tee naapurisi vihreäksi kateudesta
Siemenseokseen lisätyn englanninraiheinän vaikutus nurmikon kehittymiseen ja koostumukseen
Pian tallataan nurmikoita pohjoismaisissa kokeissa
Nurmikolle kierrätysmateriaaleja
Nurmi rullalle ja pihalle
Urheilukenttien nurmikoiden laatututkimus 1991
Kasvualustan tiivistyminen ja nurmikon kuluminen nurmikon stressitekijöinä : Siirtonurmikon kasvatus ja käyttö
Perustietoja golfista ja golfkenttien hoidosta
Nurmikkosiemenet 2004.
Jokapihan nurmikko
Orgaaniset lannoitevalmisteet sopivat pellolle ja viheralueille
Nurmikon viherpeite. Osa II, Nurmikkokasvien jalosteet
Hiekkatekonurmiopas
Vihertieto. Kaunis koristetarha
Englanninraiheinä nurmikon perustamisessa Suomessa
Tautiopas : golfnurmikoiden tauteja ja vioituksia
Vaatelias vihreä matto
Siirtonurmen viljely, asennus ja hoito sekä kiinnostavuus suurasiakkaiden näkökulmasta
Nurmialueiden käyttökestävyyden parantaminen
Urheilukenttien nurmikoiden laatuluokitus 1993
Nurmikko haltuun
Nurmikko joka pihaan
36 vinkkiä : säästä vettä ja aikaa
Sammal saa kyytiä
Bionurmien ravinnetaseet
Jalkapallokentän rakentaminen ja hoito
Kotipihan nurmikko -opas : perusta nurmikko helposti
Nurmikkotutkimuspäivä 8.8.1990 : esitelmät
Sammalta puutarhaan
Pintaturpeen käyttö viherrakentamisen kasvualustassa Pohjois-Suomessa
Mikä mättää nurmikoissa?
Oulu rakentaa ruohokattoisen jäteareenan : kiristyvät kaatopaikkamääräykset vaativat tehokkaampaa lajittelua
Seurue piknikillä 1930 -luvulla.
Perusbiologia. 3a, Peruskoulun 5. lukuvuoden syyskautta ja keskikoulua varten
60 hehtaaria nurmea millimetrityönä : golfkentän hoito on vaativa laji
Nurmikkolajikkeen valintaan löytyy puolueetonta tutkimustietoa, vaikka viralliset lajikekokeet ovat Suomessa päättyneet vuosia sitten.
Kaikki hyöty omakotiasumisesta : neljä oleskelupaikkaa
Nurmikko-opas : nurmikon suunnittelu, rakentaminen ja hoito
Mikä on siirtonurmessa vikana?
Ei vieläkään kasvuvoimaa ...: kasvualustatutkimusta tarvitaan lisää
Punanata- ja niittynurmikkalajikkeiden menestyminen vähähoitoisilla alueilla Suomessa
Helppohoitoinen viheralue
Kotipuutarhan suunnittelu ja hoito : oikeat hoito-ohjeet vuodenaikojen mukaan
Heinälaji nurmikkoon käytön perusteella
Nurmikonhoidon ABC. 3, Nurmikon leikkaaminen vaatii tarkkuutta
Siemenmäärä nurmikon perustamisessa
Suomen jalkapallonurmikoiden laadun parantaminen
Siirtonurmikon kasvatus ja käyttö
Hiekkatekonurmen hiekka ja sen laatu
Nurmikon viherpeite. Osa 3, Nurmikon kasviyhteisö
Nurmikot vertailuissa pohjoismaisittain
Hiekkatekonurmikentän suunnittelu
Kotipuutarhurin käsikirja. 2002
Rullaten vihreää
Edustusnurmikko kuin silkkiä ja samettia
Nurmikkolajikkeen valintaan on tietoa
Urheilunurmikoiden perustaminen ja hoito
Nurmikko kukoistaa monella lailla
Nurmikon tulee olla kulutusta kestävä ja hyvännäköinen. Nurmikkoa käytetään myös vapaa-ajanviettoon sekä pelialustana jalkapallo- ja golfkentillä. Nurmikon tulee näyttää hyvältä myös peliä kotisohvalla katsoville. Tärkeintä kuitenkin on, että nurmikko kestää käyttötarkoituksenmukaista kulutusta..
Elämysmatka nurmikolla
Koneilmastus elvyttää nurmikon
Nurmi tasaiseksi
Nurmikon keväthoito
Typpilannoituksen vaikutus niittynurmikka-, nurmirölli-, puisto- ja punanatanurmikon kasvuun ja kestävyyteen
Kolmen palkokasvilajin ja kompostilannoituksen vaikutus yksivuotisen luomulaidunnurmiseoksen kasvikoostumukseen
Nurmikot ja maanpeitekasvit
Pihan pinta vihreäksi
Oikea nurmikkoseos oikeaan paikkaan
Samettinurmen salaisuuksia
Kesänurmi vaatii huomiota
Nurmikon hoito on ympärivuotista
Viheralueiden perustaminen
Nurmikko, jota ei tarvitse leikata
Nurmikko itämään
Nurmikko suomalaisille niin rakas
VHT 99 : hoitokortit
Nurmikko kuntoon
Urheilupinnoitteiden valintaopas
Kompostoidut kierrätysmateriaalit nurmikon perustamisessa
Lämmitettävä kenttä vireille Ylivieskassa : Matti Huttusen opinnäytetyöstä selvisi, että hanke on realistinen
Nurmikkoheinien ominaisuudet : Tuloksia punanatojen ja niittynurmikan virallisista nurmikon lajikekokeista vuosilta 1977-84
Siemenet ovat tarkassa syynissä
Siirtonurmetuksella potkua vantaalaiseen jalkapalloiluun
Pihan rakentaminen ja hoito
Eräiden nurmikkoheinien menestyminen Suomen golfkentillä
Meidän piha
Nurmikkoheinät
Nurmikot kuntoon syksyllä
Sammal haastaa tarhurin
Mönkijöiden työkoneet : pienkoneilla pihatalkoisiin
Hoidon ja lannoituksen vaikutus eri lajeilla
Lannoita nurmikkoa oikein
Aavistu ikuisesta
Nurmikko sairastaa
Brogio ja Terminator ruohopäät raivurissa : kettinkipiiskat murskaavat voimalla, teräketjut katkaisevat vähin kierroksin
Nurmikkolajikkeet testataan pian eurooppalaisena yhteistyönä
Nurmikoiden ja koristekasvialueiden rikkakasvitorjunta
Summary. - Annotatsija.
Kotipuutarhan työt
Viheralueet kuntoon nopeasti : siirtonurmikko vaatii erityisosaamista
Tiivistelmä.
Näin syntyy kunnon nurmikko
Lannoituksen ja leikkuukorkeuden vaikutus nata- ja niittynurmikkalajikkeiden peittävyyteen ja kestävyyteen nurmikossa
Nurmi kuohkeuttaa, jos saa apua. Tiivistymisen ehkäisy
Katuvihreä : Opas suunnitteluun, rakentamiseen ja hoitoon
Pihan vihreä sametti
Piha nurmikoksi
Siemenmäärää vähentämällä voi vähentää kustannuksia
Kaunis kestävä nurmikko
