http://www.yso.fi/onto/yso/p16164 lastenteatterit
lastenteatterit lastenteatterit
Teatterielämyksiä lapsille
Makeat hatut kuin Ascotin laukkakilpailujen kermalla
Draama lasten pelon ja kivun lievittäjänä : raportti "Kahvipannun tarina" -esityksen käsikirjoitus- ja ohjaustyön vaiheista
Lastenteatterissa lapsi on pääroolissa
Teatteri on liian kallista lapsille : pääkirjoitus
Väitöskirja lastenteatterista
Korjaamo kids : tapahtuman kehittämissuunnitelma
Kuusankoskella kansainvälistä lastenteatteria
Se on sitten Eemelille loppupäivä verstasta!
Hyvä voittaa taas pahan 2-0 : Veljeni Leijonamieli ilmestyi 30 vuotta sitten
Vierailu magneettisessa naamiomaassa
Helsinki näyttämönä
Visuaalisesti vetävä Mestaritonttu : Oulun esityksessä on teatterin taikaa, Rovaniemellä satu on kuin elävä kuvakirja
Ariadne - myytistä lastennäytelmäksi : tragedia lastenteatterissa
Kaikenmaailman Kasperit : nukketeatteri museonäyttämöllä
Uudenkaupungin Pelle- & Nukke 2006 päivät
Tonkelit ja kumppanit on tehty taikapaperista
Lupsakasti tammukkajoelta aarniometsään
Kakkurosvo Kummituskekkereillä : Lasten ja nuorten teatteripäivillä liikutaan kummitusjuttujen ohessa merellisissä tunnelmissa
Lapsenmentävää teatteria
Susi tuli heti vastaan
Aika pysähtyy mummolassa : lapset pääsevät tarinamatkalle menneeseen Oulun kaupunginteatterin kantaesityksessä
Räppääjä ninjailee ja breikkaa : Oulun kovimmat hiphopparit, b-boysit ja b-girlsit kieppuvat satukaupungin streeteillä
Kaupunkikokous 500 lapsen voimin : Lasten ja nuorten teatteripäivillä uusia yhteistyökumppanieta ja vieraita ulkomailta
Kaatopaikan näkymätön lapsi
Thalian tarhat : teatterikasvatuskokeilu kolmessa imatralaisessa päiväkodissa
Tuulentaittaja tuo hyvän tuulen : Lauri Hirvosen kuvakirjasta tehty esitys kertoo Eeli-pojasta, jonka isoin unelma on leijan lennättäminen
Kaikenmaailman Kasperit : Nukketeatteri museonäyttämöllä
Lapsi ja teatteri
Siinä ringissä ei mikään ollut mahdotonta
Luovan ilmaisun leikkeja ja harjoituksia improvisaatioita nukketeatteri- ja ohjelmatekstejä = Improvisaatioita ; nukketeatteri ja ohjelmatekstejä
Tarinamaakarit jo 10 vuotta
Kaamea poksahdus
Oulun lasten ja nuorten teatteripäivillä tänä vuonna "lievähköä anarkismia" : liput myyntiin tänään
Heinähattu ja Vilttitossu säpinäpäällä
Rinnakkaismaailman syvässä kaninkolossa Rauhalan pihalla : löytölaatikko lyyrisen nonsensen ja omituisten otusten ystäville
Rahalla vai rakkaudella? : suomalaisen lasten- ja nuortenteatterin taloudellisen ja taiteellisen tilan tarkastelu
koulusta ja teatterista linnuntietä
YM PÄ RI ja upoksiin : tutkimusmatka esitykseen, oppimiseen ja vuorovaikutukseen
Teatteri tähtää nuoriin : Euroopan Paltform11+ -yhteistyöstä jäi käteen verkosto
Kun Liisa tipahtaa kaninkoloon : Runoteatterin Liisa Ihmemaassa -satunäytelmässä kaikki mahdoton on mahdollista
Kenguru Apu Jaatisen suuri loikka maailmalle
Teatterin lumoa tekeillä lapsille
Pieniä oivalluksia elämästä : Heinähattu ja Vilttitossu nähdään uusin tekijöin Hietasaaressa
Konttaamista, arvoituksia, tehtäviä
Aurinkoa etsimässä : Annikki Setälän nukketeatteri
Esityksiä tuleville teatterisukupolville : lasten ja nuorten teatteripäivien lipunmyynti alkaa tänään
Kymmenen näytelmää neljällä tonnilla
Kumihanskat jalkoihin ja hyökkäykseen! : Akseli Klonk elävöittää tarinoitaan muun muuassa siivousvälinein
Lasten ja nuorten teatteripäivät entistä vahvemmilla
Kiljuset kantrihengessä Helsinkiin
Puvustuksen suunnittelu lastennäytelmään Saapasjalkakissa
Leikkikenttä : teatteri- ja draamakasvatus osana teatteritapahtumaa
Viihdettä ja valistusta : turkulaista lastenteatteria kolmena vuosikymmenenä suomalaisen lastenteatterin heijastajana
Oulunsalossa Pekka on paras äijä
Hilarius Hiiren matkassa : brändin kehittäminen vuodesta 2007 nykypäivään
Teatteriturnee tuo vipinää lasten kulttuuriviikoille Raaheen
Kasvattavaa taidetta : pedagoginen lastenteatteri
Vesinukketeatteri vierailulle : Hevosenkenkä ja ulkoministeriö yhteistyössä
Iloa nukketeatterista : Nukketeatteritoiminnan elvyttäminen Mannerheimin lastensuojeluliiton hoitotyössä
Peikkoja Turkansaaressa
Oho, noita kutisti kakarat!
Verraton kuvailotulitus : Keinulauta heittää ylös mielikuvituksen villeihin pilviin ja alas pikkuisen murheen alhoihin
Taiteellis-pedagoginen opinnäytetyöni on taiteellinen tutkimus, joka sisältää kaksi osaa: tämän kirjallisen osan ja käytännön osan, johon kuuluu YM PÄ RI -lastenteatteriesitys harjoitusvaiheineen. YM PÄ RI oli vuorovaikutteinen ja upottava (immersiivinen) esitys. Tutkimukseni tavoitteena oli tutkia esityksen oppimisvaikutuksia kokijaansa. Tutkimuksen edetessä tämä tarkentui esityksen tutkimiseksi oppimisympäristönä. Oppimisen kohteena oli empatiakyky. Tutkimukseni muodostaa esimerkkitapauksen, joka tuottaa tietoa aiheestaan ja laajentaa käsitystä taiteilija-pedagogin työnkuvasta. Tutkimukseni kirjallinen osa muistuttaa artikkelimuotoista tutkimusta. Sen eri luvut kuvaavat esitystä, sen harjoitusprosessia sekä taiteen kykyä tuottaa ja jakaa tietoa eri näkökulmista. Näin syntyvä kokonaisuus luo laajan ja huokoisen kuvan aiheestaan. Tätä kuvaa vasten lukijan on mahdollista koetella omia käsityksiään.  Ehdotan tutkimukseni pohjalta, että empatiaa on mahdollista opettaa upottavan teatterin puitteissa. Yleisönjäsenen on mahdollista todistaa tai kokea erilaisia vuorovaikutustilanteita esityksen sisällä. Kohdatessaan tuntemattoman hänen on mahdollista kokea empatiaa, vaikkei tuntisi kohtaamansa hahmon historiaa tai ymmärtäisi tätä. Huolimatta keskinäisestä erilaisuudestamme, olemme samankaltaisia. Empatian kokeminen laajenee tuntemamme kokemuspiirin ulkopuolelle. Päädyn tutkimuksessani siihen, että esitystä voidaan pitää oppimisympäristönä, mikäli oppimisen ymmärretään tapahtuvan kokemuksellisen oppimisen keinoin. Upottava ja vuorovaikutteinen teatteriesitys on moniaistinen tapahtuma ja mahdollistaa kokemisen myös toiminnan tasolla. Esitys muodostaa tapahtuman, jonka sisällä yleisönjäsenen on mahdollista koetella käsityksiään ja toimintatapojaan. Esitystapahtuma muistuttaa osin leikkiä ja siksi vertaan esityksessä tapahtuvaa oppimista myös leikkien oppimiseen. Taiteeseen ja leikkiin liittyvä mielikuvituksellisuus mahdollistaa oppimista, joka ei muissa yhteyksissä ole mahdollista. Tämän ominaislaadun säilyttämiseksi on syytä kunnioittaa taiteen (ja leikin) ominaislaatua. Taideteoksen parissa kokija voi oppia, mutta sitä ei voida edellyttää. Tutkimukseni pohjalta ehdotan, että taiteilija-pedagogi voi keskittyä taiteen ja oppimisen toisiaan leikkaaviin rajapintoihin. Hänen tulee olla kiinnostunut niistä virikkeistä, jotka synnyttävät kokijassa oppimisprosessin ja niistä olosuhteista, joissa tämä syntyminen voi tapahtua.
Hilpeä Pesonen Viirulla : Mikko Korsulaisen ohjaus on villimpi kuin kuvakirjat: muklat, kanat ja mukulat panevat hösseliksi
Satu saa säännöllisin väliajoin siivet
Pikku prinssin jalanjäljissä
Saarijärven teatteripäivät ja spotti - lasten teatteripäivät 26.-29.6.1997
Kaunotar ja Hirviö
Kattilasta kauhotaan satuisaa huumoria
Jouheva ja musiikillinen prinsessasatu
Huomenta lastenteatteri! : haastavaa ja herättävää teatteria lapsille
Edered Turkissa 6.-20.7.2012 : matkakertomus
Aivotyötä lahdella pallolla : Nukketeatteri Akseli Klonkin syntymäpäivät huipentuivat kiertueklassikkoon 3 karhua ja 1 kultakutri
Vakavasti leikkivä teatteri : osallistavuus lastenteatterissa
Vakavasta aiheesta tuli iloinen näytelmä
Jestanpoo, mitä arjen taikapölyä! : Kaiken kirja valaa rohkeutta pieniin sankareihin, joita elämä voi pelottaa
Lapsi oppii teatteriharrastuksessa yhteispeliä elämää varten
Suojassa, mutta näkyvissä : taidelähtöinen toiminta osallisuuden rakentajana lastensuojelussa
Sana sai Teatrialla fyysisen olomuodon : Pegasos-laukan ensimmäinen startti päättyi maaliin
Tarinamaakarit toivat kevään
Puhutteleva teatteri
Ihan hyvä Kotimaa
Örkit ovat jo Oulussa
Rumprumprellan värikästä väkeä
Helmenheleää
Tekijän avainsanat: lastenteatteri, lapset, teatteri, lastenkulttuuri, kohdeyleisö, klisee.
Raahen lapsille tarjolla monenmoista teatteria
Kohti vuorovaikutteista lastenteatteria
Fedja-setä kissoineen ja koirineen Nilon teatterissa
Konna näyttäytyy konnana
IHMEellä on osuvat mausteet
Lasten kokemukset teatterissa
Vapautta, vastuuta ja vaatimuksia : katsaus komiikan mahdollisuuksiin ja haasteisiin lastenteatterissa
Teemu on selkeää ja näppärää lastenteatteria
Näyttelijälämpiöistä välinevarastoihin : Kiertueteatterin tuottamisen hyvät käytänteet
Lapsille ystävyydestä : Fedja-setä rakastuu on taivalkoskelaisen Outi Vähäkuopuksen esikoisohjaus
Teatteriarvostelu
Huh, hah, hei, merirosvot saariseikkailulla
Lastenteatterin ohjelmiston valinnasta
Lehmiä syntyy merestä
Kulttuuririhkamaa lapsille
Hiip-hiip-hiippaillen teatterin taikamaailmaan
Matkalla maailmassa - teatteri ei saarra lasta
Svedut ovat huolissaan
Arvoisa yleisö: Mato ja hirviö!
Mitä lieneekin aarteita Suomessa.. : lasten seikkailukierrokset ja elämykselliset opastukset draamallisena kulttuuri-ilmiönä
Älä unta näe! prinsessa Rosa Ruusunen : Satuversio on alussa kuin loitsuttu kangistumis tyystilys, mutta vapautuu kirouksesta
Tässä hetkessä : sirkuksen kehityskaari ja nykysirkus teatterin kentällä ohjaajan työvälineenä
Taiteellisen loman tarpeessa
Lopputyöni kirjallinen osio käsittelee lastenteatteria taiteellisena teatterina ja teatterin tekijän  kiinnostuksen kohteena. Kyseenalaistan lastenteatterin marginaalisen aseman suomalaisen teatterin  kentässä, etsin syitä sille ja pohdin tekijän näkökulmasta edellytyksiä tehdä taiteellisesti  kunnianhimoista teatteria lapsille.  Lastenteatterilla on riski uusintaa ajattelua, jossa lapset nähdään vähemmän arvokkaina kuin aikuiset.  Tämä näkyy muun muassa lastentekstien pienempinä palkkiona kirjoittajille. Taustoitan omia  kokemuksiani purkamalla länsimaisen kulttuurin lapsuuskäsitystä. Kerron ruotsalaisen  lastenteatterivaikuttaja Suzanne Ostenin ajattelusta, ja pohdin lapsiyleisöjen ominaispiirteitä  verrattuna aikuisyleisöihin muun muassa ironia-käsitteen kautta.  Kesällä 2012 ohjasin Teatterikorkeakouluun kahden esityksen kokonaisuuden nimeltä Käärmeihmiset  & Taikanaksutin. Käärmeihmiset myös kirjoitin itse. Luvussa kolme analysoin Käärmeihmisten  tekoprosessia. Kirjoitan mm. yleisökontaktista ja esiintyjyydestä kyseisessä esityksessä.  Pohdin myös aikuisten asemaa lastenteatterissa. Lastenteatterissa on aina välittäjä, vanhempi tai  opettaja, joka arvottaa esityksen varsinaisen katsojan puolesta. Eräs lastenteatterin haasteista on  ongelmallinen suhde pedagogiikkaan. Kokemukseni mukaan lastenesitykset sisältävät usein liikaa tai  vääränlaista opettavaisuutta, ja suoranaista katsojan aliarviointia.  Minulle silta lapsikatsojan ja aikuisen teatterintekijän välillä rakentuu vaivattomimmin leikin käsitteen  kautta. Leikki yhdistää lapsia, aikuisia ja teatteria. Leikki on ollut minulle sekä konkreettinen työkalu  harjoituksissa, että dramaturginen ja ideologinen työväline.  Tein kesästä 2012 kevääseen 2013 esityskatsauksen, joka sisälsi 11 kotimaista lasten- ja  nuortenesitystä. Kerron näistä esityksistä luvussa neljä. Lopuksi pohdin omia motiivejani  lastenesitysten tekemiseen, sekä esitän joitain päätelmiä esityskatsauksesta.  Koko lastenteatteri-käsite on monella tapaa ongelmallinen, koska siihen hyvistä pyyteistä huolimatta  sisältyy oletus siitä, että lastenteatteri on jotain muuta kuin teatteri yleensä. Käytän mielummin  ilmaisua teatteria lapsille, jolloin korostuu että kyse on teatterista, jonka pitäisi pystyä täyttämään  samat laatukriteerit kuin muukin teatteri.  Lopuksi esitän, että Teatterikorkeakouluun olisi saatava pitkäjänteistä lastenteatteriopetusta, jos  lastenteatterin tasoa halutaan nostaa.
Lasten ja nuorten teatteripäivät Oulussa
Peppi on täydellinen villi
Teatteri-ilmaisun ohjaaja teatterikuraattorina ja teatterikasvatuksen lähettiläänä
Lastenteatteri - unelma paremmasta
Yökyöpelit : valosuunnittelusta Yökyöpelit -näytelmään
Lastenteatterin tehtävät ja mahdollisuudet
Lasten festivaalien luvattu maa
Kangaskaupunkia ja tekstiilimetsää : lavastus Kizzat-musiikkiteatterileikkiin
"Mikä on tää Smarakaskari ja kuka on Oz ?" : lapset teatteriesityksen vastaanottajina ja kokijoina
Postilaatikon taikomaa
Rasputin on lasten lemmikki
Lavastuksen huumaa
Karamellioopperassa mieli nousi korkealle
YTY:n nuoret heittäytyvät satuun
Karhukyydissä seikkailuihin : lastenhuone myrskyää Urpon ja Turpon seurassa
Täysii! : lastenteatteri ja taiteellisen teatterin haaste
Esiin Kasper ja kumppanit!
Valo tehokeinona lastennäytelmässä : Valollisten efektien käyttö
Mummo raksuttaa mennyttä aikaa
Teatterit töräyttävät yhdessä kovemmin : Palmelan ja Oulun teatterit yhdistävät voimansa EU-hankkeen ansiosta
Teatteri pehmentää arvomaailmaa
Lelut tuovat mukavan mielen
Rotasta tulee totta
Lelumaasta valaan vatsaan värikkäästi
Voi koirat, miten vaivaton elämä
Sateenkaari : Luovantoiminnan työmenetelmä lapsiteatterissa : En bok om skapande dramatik i barnteater = Regnbågen
Pieni Mörkö purkaa pelkoja : näyttämön salaisuudet avautuvat myös vauvoille ja taaperoille
Luovan toiminnan suuntauksia Skandinavian maissa
Ohdakenoidan musta helmi : musiikkisatu
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Ohjaajalta ryöstettiin repliikit : Sipriinan teatteriseikkailu on melkein liian lyhyt
Tiivistelmä: Ariadne - myytistä lastennäytelmäksi: tragedia lastenteatterissa.
Omakotitalonukketeatteri : 15-vuotias Akaeli Klonk vuokarsi vanhan talon Ouunsalosta
Tuplaten : kaksi lastennäytelmää
Kyllä Oulussa osataan : Oulun 25. lasten ja nuorten teatteripäivät vakuuttivat tekijöiden uskolla, tahdolla ja osaamisella
Lastenteatteri taiteena
Punainen pallo
Lastenteatterissa kaikki on mahdollista
Luova toiminta 30-vuotta : juhlakirja
Assitej
Oulun teatteri muuttui valtamereksi : TAIKA-opiskelijat tuovat teatterifestivaalille vetisiä tunnelmia ja tietoiskuja elävästä merestä
Rosvoilu kannattaa, vaikkei hiirenpieruja kassa kaipaisikaan
Kissa vieköön viekasta!
Onko kasvatus teatteria vai teatteri kasvatusta? : on!
Merestä nousi festivaalin aloitus
Satuteatteri Lahdessa täyttää kymmenen vuotta
Pieni, kaunis silkkilyhty
Nukketeatterimme ensiaskeleita
Taivaankaarivarietee : lapsiteatteriesityksen tie ideasta esitykseen
Teatteripäivät anarkismin hengessä : helmikuun lopulla Oulun näyttämöt valloittaa 15 ryhmää ja 39 esitystä
Suomalaisen lastenteatterin kehityspiirteitä
Fedja-sedässä seikkailevat koira, kissat ja Mirri-lehmä
Pankkirosmo kiinni näppärästi Kuusamossa
Kristallipallo ennusti hyvää : Entäs nyt Lasten ja nuorten teatteripäivät - Uusi Oulu, uudet kujeet?
Siirappia kaikilla mausteilla
Teatteria lapsille teatteria kaikille
Onko lastenkulttuuri yhä vain B-kulttuuria?
Seikkailupuiston Teatterin kehittäminen  : Lastenteatteri haasteiden edessä
Lasten- ja nuortenteattereilla menee hyvin, mutta miksei se riitä
Viehko prinsessaesitys perheen pienimmille
Aitoa Mukamas-teatteria Tampereelta : kissimirri ja hiirulainen
Uutta kipinää ulkomailta
Lastenteatterintekijäksi
Tyrnävän lapsiteatteri kuuluu ja näkyy taas : seikkailu tyrnäväläisittäin
Peppi valloitti yleisönsä
Lasten ja nuorten teatteritoimintaa Helsingissä : kokemuksia lasten ja nuorten teatteriharrastuksesta Helsingin nuorisotalolla
Tilannekomiikkaa lapsille
Pahvin ja paperin ihmemaa
Luovan ilmaisun leikkejä ja harjoituksia, improvisaatioita, nukketeatteri- ja ohjelmatekstejä
Jättikokoinen valas valtaa Lasten ja nuorten teatteripäivät
Tähdellistä leikkiä teltankin seinien uumenissa : ripeä Shakespeare-mallinen sukellus voi viedä sinut lavalle
Opinnäytetyö käsittelee lastenteatteria omana teatterimuotona ja ilmiönä. Työn painopiste on lapsille suunnatussa teatterissa, ja tarkasteltavana ovat aikuiset, jotka tekevät teatteria lapsille. Työn tarkoituksena on luoda katsaus lastenteatterin tämän hetkiseen tilaan, pohtia sen erityispiirteitä ja mahdollisuuksia sekä tarkastella sen haasteita ja tulevaisuuden kuvia. Opinnäytetyö käy kronologisesti läpi tekijän matkan ensi kosketuksesta lastenteatteriin aina koko perheelle suunnatun teatteriesityksen valmistamiseen. Työssä tarkastellaan minkälaisia haasteita, kliseitä ja vaatimuksia lastenteatterin tekijä voi kohdata. Opinnäytetyössä tullaan siihen tulokseen, ettei ole tarpeen erotella lasta muista teatterin kohderyhmistä, sillä teatterin tekijyys vaikuttaa perustuvan samoihin lähtökohtiin kohderyhmästä riippumatta. Lastenteatterin tekijöiden tulisi löytää myös yhteinen toimiva foorumi, jossa jakaa ajatuksia, ja jossa kehittää malleja ratkaista lastenteatterin haasteita ja ikuisuuskysymyksiä. Työssä pohditaan, mitkä ovat syyt, hetket ja valinnat, joiden myötä tekijä on päätynyt näihin tuloksiin. Opinnäytetyö avaa työn tekijän näkemyksen ja kokemusmaailman lastenteatterista. Lisäaineistona toimii aihetta koskeva kirjallisuus sekä lehti- ja internet-artikkelit. Edellisen lisäksi tutkimusmenetelmänä toimii kerronnallinen haastattelu, jossa kuullaan ammattilaisten ajatuksia lastenteatterin tekijyyteen ja nykytilaan liittyen.
Nenäkäs ja kuriton puupää
Musiikinohjaajana teatterissa : Lasten ja nuorten musiikkinäytelmä Kultakutri, Jyväskylän teatteriyhdistys Kulissi ry
Lastenteatteri ihmisen reviirillä
Draamaillen Nuojuan Tuijan kanssa : Luovuus pulppuaa, kun ihminen rentoutuu, näyttelijä ja draamakasvattaja tietää
Tiivistelmä.
Lastenteattereilla edelleen vaikeaa
Lasten-, nuorten ja kouluteatteritoimikunnan mietintö
Vaihtelevaa teatteria
Metka paikka, aivan kuin Kissankulma : Haukiputaan keskustasta löytyi Astrid Lindgrenin satuklassikon näköinen kesäteatterimiljöö Eemelin metkuille
Mukava rosvotarina pienille ja isommillekin
Junateatteri jäi kesäksi ilman sisältöä : teatterisaaren uusi tulokas Nukketeatteri Akseli Klonk näyttelee muoviteltassa
Maailma syliin teatterissa : vauvat, taaperot ja lasten heimot rakentavat elämänsä palapeliä myös taiteen kautta
Nukketeatteri vai ei, kas siinä pulma
Uuden suomalaisen lastenteatterin kehitys osana pohjoismaista teatteriryhmäliikettä 60-70- luvun vaihteessa
Pizzaa vai kaurapuuroa : lastenkuunnelmakilpailu radiossa
Soivalla taikamatolla teatteria tekemään
"Fedja-setä, kissa ja koira" lapsiyleisön kokemana : Leena Aulikki Nevanen, Eija Sisko Ratilainen
Ihan uutta lapsille
Kuinka kana laihtuu näyttämöllä?
Nukketeatteria ruohonjuuritasolle : lisäväriä lähiöiden kulttuuriin Petroskoin nukketeatterin avulla
Onnelliset loput
Räppääjistä säteilee innostus : Kaupunginteatterin uutuusnäytelmä on viihdyttävää, muttei halpaa musiikkiteatteria
Kotonakin voi olla koti-ikävä
Nyt vauvatkin teatteriin! : Tarinamaakarit-festivaali otti varaslähdön ; "Ei se mummo mahdu mökkiin"
Vau-oivallukset kirjataan vihkoon : luokiolaiskriitikot kulkevat teatteriesityksestä toiseen ja antavat palautetta tekijöille
