http://www.yso.fi/onto/yso/p16153 antennit
antennit antennit
Radiotekniikan perusteet
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutkia erilaisien satelliittipaikannusjärjestelmien ja -laitteiden soveltuvuutta Puolustusvoimien järjestelmäalustojen paikkatiedon ja perussuunnan määrittämiseen. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää käytössä olevien satelliittipaikannuslaitteiden asennustapa, toimivuus, tarkkuus ja sopivuus järjestelmäalustan paikantamiseen ja suuntaamiseen, tutkimukselle annettujen rajoitusten puitteissa. Työssä tutkittiin myös vaihtoehtoisien suunnistuslaitteiden käyttöä ja niiden suuntatarkkuutta. Työssä perehdyttiin paikantamisessa käytettäviin tekniikoihin, järjestelmäalustaan ja GPS- ja GLONASS-satelliittipaikannuslaitteisiin. Paikannuslaitteiden antennien asennuspaikka järjestelmäalustassa kartoitettiin uudelleen ja asennukset suoritettiin sen perusteella. Antennien ja satelliittipaikannuslaitteiden väliset kaapelit tehtiin paikannuslaitteiden ohjekirjallisuuden antamien arvojen mukaisesti ja niiden sähköiset arvot todennettiin mittauksilla. Satelliittipaikannuslaitteistojen asennukset suoritettiin järjestelmäalustan sisälle laitekaappiin erillisten ohjeistuksien mukaisesti. Tutkimuksen mittaukset suoritettiin Jyväskylässä, Tikkakosken lentokentän läheisyydessä. Järjestelmäalustalle suoritettiin luotettavat referenssimittaukset, joihin tutkimuksessa mukana olleiden satelliittipaikannuslaitteiden ja vaihtoehtoisien suunnistamislaitteiden mittaustuloksia analyysissa verrattiin. Tutkimuksen tuloksista saadaan käsitys tällä hetkellä käytössä olevien satelliittipaikannuslaitteiden paikannus- ja suunnistustarkkuuksista ja myös suunnistusnopeudesta. Vaihtoehtoisien suunnistusmenetelmien käytettävyydet ja tarkkuudet on myös analysoitu tutkimuksessa. Tuloksien toivotaan palvelevan jatkossa järjestelmäalustojen tulevia elinkaaripäivityksiä.
Ainutlaatuinen suomalaiskeksintö : vertikaaliantenni kahdelle aaltoalueelle
Yhteisantennijärjestelmä Ilmasotakoulussa
Antenniliitäntä Cop-valvontakameraan
Digitaalisen kolmitaajuuspuhelimen antennisovellus
Antennikiinnikkeiden ostotoiminnan järjestäminen
RFID-käsilukijoihin soveltuvien UHF-antennien kehitys ja mittaus
Sääsatelliittikuvien vastaanottaminen ja tulostaminen PC-laitteistoilla
Tietokoneohjattu antennimittausjärjestelmä
Zigbee-teknologiaan pohjautuva trukin maston tarkkailujärjestelmä
Vinssin sähkömoottorikäytön ohjaus
Antennijärjestelmän toiminnan parantaminen
Antennin säteilykuvion mittaaminen Labview -ohjauksella
Sähköteknillinen sanasto : antennit : antenner = Elektroteknisk ordlista
Yhteisantennilaitteet : satelliittivastaanottojärjestelmien suunnittelu- ja asennusohjeet = Apparater för centralantennsystem : anvisningar för planering och installation av satellitmottagningsanläggning = Equipment for community aerial systems : design and installation instruction for satellite receiving systems
TM-tekniikka
Hessun ympyrä sulkeutui
Yhteisantennilaitteet : taloverkon kunnostus ja uusiminen = Apparater för centralantennsystem : lordningsställande och förnyande av inomhusnätet = Equipment for community aerial systems : improvement and renovation of indoor networks
Matkapuhelimien sähkömagneettinen yhteensopivuus sairaalaympäristössä
Antenni ja auto
Tee tämä. Osa 1, Rakennusohjeita
Radion rajaton maailma : opas kansainväliseen radiokuunteluun
Teleasennukset käytännössä. 5, Artikkeli- ja tiedotekokoelma
Sääsatelliittikuvien vastaanottamien
Liitäntäantenni Repe : parantaa kuuluvuutta
Langaton lähiverkko liikkuvassa kalustossa
Antenniverkon selvitys ja mittaus
Monitaajuusantenneja autoihin
LF- ja MF-alueen antennivahvistin
HP 8753-piirianalysaattorin toiminnan tarkistamisen automatisointi
Ajomittaus matkaviestinverkoissa
Oma lautasantenni - vaihtoehto kaapeliverkolle
Talotekniikan opetuslaitteistot
Autoon kunnon antenni
Filtronic Comtek palkkaa lisää tuotekehitykseen
Vastaanotinjärjestelmän testaaminen kenttäolosuhteissa
DVB-T ja yhteisantenniverkon suunnittelu
Antennijärjestelmät
LF RFID -tekniikan korvaaminen UHF RFID -tekniikalla
3G-mittauksia
ADC sulkee viimeisen yksikkönsä Oulussa
LMU-vastaanotinantennin ja tukiaseman lähetinantennin välinen isolaatio
Kahden kauppa
Gasum Oy:n kohteiden ylijännitesuojaus
Kiinteistöjen tietoliikenneratkaisuja
Kolmas antenni on pieni ongelma
Radiolaitteiden asentaminen
VTT:n avaruustekniikan tutkimus 1985-1988 : Espoo 7.2.1989
Piirilevyantennien suunnittelu ja mittaus
Antenniryhmän vaiheistuksen ja tehonjakautumisen mittaus piirianalysaattorin ja mikrotietokoneen avulla
Uudet älykkäät antennit
Antenniopetus- ja mittausjärjestelmän kehitystyö
Tekniikan käsikirja. 3, Sähkötekniikka
Koirien ratajuoksun maaliintulo- ja ajanottojärjestelmä
Parempi kuva mökkitelevisioon : vaihda lomakanavalle
Vältä virheet : lautanen pystyyn
Sähkötarvikekortisto : rengaskansio 2.
Bluetooth-antennimittapaikan suunnittelu, verifiointi ja kalibrointi
Langattoman termostaatin prototyypin suunnittelu
Ilmavalvontatutkat
Antennit : radio- ja tv-antennien rakenne ja huolto
Antenniteorian harjoituksia
Tehokas paikallisradioantenni
Miniantenni CD-kotelossa
Ihmepeileillä kuvia taivaalta
Näin saat nelosen näkymään
Sairaalan telejärjestelmien ylläpidon suunnittelu
LA-tekniikkaa talonpoikaisjärjellä
Tämän opinnäytetyön aiheena oli vastaanotinjärjestelmän testaaminen kenttäolosuhteissa. Työn tilaajana toimi Puolustusvoimat. Tavoitteena opinnäytetyössä oli tutkia erilaisia menetelmiä osoitetun vastaanotinjärjestelmän testaamiseksi. Tilaaja halusi tutkimustyön tuloksena muodostuvan testausohjeen osoitetulle vastaanotinjärjestelmälle. Teoriaosuudessa tutustuttiin yleisesti RF-tekniikkaan. Testausmenetelmän luominen edellytti myös tutustumista vastaanotinantennityyppeihin sekä erilaisten vastaanottimien rakenteisiin. Tutkittaessa testausmenetelmälle vaihtoehtoja oli myös tutustuttava mittaustekniikkaan ja tulosten analysointiin. Toteutusvaiheessa testattiin kolmea eri menetelmää testausmenetelmän luomiseksi. Vaihtoehdot esiteltiin tilaajalle ja yksi menetelmistä valittiin jatkokehityk-seen. Testausmenetelmän luomista tarkemmin tutkittaessa paneuduttiin enemmän testisignaaliparametrien kehittämiseen. Tutkimustieto ja tulokset luokitellaan pääosin luottamukselliseksi tiedoksi ja siksi tämä kirjallinen osuus ei sisällä niitä muuten kuin yleisellä tasolla. Tuloksena saatiin tilaajalle osoitettua välineistö järjestelmän testaamiseksi sekä luotua proseduuriin vastaanotinjärjestelmän testaamiseksi kenttäolosuhteissa. Opinnäytetyön valmistuttua ohje siirtyi koekäyttövaiheeseen, jossa kerätään enemmän kokemuksia ja mittaustietoa raja-arvojen tarkentamista varten.
2,45 GHz:n mikroliuska-antennin suunnittelu ja toteutus Zigbee-sovellukseen
Antennit : yleisradioantennien ja tv-antennien rakenne ja huolto
Antenni- ja asennusratkaisut taajama-alueiden solukkosuunnittelussa
Ulkoantennit
Ula-antennin viritys : lapamato vireeseen
Järjestelmäalustan tarkan paikkatiedon ja perussuunnan määrittäminen
Ulkoisen antennin hyödyt mobiililaajakaistassa
Digitaaliset televisiotekniikat ja analogisen antenniverkon päivittäminen digiaikaan
Säädettävä aktiiviantenni SW-alueelle
Matkapuhelimeen monta antennia
Sääsatelliittien datan vastaanotto tietokoneen avulla
Radiotekniikka. Osa 2, Antennit ja piirit
Antennidiversiteetin toteutus ja testaus 2,45 GHz:n radiomoduuliin
Antennin vaikutus harmonisten säteilyyn radiopuhelimesta
Liikkuva tukiasema
307 kytkentää
Vastaanotinmittaukset radiokaiuttomassa mittahuoneessa
Ula-kirja
Filtronic kiihdyttää taas : lomautettuja on vedetty takasin töihin, Kiinassa nopeaa kasvua
Antenniryhmän säteilykuvio
Tiivistelmä: @450-verkon loppukäyttäjän antenniratkaisut. Tutkinnan kohteena ovat @450-langattoman laajakaistan antennit päätelaitteisiin. Antennit valittiin tutkimukseen mukaan neljästä eri ryhmästä jotka ovat suunta-antennit, ympärisäteilevät antennit, sisä-antennit ja reportteriantennit. Tässä työssä käydään läpi teoreettisella tasolla @450-langattoman laajakaistan toimintaperiaate sekä radiotekniikan perusteita. Tutkimustyössä tutkittiin antennien toimivuutta @450-laajakaista verkossa, sekä antennien fyysisiä ominaisuuksia. Digita Oy halusi tietoa markkinoilla olevista antenneista sekä niiden sopivuudesta @450- langattoman laajakaista verkon käytössä. Ennen tätä tutkimustyötä ei ollut tiedossa, kuinka paljon ja kuinka laadukkaita antenneja on myynnissä. Myynnissä olevia antenneja ei ollut testattu lainkaan Suomessa, muutamia antennien pikatestejä lukuun ottamatta. Erilaisille antenneille tehtiin niiden normaalia käyttöä simuloivat mittaukset. Kaikista mittauksista tehtiin taulukot joista voidaan tutkia antennien suorituskykyä eri osa-alueilla. Cell- Master mittalaiteella mitattiin jokaisen antennin sovitus @450-verkon käytössä olevalle taajuusalueelle. Testeissä antenneista löydettiin paljon eroavaisuuksia. Suurin osa antenneista suoriutui testeistä hyvin, vaikkakin osalla antenneista oli suuria ongelmia. Mittaustuloksista voidaan tutkia jokaista osa-aluetta erikseen tai vaihtoehtoisesti voidaan katsoa antenneille laskettua kokonaisuutta kuvaavaa arvosanaa. Mittaustuloksia tutkimalla voi helposti löytää sopivan antennin eri käyttötarkoituksiin. Tämän tutkimuksen perusteella kokonaisuudessaan toimivin reportteriantenni on Lairdin valmistama Y4503 ja toiseksi toimivin on Completechin CA450D. Nämä molemmat kestävät kovaa käyttöä ja rasitusta, jotka ovat tärkeimmät ominaisuudet RF-ominaisuuksien lisäksi.
Poraus/sahaus-linjan automatisointi
Kaikki yhdessä
Tiivistelmä: Vinssin sähkömoottorikäytön ohjaus.
Ammatiosaamisen näyttö : tietoliikenteen perusteet
Kognitiiviset ratkaisut matkapuhelinverkoissa : aktiiviantennit kognitiivisen verkon osana
Antenni- ja satelliitti-tv-päivän satoa
Käsipuhelin autossa : kepulikonsteilla ei pärjää
Tm-tekniikka
Tehonsäätö WCDMA-järjestelmässä
Taajuuden kasvun vaikutukset matkapuhelinverkkojen antennijärjestelmiin
Suuri taitokirja : Kodin taitosanakirjan uusittu laitos
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena oli toteuttaa harrastajakäyttöön tarkoitettu radioteleskooppijärjestelmä, joka seuraa aurinkoa aamusta iltaan ja rekisteröi erityisesti auringonpurkauksia. Radioteleskooppijärjestelmä mittaa auringonpurkausten synnyttämän laajakaistaisen kohinavuon (engl. solar flux) voimakkuutta, esiintymisaikaa sekä kestoaikaa. Mittausdatan avulla alan harrastajilla, kuten radioamatööreillä on mahdollisuus ennustaa reaaliajassa HF (High Frequency)-alueen radiokelejä sekä revontulien esiintymistä ja tällä tavoin vaikuttaa kaukoyhteyksien onnistumiseen. Kehitysprojektin varsinaiset työvaiheet koostuivat radioteleskoopin antennin automaattisen ohjausjärjestelmän eri yksiköiden hankinnasta ja rakentamisesta sekä testaamisesta. Lisäksi ohjelmoitiin askelmoottorin ohjausyksikkö sekä vastaanottimen ohjausyksikkö ja mittausdatan käsittelyyn tarkoitettu komentosarja. Kehitystyön tulokseksi saatiin valmiiksi testatusti toimiva antennin automaattinen ohjausjärjestelmä, askelmoottorin ohjausyksikön ohjelma, vastaanottimeen asennettavan ohjauskortin ohjelma sekä mittausdatan käsittelyyn tarkoitettu komentosarja. Projektin jatkokehitysvaiheessa rakennetaan kokonaistehovastaanotin, joka asennetaan radioteleskooppijärjestelmään. Tämän lisäksi suunnitellaan ja toteutetaan mittausdatan siirto julkiselle Internet-palvelimelle, josta sitä voi kuka tahansa seurata reaaliaikaisesti.
PDT100-antennivahvistimen testaus/viritys ohjelmisto
GPS-antennin sijoittelu
Antennitekniikka
Radiotekniikka
Langattoman laitteiston suunnittelu ja toteutus kiihtyvyyden mittaamiseksi
Antenninvaihtaja autoradioon
Teleasennukset käytännössä : tele- ja turvapätevyyden ylläpito : artikkelikokoelma
C-Track-järjestelmän GPS-moduulin tutkimus ja kehitystyö
Tanssii kännykkäjättien kanssa : Filtronic LK sai maanantaina uuden toimitusjohtajan
Auringontutkimusvälineenä toimiva radioteleskooppijärjestelmä
Paraboloidien valmistus on kolmen käsissä
Antennit fraktaalien ensimmäinen todellinen teknologiasovellus
Pitkänmatkan WLAN
Antennia aina tarvitaan
Yhteisantennijärjestelmän suunnittelu
Tiivistelmä:.
Monitaajuusantenni korttipuhelimelle
Tiivistelmä: Kiinteistön antennijärjestelmän mitoitus ja sähkösuunnitelma.
MIMO -antennitekniikka
Kerrostaen lisää desibelejä
UHF-alueen RFID-lukija-antennin integrointi paperirullatrukkiin
RFID-teknologia ja UHF-käsilukijan suunnittelu
Tiivistelmä: DVB-T ja yhteisantenniverkon suunnittelu.
Radioamatöörin maailma on pieni : 53 metrin väitöskirja
ISM-kaistan tiedonsiirto sulautetuissa laitteissa
Aloita antennista
Autoantenni - tärkein lenkki : ottaako vastaan?
DVB-T2-järjestelmän kehysrakenne ja käyttö
Antenniratkaisuja langattomaan tiedonsiirtoon
Komentopaikka-, PSV- ja ajoneuvoantenni
Käsipuhelimien antennimittauksia
Langattoman modeemin erilaisten antennien toiminta
GSM-tukiaseman RX-antennien valvonta
Kännykkä-TV:n antennin mittauksia
Langattomien äänentoistojärjestelmien teoria ja käyttö Suomessa
Pientalon antenniopas
Kiinteistön antennijärjestelmän mitoitus ja sähkösuunnitelma
Yhteisantennijärjestelmien suunnittelu- ja asennusohjeet = Anvisningar för planering och installation av centralantennsystem = Design and installation instructions for community aerial systems
DNA-matkapuhelinverkon sisätilapeiton selvittäminen Mikkelissä sekä GSM900- ja GSM1800-järjestelmien vertailu
Toimistorakennuksen sähkösuunnitelma
Radiotekniikan käsikirja. [2], Televisiotekniikka
@450-verkon loppukäyttäjän antenniratkaisut
Foliosta sisäantenni
Antennit 2,4 GHz:n, 3,5 GHz:n ja 5,5 GHz:n langattomissa järjestelmissä
Katolle, seinään vai pihalle? : lautasantenni pientaloon
Dipoliantenniryhmän suunnittelu ja simulointi
Bluetooth-antenni matkapuhelimessa
Mittausepävarmuuden määrittääminen EMC-mittauksissa
Antennin laboratoriomittausten ja kenttäsuorituskyvyn korrelaatio
Erillisten TX/RX-antennien toteutus WCDMA 1900-järjestelmässä
Ensimmäinen toimiva robomehiläinen on syntynyt
Autoantennit : mystiikkaa vai teoriaa
Langaton lähiverkko
Tiivistelmä.
Tehonjakaja 2,45 GHz:n taajuudelle
WLAN-antenni ajoneuvokäyttöön
Radiotekniikan käsikirja. [4], TM-tekniikka
Antenniverkon kuntokartoitus ja digitalisointi
Langaton Internet-yhteys vuokrattaville loma-asunnoille
Aktiivisen perhosdipoliantennin suunnittelu ja toteutus
Amplitudi- ja vaihemittaus adaptiivisen antenniryhmän vastaanottimeen
