http://www.yso.fi/onto/yso/p16160 siirrettävyys
siirrettävyys siirrettävyys
Aikeenedistämiskeskus : riippumaton älyvapaiden ideoiden laboratorio
Tässä työssä suunniteltiin konsepti lentokoneen siirrettävän virtalähteen kotelosta. Tuotteen  suunnittelua varten tutkittiin, millaista käytettävyyttä lentokoneen siirrettävältä virtalähteeltä  vaaditaan, ja millainen tuote olisi esteettisesti sopiva tilaajalle. Työn tilaaja on Ellego Powertec  Oy, ja toimeksiannon toimitti Turun ammattikorkeakoulun muotoilun toimintakeskus Auraamo. Tuotteen mekaniikkaa suunnitteli kone- ja tuotantotekniikkaa Turun ammattikorkeakoulussa opiskeleva Juho Vuori. Tuotteen käytettävyyttä tutkittiin haastattelemalla käyttäjäkuntaa ja havainnoimalla tuotteen käyttötilanteita. Haastattelut tiedonhankinnassa olivat teemahaastatteluita, ja havainnointitilanteet olivat strukturoituja. Tuotteen estetiikka suunniteltiin ensisijaisesti tilaajan imagolle sopivaksi, ja tilaajan toiveiden mukaan. Tilaajan imagoa analysoin heidän kotisivujen ja esitteiden perusteella. Työn lopputulos on konsepti siirrettävästä lentokoneen virtalähteestä, joka esitetään renderoituna esityskuvana 3D-mallista. 3D-malli on rakennettu yhteistyössä Juho Vuoren kanssa. Kotelon mallissa toteutuu hankkimani tietojen perusteella suunniteltu hyvä käytettävyys, sekä yrityksen tyyliä mukaileva estetiikka. Opinnäytetyössä prosessin kerronta on kronologinen. Prosessi alkaa tiedonhankinnasta. Tämän jälkeen seuraa suunnitteluprosessi, joka on jaettu kappaleisiin tilaajan kanssa käytyjen palaverien suhteen.
Siirrettävän Slidetec-kenttäsirkkelin ensinäytös: ilouutinen tuleville rahtisahureille
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää siirrettävään henkilönostimeen liittyvät olennaiset vaatimukset ja rajoitteet, joiden pohjalle varsinainen tuleva suunnittelutyö tulisi perustumaan. Tavoitteena oli tutkia mahdollisuuksia valmistaa voimassa olevan standardien mukainen henkilönostin, joka on markkinoilla olevia henkilönostimia kehittyneempi.  Työssä tutkittiin voimassa olevaa työlainsäädäntöä, konedirektiiviä ja siirrettävän henkilönostimen laitestandardia ja selvitettiin markkinoilla olevien teleskooppinostimien teknisiä ominaisuuksia ja kehityskohteita. Lisäksi työssä tutkittiin nostimen markkinoille saattamiseen asetettuja vaatimuksia. Aiheen laajuuden vuoksi opinnäytetyö rajattiin teleskooppimastonostimiin, joilla pystytään liikkumaan ahtaissa tiloissa ja työskentelemään kohteiden yli sivu-ulottuman ansiosta. Työn tuloksissa on eritelty olennaisimmat turvallisuusvaatimukset, jotka koskevat teleskooppimastoisen siirrettävän henkilönostimen suunnittelua. Tuloksien avulla valmistaja pystyy parempaan suunnittelutyöhön ja pystyy paremmin arvioimaan suunnittelussa, valmistuksessa ja markkinoille saattamissa syntyviä kustannuksia. Työn tulosten perusteella markkinatutkimusta ja suunnittelutyötä voidaan jatkaa. Työn tilaajana toimi henkilönostimia ja mastojärjestelmiä valmistava SK-LIFT.  Tutkintotyö on liiteaineiston osalta luottamuksellinen.
Siirrettävän henkilönostimen tuotekehityksen esiselvitys
Siirrettävän katoksen suunnittelu Popkatu-yhdistys Ry:lle
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella pakettiautolla siirrettävä jätevedenpuhdistuslaitteisto Turun ammattikorkeakoulun energia- ja ympäristötekniikan koulutusohjelman käyttöön. Laitteistoa käytetään tutkimus- ja opetuskäyttöön. Jätevedenpuhdistuslaitteiston rakenne on modulaarinen ja soveltuu moneen käyttöön aina luonnonvesien puhdistuksesta öljy- ja kemikaalipitoisten tehdasjätevesien puhdistamiseen. Puhdistuslaitteisto koostuu kolmesta jaloin kohotetusta altaasta, jotka ovat yhteydessä letkujen välityksellä. Laitteistoon kuuluu myös pumppu- ja sekoitinyksikkö sekä sähkökaappi. Pumppujen ja sekoittimen kierrosnopeuksia säädetään taajuusmuuntajilla. Puhdistuslaitteistossa ei ole erillisiä mittalaitteita vaan puhdistustulokset varmennetaan laboratorionäytteillä. Laitteistossa käytettäviä jätevedenpuhdistuksen yksikköprosesseja ovat sekoitus, hämmennys, ilmaus ja selkeytys. Laitteistossa pystytään käyttämään myös kemiallisia ja biologisia puhdistusprosesseja. Pääpaino on kuitenkin mekaanisissa puhdistusmenetelmissä. Opinnäytetyö on tuotekehitysprojekti, jossa kehitetään uusi tuote. Jätevesilaitteiston suunnittelu ja mitoitus tehtiin yhteistyössä Turun ammattikorkeakoulun Vesi- ja teknologiateollisuustiimin kanssa käyttäen jäteveden puhdistuksen yleisiä mitoitus- ja suunnitteluperusteita. Suunnitelmien pohjalta tehtiin 3D-mallit, komponenttivalinnat ja valmistusdokumentit. Opinnäytetyöhön kuuluu jätevedenpuhdistusprosessien esittely, laitteiston mekaaninen suunnittelu, komponenttien valinta sekä materiaalilistan ja työpiirustusten tekeminen. Valmistusdokumentit luovutettiin Koneteknologiakeskus Turku Oy:lle, joka valmistaa laitteiston kesän 2014 aikana, jonka jälkeen se koekäytetään.
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia siirreltävän oppimisympäristön mahdollisuuksia ammatillisen opetuksen välineenä. Opinnäytetyö keskittyy tutkimaan Pirkanmaan ammattioppilaitokseen hankitun siirreltävän automaatio- ja hydraulitekniikan opetusympäristöä kone- ja metallitekniikan tutkintolinjojen opetuksessa valtakunnallisen opetus-suunnitelman ja työelämälähtöisen opetuksen näkökulmasta. Tutkimusaineistona on käytetty vuoden 2010 opetushallituksen opetussuunnitelmaa, tavarantoimittajan laitteistoa (Festo Oy) sekä yrityselämän edustajien kanssa käytyjä keskusteluja ja kyselyiden tuloksia. Opetusympäristön suunnittelussa oppimisen käyttöteorian pohjana on konstruktivistinen näkemys. Siirrettävään opetusympäristöön päädyttiin siitä syystä, että nykyaikainen automaatiotekniikan välineistö on liian kallis hankittavaksi vain yhtä toimipistettä varten, mutta käyttämällä laitteistoa useassa toimipisteessä saadaan kulut  jaettua ja opetusvälineistö tehokkaammalle käytölle.  Opetusvälineistö pystytään siirtämään toimipisteestä toiseen yhden päivän aikana ja se pystytään ottamaan käyttöön välittömästi. Opetusympäristö rakennettiin laitteiksi, joka ei vaadi muuta ulkoista resurssia kuin normaalin sähköpistorasia liitännän. Hankitulla laitteistolla pystytään kouluttamaan poikkitietteellisesti eri asioita automaation, pneumatiikan ja hydrauliikan alalta harjoituksia soveltamalla. Eri toimintojen havainnollistaminen korostuu laitteistoon liittyvän teoriaopetus-ohjelmiston ja materiaali-pankin avulla.
Käytännön ohjelmointi
Lentokoneen virtalähteen kotelon suunnittelu Ellego Powertec Oy:n toimeksiannosta
Siirrettävä lypsyasema auttaa monessa tilanteessa
Siirrettävän jätevedenpuhdistamon suunnittelu
Siirrettävä vuototestauslaitteisto UHV-ympäristöön
Globalisaatio ja tuotannon sijoittuminen
Pressuhalli sopii maatilarakentamiseen : edullinen ja monikäyttöinen
Sovellusohjelman ja sen graafisen käyttöliittymän siirrettävyys Javassa
Matkapuhelinnumeron siirrettävyys
Siirrettävä opetusympäristö 2. asteen koulutuksessa
Terveempää sisäilmaa! : joustava rakennekonsepti
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella teräsrakenteinen siirrettävä taukotila. Suunnitelmat sisältävät lujuuslaskelmat sekä tekniset piirustukset. Opinnäytetyö tilattiin Turun kaupungin  työkeskuksen toimesta heidän tarvitessaan taukotilaa työmaille. Taukotilan tuli olla  toteutettavissa helposti sekä mahdollisimman kustannustehokkaasti. Siitä piti suunnitella myös kestävä, jotta sitä ei tarvitse joka työmaan jälkeen korjailla. Taukotila tuli suunnitella niin, että se voitiin toteuttaa siirtolavan päälle. Kantava runko valmistetaan RHS-putkesta ja kevyet seinät kevytorsista. Näin saatiin suunnitelmista monipuolisemmat ja taukotilasta tuli mahdollisimman kevyt näillä ratkaisuilla. Julkisivumateriaaliksi valittiin teräspelti sen paremman kestävyyden takia. Kantavan rungon pysyessä samana tehtiin kustannusvertailua kahdella muulla materiaalilla.  Ensimmäisessä vertailussa kevytorsien tilalla käytettiin sahatavaraa ja julkisivuverhouksena panelia. Toisessa käytettiin pelti-villa-pelti-elementtejä.
Number portability -toiminnallisuus
Numeron siirrettävyyden tilanne ja kehitystarpeet
Tiivistelmä.
Yhden miehen show : Master pitää numerot järjestyksessä
Numerointi ja reititys operaattoritasoisessa hybridiverkossa
Museo kahteen matkalaukkuun : Muskeli = museo liikkeelle oli keli ko keli!
C-ohjelman siirrettävyys ja automaattinen muuntaminen Java-ohjelmaksi
Muuntuva ja siirrettävä koulu = A modifiable and movable school
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella DCA Instruments Oy:n tarpeisiin soveltuva siirrettävä ultrakorkean tyhjön vuodonpaikannusjärjestelmä. Toimeksiantajan tarpeena oli saada käyttöönsä helposti laboratorio-olosuhteissa kuljetettava laitteisto, jolla pystytään mittaamaan tyhjön osapaineita ja näin ollen paikantamaan mahdollisia sisäisiä sekä ulkoisia vuotoja tyhjöjärjestelmissä. Työssä käydään läpi yleisiä tyhjötekniikan käsitteitä sekä ultrakorkean tyhjön saavuttamiseksi vaadittavia ominaisuuksia. Ohutkalvokasvatuslaitteiston tyypillinen rakenne kuvattiin käsittäen yleiset pääkomponentit sekä erityyppiset vuototestausmenetelmät. Kaupallisten tuotteiden ominaisuuksia sekä rajoituksia kartoitettiin kokonaiskuvan saavuttamiseksi. DCA Instruments Oy:llä on vahva tuntemus alansa oheislaitetoimittajien tuotteiden laadusta. Sen perusteella järjestelmään vaaditut komponentit valittiin. Laitteiston rakenneosien toimintaperiaatteet kuvattiin erikseen. Vuototestausjärjestelmän perusperiaate on tunnistaa heliumkaasu, joka joko vuotaa tutkittavaan tyhjöön tai virtaa ulos sieltä mittaustavasta riippuen. Molemmissa tapauksissa kaasun tunnistamiseen käytetään heliumin osapaineen tasoa havaisevaa laitetta. Järjestelmän pääkomponentit ovat nelinapamassaspektrometri jäännöskaasujen analysointiin, pirani- ja ionisaatiomittari kokonaispaineen toteamiseen sekä turbomolelylaari- ja takapumppu riittävän pienen paineen saavuttamiseksi. Järjestelmästä rakennettiin kokonaisuus, jonka mukaan laadittiin laitteen kokoonpano- ja osapiirustukset. Työn tavoitteista saavutettiin laitteen toiminnalliset ominaisuudet sekä ultratyhjötasoisen vuodon havaitsemiseen vaaditut ratkaisut.
Aikeen edistämiskeskus : vapaan esitystilan prototyyppi
Ei ylhäältä annettuna, vaan yhdessä tavoitteellisesti toimien : ESR-välityömarkkinahankkeiden toimintamallien siirrettävyyttä koskeva tutkimus
Siirrettävä ohjelmakoodi mobiililaitteilla
Teräsrakenteinen siirrettävä taukotila
Tiivistelmä:.
Siirrettävä poroteurastamo = Mobile reindeer slaugterhouse
Siirrettävän liukukulmavalojärjestelmän huolto ja kunnossapito
