http://www.yso.fi/onto/yso/p16135 kolhoosit (maatilat)
kolhoosit (maatilat) kolhoosit kolhoosit
Stalin ja kolhoositalonpoikaisto
Vanki, vakooja, sissi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Murmannin suomalaiset = Finny na Murmane. 1, Kirja ensimmäinen = Kniga pervaja
Kyynelvaunut : inkerinsuomalaisten kohtaloita Neuvostoliitossa
Vanki, vakooja, sissi
Laatokan sini : romaani suurilta vesiltä
Aron raivaajat : romaani. 2
Turjanrannan pomorikylät
Heräävän elämän maa : kertomus vapautuvasta Itä-Karjalasta
Vaietut : romaani
Kollektiiveista
Kansallisuus kadoksissa : Neuvosto-Karjalan suomenkielisen epiikan kehitys
Seitsemäs rauhan kevät
Kyynelvaunut
Inkerin romaani
Neuvostoliiton maatalous
Leivän valloitus
Neuvostoliiton maatalouden nousu
Viisi tanssia
Taistelu leivästä
Kolhoosin silmä ja korva
Orpopoikana Siperiassa ja muualla Neuvosto-Venäjällä
Verkostot ja harmaa talous selviytymisstrategioina Baltian maaseudulla
Aron raivaajat : romaani. 1
Ukrainan tuntematon nälänhätä : Neuvostojohdon vaikutus vuosien 1946-1947 nälänhätään paikallisjohtajien muistelmissa
Suomiräpäytyksen uusi hämmentäjä
Missä on muuttolinnun kotimaa
Aron raivaajat. 1
Viro oikoo erheitään : karja jättää kolhoosit
Ennin tarina
Kertomus KTA:n johtajasta ja yliagronomista
Kyynelvaunut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suojärvi toisen maailmansodan jälkeen
Kun muuttolintu ei palaa
Kolhoosin isännät
Hautajaiset Petroskoissa
Näkikö silmä, kuuliko korva : tutkimus "Kolhoosi Itä-Siperiassa" -nimisen tv-dokumenttifilmin ymmärtämisestä, perillemenosta ja sen vaikutuksista suomalaisten maanviljelijöiden käsityksiin kolhoosimaataloudesta
Miten eletään Vieljärvellä?
Ikitie : romaani
Kolhoosiko maatalousratkaisu Lappiin?
