http://www.yso.fi/onto/yso/p16117 kuntoutustuki
kuntoutustuki kuntoutustuki
Järjestämisvastuu lasten ja nuorten kuntoutuksessa
VOIMANAISIKSI!  : Keski-ikäisen naisen voimaantuminen vertaistuen avulla
”Kaikkien pitää lähteä sieltä kolostaan toisten  joukkoon kuuntelemaan...” : omaishoitajien kuntoutuskurssille osallistuneiden  kokemuksia Oma kunto‐kurssista
Oman kokemuksensa asiantuntijoita  : Kokemuksia vertaistuesta sekä kokemusasiantuntijuudesta Selvin Mielin -kurssilla
Tukea itsenäiseen selviytymiseen AVH-ryhmästä : kokemuksia aivoverenkiertohäiriön sairastaneiden voimaannuttavasta ryhmästä ja sen vaikutuksista toimintakykyyn
Vertaistuesta voimia elämään : Suomen Mielenterveysseuran varhaiskuntoutuksen arviointi
KUNTOUTUSTA SUURELLA SYDÄMELLÄ : Työikäisten sydänkurssi Kuopion Sydänyhdistys Ry:lle
Miten mielenterveyskuntoutujat kokevat kuntoutumisyksikkö Jopin työyhteisön ja vertaistuen vaikuttavan heidän kuntoutumiseensa?
Ammattina vertainen?
Mielenterveyskuntoutujan osallisuuden kokemuksia vertaistukikeskus Louhentuvalla
Lapsi - vanhempi -ryhmä perhetukikeskuksessa
Työterveyshuolto 2009
Työterveyshuolto 2008
"Täytyy katsoa sutta silmiin" : virkistys- ja vertaistukiviikonloppu työiässä muistisairauteen sairastuneille ja heidän läheisilleen
Toimivat kädet -kurssi : kurssin vaikutus MS-tautia sairastavien kurssilaisten käsien toimintakykyyn ja heidän kokemuksiaan kurssista
Tiivistelmä:  Saattaen takaisin työelämään - syöpäpotilaiden kokemuksia työhön paluustaan.
Artikkeleita kunnallisesta eläkejärjestelmästä
Äidin vankeus ja vastuu : Vanajan vankilan äiti-lapsiosaston vankien kuntoutustarpeet
Pitäjänmäen asumispalveluyksikön ryhmätoiminnan käynnistäminen sosiokulttuurisen innostamisen keinoin
”Kohtalotovereita ollaan.” : psykososiaalisen tuen ryhmä Espoon sairaalan neurologiselle kuntoutusosastolle
Kuntoutustukea myös yli 65-vuotiaiden terapeuttien potilaille
Nuorilla työ- ja opiskelutilanne selkiytyi kuntoutusrahajakson aikana
Tiivistelmä: Vanhempien voimaantuminen perhekuntoutus-osastolla.
Aktiivisuutta tule-sairauksien hoitoon ja kuntoutukseen
Selkä kuntoon pienin askelin  : opas syvien vartalolihasten harjoittamiseen
"Ehkä meijät on just niinku valittu tähän asemaan" : vanhempien kokemuksia lapsen vammaisuudesta ja omasta roolistaan lapsen lääkinnällisessä kuntoutuksessa
Show must go on : asukkaiden kokemuksia vertaistuesta, yhteisöllisyydestä ja työntekijän roolista Kotikartanossa
Tukea ja palveluita nuorten ja aikuisten oppimisvaikeuksiin
Kuntoutuksen kustannuksista ja vaikuttavuudesta : tausta-aineisto valtioneuvoston kuntoutusselontekoon
Ikääntyneiden tasapainoharjoittelu : kotiharjoitusopas
Ryhmän merkitys ammatillisessa kuntoutuksessa
Ryhmä voimavarana : ratkaisukeskeinen ryhmäperhekuntoutuksen malli vanhemmuuden kehittämiseen Mude- ja Fadeoppi- työkirjamenetelmän avulla
Tiivistelmä: Kehittämistyönä toteutettu opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Espoon sairaalan neurologisen kuntoutusosaston kahden toimintaterapeutin kanssa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli   kartoittaa psykososiaalisen tuen merkitystä aivoverenkiertohäiriöistä toipuvien kuntoutuksessa. Opinnäytetyössä suunniteltiin Tukea toisistamme -ryhmä, joka pohjautui ryhmä-  muotoisen toimintaterapian, kriisipsykologian ja psykososiaalisen tuen viitekehyksiin. Tavoitteena oli myös selvittää suunnitellun ryhmän soveltuvuutta osaksi osaston kuntoutusta.  Ryhmään osallistuneiden neljän kuntoutujan ja ohjaajina olleiden toimintaterapeuttien kokemukset ryhmästä toimivat teoria- ja tutkimustiedon lisäksi perusteluina psykososiaalisen   tuen tarpeellisuudelle.  Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisia tutkimusmenetelmiä hyödyntäen. Ryhmään osallistuneiden kuntoutujien kokemukset kerättiin teemahaastatteluilla ja toimintaterapeuttien   kokemukset puolestaan avoimella kyselyllä. Pyrkimyksenä oli saada aitoa kokemuksellista tietoa Tukea toisistamme -ryhmän soveltavuudesta osaksi osaston kuntoutusta. Vastausten analysoinnissa sovellettiin aineistolähtöistä sisällönanalyysia. Kuntoutujien vastauksista pyrittiin löytämään yhteneväisyyksiä opinnäytetyössä käytettyihin teoreettisiin viitekehyksiin sekä aikaisempien tutkimusten tuloksiin. Toimintaterapeuttien vastauksista tehtiin   yhteenveto kyselyn kysymysten mukaisesti.  Tulosten perusteella kuntoutujat saivat ryhmästä vertaistukea sekä uskoa omaan toipumiseensa. Yhteinen toiminta yhdisti ryhmän jäseniä ja ryhmähengestä muodostui kaverillinen. Toimintaterapeutit kokivat Tukea toisistamme -ryhmän täydentävän osaston kuntoutuskokonaisuutta. Heidän vastauksistaan nousseita kehittämiskohtia työstämällä ryhmä   tukisi kuntoutujien psykososiaalisia tarpeita kokonaisvaltaisemmin. Ryhmän ohjanneilla   toimintaterapeuteilla on oikeus kehittää ryhmää jatkossa parhaaksi katsomallaan tavalla.  Sekä kuntoutujat että toimintaterapeutit kokivat ryhmän hyödyllisenä ja kuntoutusta tukevana. Saatujen tulosten perusteella ryhmän voidaan olettaa soveltuvan Espoon sairaalan   neurologiselle kuntoutusosastolle. Ryhmän uudelleen toteuttaminen jää kuitenkin osaston   toimintaterapeuttien harkittavaksi.
Tiivistelmä: Nuori aikuinen ja kaksoisdiagnoosi: vertaistukikokemuksia asumiskuntoutusyksikössä. Opinnäytetyömme tarkoituksena on kuvailla kaksoisdiagnoosiasiakkaiden kokemuksia Jouhikon asumiskuntoutusyksikössä saadusta vertaistuesta. Tutkimuskysymyksiämme ovat 1. Millaisia vertaistukikokemuksia asukkaat ovat saaneet asumiskuntoutusyksikössä? 2. Mikä merkitys vertaistuella on asukkaan kuntoutumisessa? Tavoitteenamme on tuottaa Jouhikon työntekijöille tietoa asukkaiden vertaistukikokemuksista asumiskuntoutusyksikössä sekä tämänhetkisestä vertaistuen tarpeesta. Käytämme työssämme laadullista lähestymistapaa. Keräämme aineiston teemahaastatteluilla kolmelta asumiskuntoutusyksikön asukkaalta ja aineiston analyysimenetelmänä käytämme sisällönanalyysiä. Opinnäytetyömme tulosten mukaan asukkaat saavat vertaistukikokemuksia Jouhikossa. Vertaistukikokemukset liittyvät läsnäoloon, kokemusten jakamiseen, yhteenkuuluvuuden tunteeseen sekä turvalliseen ilmapiiriin. Vertaiset ovat auttaneet toisiaan sopeutumisessa, tukeneet päihteettömyyteen ja innostaneet uusiin harrastuksiin. Muiden asukkaiden toiminta on tukenut kuntoutumista, mutta se on myös altistanut retkahduksille. Lisäksi asukkaat mainitsevat ohjaajan roolin merkittäväksi vertaistoiminnassa. Asukkaat kokevat vertaistuen arvokkaaksi asiaksi. Asukkaiden mielestä vertaistukea on riittävästi tarjolla Jouhikossa. Asumiskuntoutusyksikön tarjoamalla vertaistuella ei asukkaiden mielestä kuitenkaan ole yhtä suuri merkitys kuntoutumisessa kuin omalla motivaatiolla ja ohjaajan palautteella. Suunnitelmallinen vertaistukitoiminta Jouhikon viikko-ohjelmassa voisi lisätä sen merkittävyyttä kuntoutumisprosessissa.
Sosiaalisen tuen tarpeet ja elementit aikuissosiaalityössä : Mixed methods -tutkielma sosiaalityöntekijöiden näkökulmasta
Johdatus sosiaalioikeuteen
Tiivistelmä (s. 3).
Avain & Lukko  : -taidelähtöinen työmenetelmä päihdehuollon kuntouttavalla laitosjaksolla
Osalliseksi tuleminen : masentuneiden vertaistukea jäsentävä substantiivinen teoria
"Tauti ei hallitse minua, vaan minä hallitsen tautia" : Nivelreumaa sairastavien sairauden hallinta
Stop Huumeille ry:n vaikuttavuus : Vertaistuella eteenpäin elämässä
Ihmisenä ihmiselle : vertaistuen merkitys mielenterveyskuntoutujalle
Keinot ovat monet : Jyväskylän seudun järjestöjen Päihdekuntoutusohjelman kehittämisprojektin eli Päihken arviointia
Tietokansio autismista  : autististen lasten vanhemmille
Mielenterveyskuntoutujien vertaistuen toteutumisen haasteet ja hyödyt
Elämän Don Quijotet : kokemuksia työikäisenä muistisairauteen sairastumisesta
Vanhempien kokemuksia vanhemmuuden tukemisesta Nuorten Ystävien perhekuntoutuksessa : ”Parhaiten mulle on jääny se mieleen, että lapset ei oo meitä varten, vaan me ollaan lapsia varten. Vanhemmuus on palvelutehtävä.”
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia Mielenvireys ry:n tarjoamasta vertaistukitoiminnasta : ”Mä en ois näin hyväs kunnos niinku psyykkisesti jos ei ois vertaistukee.”
Kielellisen erityisvaikeuden pedagoginen kuntoutus : opettajien ja vanhempien näkökulma
Tuetun asumisen perheyksikkö Jyväskylässä : kuvaus lastensuojelun avohuollon työmuodon kehittymisestä
Sisältää taulukoita.
Päihde- ja rikoskierteestä takaisin yhteiskuntaan vertaistukiperiaatteella : tutkimus KRIS-yhdistyksistä
Kuntoutussuunnitelman käyttö mielenterveyskuntoutujilla
"Siitä saa sitä motivaatioo lisää kun ne kannustaa" : Mainiemen kuntoutumiskeskuksen kuntoutujien kokemuksia läheisten roolista ja läheissuhteiden huomioon ottamisesta
Nuoret aikuiset Suvimäen Klubitalolla : ”Tää ei oo mitään ikärasismia, vaan nuoret haluu kohdata nuoria!”
Kokemuksen politiikkaa : ammattilaisten ja kokemusasiantuntijoiden puheenvuoroja toipumisesta sekä päihdetyöstä
"Elämästä on tullut hiljaisempaa".  : aikuisena kuuroutuneiden henkilöiden elämänhallinta ja psykososiaalinen hyvinvointi Kuuloliiton kuntoutuskurssin alkaessa.
Lahden Klubitalon toiminnan kehittäminen : poisjääneiden jäsenten näkökulma
Työkyvyttömyyseläkkeiden maksuluokkamallin kannustinvaikutukset
"Samassa veneessä ollaan" : LinnaKlubin jäsenten ryhmähaastattelu
Nuoret aikuiset mielenterveyskuntoutujat Suvimäen Klubitalolla : "tää ei ole mitään ikärasismia, vaan nuoret haluu kohdata nuoria!"
Mielenterveysaktiivien toiminta : kysely Mielenterveyden keskusliiton jäsenyhdistysten aktiivitoimijoille
Toimeentuloturva
Oman kokemuksensa asiantuntijoita : kokemuksia vertaistuesta sekä kokemusasiantuntijuudesta Selvin Mielin -kurssilla
Kuntoutus
Työikäisten niskakipupotilaiden fysioterapia Suomessa : osa 4 : hoitokäytännöt kuntoutuslaitoksissa
Saattaen takaisin työelämään : syöpäpotilaiden kokemuksia työhön paluustaan
"Se auttaa jaksamaan kun löytää toisen samanlaisen" : Kokemuksia vertaistuesta ja vertaistuen merkityksistä
Vanhempien voimaantuminen perhekuntoutus-osastolla
Mielenterveyskuntoutujista vertaisohjaajiksi
VOIMANAISIKSI! : keski-ikäisen naisen voimaantuminen vertaistuen avulla
Voimaantuminen ja vertaistuki ryhmässä : Tulppa-kuntoutukseen osallistuneiden ryhmäläisten kokemuksia kuntoutuksesta
"Näki kaikki värit ihan eri lailla"  : Kvalitatiivinen tutkimus päihderiippuvuudesta toipumisesta
Tuettavien ja vapaaehtoisesti toimivien tukihenkilöiden kokemuksia tukihenkilötoiminnasta lastensuojelun laitosympäristössä ja perhekuntoutuksessa
Tuettu asuminen Porin kaupungin päihdepalvelujen kuntoutumisyksikössä
Avaimia arkeen : ensitietoryhmän toimintamallin luominen kontaktihäiriöisten lasten vanhemmille
Muistisairaiden ryhmäkuntoutus : arjessa selviytymiseksi
Tiivistelmä: Pitäjänmäen asumispalveluyksikön ryhmätoiminnan käynnistäminen sosiokulttuurisen innostamisen keinoin.
Asumiskodissa asuvan AD/HD-nuoren hoitotyön auttamismenetelmät
"Kohtalotovereita ollaan." : psykososiaalisen tuen ryhmä Espoon sairaalan neurologiselle kuntoutusosastolle
Green Care ja sosiaalipedagoginen hevostoiminta : Hevostoiminta psyykkisen ja sosiaalisen hyvinvoinnin tukena
Muistisairastuneiden kokemuksia kuntoutumisestaan Muistikka-päiväkerhotoiminnassa
Kehittämisympäristönä vankila: Helsingin vankilan Päihteettömän tukiosaston arviointi ja kehittäminen
Tukihenkilötoiminnan kokemuksien kartoittaminen mielenterveyskuntoutujien näkökulmasta
Päihdetaustaisten äitien ja heidän lastensa vertaisryhmä : äitien ajatuksia vertaisuudesta ja osallisuudesta
Tiivistelmä:.
Sairauspäivärahahistoria ja työkyvyttömyyseläkkeelle jääminen : tarkastelussa sosioekonomiset erot
Tarinoita aivovammaisena elämisen arjesta
Kansaneläkelaitoksen julkaisuja. T3, Kansaneläkelaitoksen tilastollisia vuosikatsauksia. F, Kuntoutuksen seurantatilastot
Ainutlaatuinen ELVIS : Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia vertaisohjaajana toimimisesta
Fysioterapeutin rooli perhekurssilla : dysmeliaa sairastavan lapsen kuntoutuksen tukeminen fysioterapian keinoin
Löydä Timantit : avokuntoutuskeskuksessa käyvien äitien ja lasten välisen vuorovaikutuksen tukeminen
Kohti kaikille avoimia työmarkkinoita : uusia keinoja vammaisten henkilöiden sosiaalisen eksluusion torjuntaan : Suomen asiantuntijaverkoston raportti
Kelan kantapäillä
Sydänkuntoutujien kokemuksia psykososiaalisesta tuesta kuntoutumisessa
Psykososiaalisen ryhmätoiminnan yhteys iäkkäiden ihmisten yksinäisyyden lievittymiseen ja ystävystymiseen : tutkimus Ystäväpiiri-toiminnasta
Osallistujien kokemuksia päihdekuntoutuksen Viidakko-hankkeesta
Hyvät Tuulet ry : Laatukäsikirjan laatiminen Vantaan mielenterveysyhdistykselle
”En mä onnistus jos mun pitäs tästä yksin lähtee” : Huumekuntoutujan tuen tarve laitoskuntoutusjakson jälkeen
Hartiarenkaan dynaaminen stabiliteetti ja sen terapeuttinen harjoittelu
Kansallinen TULE-ohjelma
Kelan tilastollinen vuosikirja
Pelikuntoutuskurssi ongelmapelaajan tukena
LUPA NÄKYÄ JA KUULUA : Neurologisia erityisvaikeuksia omaavien nuorten ja heidän vanhempiensa kokemuksia Elämänlanka-projektin kuntoutuskurssin ryhmäjaksolta
Ammattilaisurheilijoiden kokemuksia vammautumisen jälkeisestä kuntoutumisprosessista
Konnasta kunnon kansalaiseksi : rikostaustaisten kokemuksia desistanssin onnistumisen edellytyksistä
Sepelvaltimotautipotilaan mieliala ja ryhmäohjaus
Kuntouttavan työtoiminnan käsikirja
Kokemuksen politiikkaa avaa näkökulmia rikosseuraamus-, sosiaali- ja  päihdetyön ammattilaisille ja opiskelijoille, kun he haluavat kehittää työtään asiakaslähtöisesti tai yhteistyössä kokemusasiantuntijoiden kanssa. Kokemuksen puheenvuorot antavat myös ajattelun aihetta asiakastyössä toimiville. Teoksen puheenvuoroissa haastetaan lisäksi kriminaali- ja  päihdepolitiikkaa. Tutkijat osoittavat, miten heikosti sektoroitunut palveluyhteiskunta pystyy vastaamaan kaikkein heikoimmassa tilanteessa olevan tarpeeseen. Ääneen pääsevät myös kokemusasiantuntijat omilla elämänkokoisilla tarinoillaan siitä, millaisia askelia he ovat elämänsä eri vaiheissa ottaneet. Rankkojen kokemusten keskellä kertomus vajoaa välillä tumman sävyihin, mutta kaiken keskiössä pysyy koko ajan usko ihmiseen.
Osapäivärahaa selvittäneen työryhmän loppuraportti
Miten työkyky muuttuu Kelan tukeman psykoterapiakuntoutuksen jälkeen? : rekisteriseuranta Kelan psykoterapiaa saaneiden työ- ja opiskelukyvystä vuosina 2002-2004
Tiivistelmä.
Lyhytterapiaa kysytty Kelasta vain vähän
Ryhmämuotoinen päihdetyö osana kuntoutumisprosessia : Hunaja-ryhmä fyysisen, psyykkisen ja sosiaalisen kuntoutumisen tukena
Ammatillisten kokemusasiantuntijoiden käsityksiä alakouluikäisestä lapsesta, jolla on visuo-spatiaalinen hahmotushäiriö
Sepelvaltimotautia sairastavan kokemuksia Tulppa-ryhmästä : ”Nää on itsestä kiinni. Jos sä istut mökissäs varttumassa, että sulle tulee kavereitaja ystäviä niin niitä ei tule. Sun on itte mentävä ja osallistuttava...”
Retkahtaminen : Päihdekuntoutujien kokemuksia retkahduksen käsittelystä yhteisökuntoutuksessa
Päihdekuntoutujan tuen tarve
Tulppa-avokuntoutusryhmäläisten kokemuksia avaintekijästä, vertaistuesta ja omasta motivaatiosta elämäntapamuutoksiin
Osallisuutta vahvistavan, luontoon tukeutuvan kuntoutustoiminnan malli : Luontoa elämään, luontoa kuntoutukseen -teemajulkaisu 1/3
Nuori aikuinen ja kaksoisdiagnoosi : vertaistukikokemuksia asumiskuntoutusyksikössä
"Jos haluan muuttaa tulevaisuuteni, Koivula on juttuni"  - asukkaiden kokemuksia Koivulan asumisyhteisöstä
Vertaistuen ja vertaistukihenkilökoulutuksen merkitys mielenterveyskuntoutujalle
Nuori aikuinen ja kaksoisdiagnoosi - vertaistukikokemuksia asumiskuntoutusyksikössä
