http://www.yso.fi/onto/yso/p16134 eristys (tekniikka)
eristys (tekniikka) eristys (tekniikka) eristäminen
Magneettipartikkeliteknologiaan perustuvan genomisen DNA:n puhdistusmenetelmän kehittäminen
Sylinterin ja pakokanaviston eristämisen vaikutus polttomoottorin päästöihin ja suorituskykyyn
Älykäs lämpöstabiloitu varastointijärjestelmä
KOY Koskenniskan jätehuoneen poistoilmakanavan kosteusongelman selvittäminen
Asfalttiset ympäristönsuojausrakenteet
Eristystöiden kehittäminen Neste Oilin Naantalin jalostamolla
Katot ja vedeneristys
Rakennusten eristysongelmat. Osa 2.
Ympäristöystävällinen puukuitueriste
Pihakeittiön pienelementtijärjestelmän kehitystyö
Avoin puurakennejärjestelmä : arkkitehtisuunnittelu
Lvi : Lämmitystekniikka
Lämmöneristys : ohjeet 2003.
Polyuretaanin lämmönjohtavuuden määrittäminen ja lämminvesivaraajien lämpöhäviöt
Tekninen eristäminen
Rakennushankkeen sisäilmariskien hallinta : kirjallisuuskatsaus ja haastattelututkimus
Autokylmäkoneen höyrystimen kehittäminen
Kaukolämpötöiden työselitys : putki- ja eristystyöt
Kattilan ja kanaviston eristykset 3D-laitossuunnitteluohjelmassa
Dynaaminen lämmöneristys puutalon yläpohjassa
Ajoneuvo-, raide- ja lentoliikenteen lisääntyessä ympäristöstä syntyvä melu on suurempaa. Yleisen asumisviihtyvyyden ja ääneneristysvaatimusten vuoksi yhä useampaan pientaloon joudutaan tekemään ääneneristyslaskelmat. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehitellä Excel-ohjelmistolla helppokäyttöinen ja kätevä laskentapohja rakennuksen ääneneristyksen laskentaan tilaajana toimineen Pohjolan Design-talo Oy:n yrityskäyttöön. Työn tarkoituksena oli myös selvittää, minkä laskentaohjeen mukaan tilaajan on edullisinta toteuttaa ääneneristyslaskelmat. Työssä perehdyttiin standardin SFS-EN 12354-3 sekä RIL 129 ohjeen mukaisiin menetelmiin rakennuksen ääneneristävyyden laskennassa. Tilaajan kanssa valittiin yhteistyössä sille edullisempi vaihtoehto, jonka mukaan kehiteltiin laskentapohja. Excel-ohjelmistolla saatiin kehiteltyä helppokäyttöinen ja toimiva laskentapohja, joka otetaan Pohjolan Design-talo Oy:llä aktiiviseen käyttöön ääneneristyksien laskennassa.
Eristettiinpä ennenkin : Suomen eristysyhdistys ry 1960-2010
Talotekniikan perusteet [1 & 2] : työsaliharjoitukset CD. 1, 2, Työsaliharjoitukset
Betonisandwich-elementin kosteustekninen toiminta ennen ja jälkeen lisälämmöneristyksen
Tämän insinöörityön tavoite oli kehittää vaihtoehtoista eristystapaa laivateollisuudessa käytettävälle ohutlevykanavalle. Työn toimeksiantajana oli Naval Interior Team ja työ tehtiin yhteistyössä Naval Interior Teamin LVI-osaston kanssa. Työn tarkoituksena oli tutkia, miten ohutlevykanavan esivalmistusasteen kehittämisellä voidaan saada työtunteja pois laivasta. Eristettyä kierresaumakanavaa on ollut laivateollisuuden käytössä jo vuosia, mutta ohutlevykanavia eristetään edelleen jälkiasennuksena. Laivassa tapahtuvista työvaiheista eroon pääseminen nopeuttaa läpimenoprosessia sekä vähentää lisätöiden tuomia kustannuksia. Työssä tutkitaan valmiiksi eristetyn ohutlevykanavan mahdollisuuksia laivanrakennuksessa. Opinnäytetyössä kuvataan myös yleisesti laivan ilmanvaihto ja sen eri osa-alueet. Työssä perehdytään kokemuksiin, käyttökohteisiin ja valmiin tuotteen ominaisuuksiin sekä ongelmakohtiin. Tutkimusmenetelminä käytetään haastatteluja, kirjallisuutta, luokituslaitosten ja telakan omia määräyksiä sekä telakan omaa tietokantaa. Tutkimus aloitettiin tutkimalla TUI Cruisesin neljännen Mein Schiff -risteilyaluksen ilmastointikaavioita, joiden pohjalta kartoitettiin eristettävät ohutlevykanavat ja niiden ongelmakohdat. Seuraavaksi hankittiin tietoa risteilyaluksen ilmanvaihdosta. Tässä apuna oli telakan tietokanta ja työntekijöiltä saadut henkilöhaastattelut. Kun ilmastoinnin yleiskuva oli selvillä, keskityttiin valmiiksi eristetyn ohutlevykanavan suunnitteluun. Työn tuloksena saatiin toimiva rakennevaihtoehto valmiiksi eristetylle ohutlevykanavalle, jonka avulla saadaan siirrettyä työtä pois laivasta.
Kalliotilojen vesitiiviyden hallinta
Meluntorjunta
Tässä opinnäytetyössä esitellään teräsbetonisten siltojen vesieristämiseen käytetyn kermieristyksen ja epoksitiivistyksen menetelmiä osana väylärakentamista. Siltojen betonisten kansien vesieristäminen on pieni yksityiskohta väylähankkeiden tehtävien joukossa, mutta sen merkitys siltojen rakentamisessa on tärkeä. Kosteudelle ja olosuhteille herkkien vesieristystöiden onnistuminen saattaa osoittautua ratkaisevaksi tekijäksi sillan elinkaaren ja väylähankkeiden urakoiden onnistumisen kannalta. Vuosikymmenten aikana koottujen vesieristysohjeiden ja käytössä olevien menetelmien perusteella sillan kannen eristystä ei aina ole helppo toteuttaa ja epäonnistumisen mahdollisuuksia on useita. Tiehallinnon eli nykyisen ELY-keskuksen Liikenneviraston ohjeistukset ja tutkimukset ja InfraRYL pyrkivät luomaan vesieristämisen säännöt ja esittämään laatuvaatimukset, joiden perusteella eristystyöt silloilla suoritetaan. Tässä opinnäytetyössä kerrottujen vesieristysmenetelmien ja väylähankkeiden erityispiirteiden selostukset perustuvat käytännön kokemuksiin sillan kansien vesieristystöiden äärellä. Opinnäytetyön päälukujen sisällöt on pyritty valitsemaan siten, että ne antaisivat mahdollisimman kattavan kokonaiskuvan teräsbetonirakenteisten kansien kermieristämiseen vaikuttavista tekijöistä. Menetelmien ja sillan betonirakenteiden kuvauksilla pyritään avaamaan sillan eristämistöiden yksityiskohtia ja ohjaamaan lukijaa ymmärtämään eristystöiden etenemistä ja tarkoitusta.
Eristystekninen koulutusmateriaali
Merikonttiin rakennettava asunto
Rakennustyön energiataloudellinen valvontaopas
Olemassa olevan pientalon energiatehokkuuden parantaminen
Rakennusten veden- ja kosteudeneristysohjeet
Vesi ja veden käyttö kiinteistöissä : opettajan CD
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli löytää keinoja optimoida eristemateriaalin käyttöä laivasuunnittelussa. Työhön kuului yleistä tiedon keräämistä eristemateriaaleista sekä eristeiden asennuksesta. Työssä sivuttiin myös mahdollisuuksista vähentää eristemateriaalin käyttöä asennusvaiheessa. Työssä tutkittiin myös eristyksen vaikutusta laivan painoon. Optimointikeinoina olivat eri eristemateriaalituotteiden rajapinnan löytäminen, jotta osattaisiin valita oikea tuote oikeaan paikkaan sekä mahdollisten uusien toimintatapojen löytäminen eristemateriaalien asennusvaiheessa, mikä pienentäisi materiaalien hukkaprosenttia Opinnäytetyön tuloksena syntyi myös Excel-työkalu optimoinnin avuksi. Työkalulla vertailtiin eri eristemateriaalitoimittajien tuotteiden painoa ja hintaa. Tarkoituksena oli että telakalla olisi mahdollisuus tulevaisuudessa hyödyntää työkalua tehtäessä valintoja eri eristemateriaalien väliltä.
Tiivistelmä: Ydinvoimalaitoksen suojarakennuksen eristysventtiilien kehittäminen.
Putkijohtoeristäjän käsikirja
1960- ja 1970-lukujen pientalot : eristä oikein : SPU-eristeet
Eristemateriaalin käytön optimointi laivasuunnittelussa
Massiivipuurakenteen vaikutus sisäilman laatuun ja lämpötalouteen
Jätealueiden pohjamaan tiiviys
Eristystyöt
Julkisivun lisälämmöneristäminen tuuletetulla rakenneratkaisulla : energiansäästöpotentiaali korjausrakentamisessa
Kivitalojen ääneneristys
Lisälämmöneristyksen vaikutus pientalon ulkoseinien energiankulutukseen ja rakennusfysikaaliseen toimintaan
Lämmön- ja kosteudeneristys
Energiansäästötoimenpiteet pientalossa
Ääneneristyslaskennan toteutus pientalossa
Rakennuksen lämmöneristys : määräykset 2003.
Lämpökeskuksen lämmitysjärjestelmän eristämisen vaikutus polttoaineen kulutukseen
Asuinkerrostalon betonisandwich-elementin kosteusteknisen toiminnan muutos lisäeristämisen yhteydessä
Kosteusvarma kylpyhuone
Kesäasunnon vesi-, lämmitys- ja ilmastointijärjestelmän suunnittelu
Tekninen eristäminen ja yrityksen laatujärjestelmän päivitys
Tiivistelmä
Koulurakennuksen äänitekniset ominaisuudet
Jäätymisenestomenetelmän kehittäminen kylmäkuljetuksessa
Puurakenteisen pientalon lisälämmöneristämisen taloudellinen kannattavuus
Lasivillan historia Suomessa : kertomuksia, kuvia ja asiatietoja lasivillatuotteiden valmistuksesta ja myynnistä Suomessa
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [4], Talon tarkastus : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Kosteudenhallinta tekniikkaelementtien asennusten aikana
Rakenna & remontoi : Kirja rakentajille ja remontoijille
Rakennuksen energiatehokkuuden parantaminen
Veden- ja kosteudeneristyspäivät
Talonrakennus. 2, Rakennushanke ja sen toteutus, kosteuden- ja vedenpaineeneristykset, lämmöneristystyöt, ääneneristystyöt, mittaustyöt
Vesivahinkojen ehkäiseminen rakentamisessa
Hirsitalon lisäeristyksen tutkimus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää turkulaiselle Wallac Oy:lle uusi jäätymisenestomenetelmä sen kansainvälisiin kylmälähetyksiin. Uuden jäätymisenestomenetelmän tavoitteena oli löytää kustannustehokkaampi ratkaisu olemassa olevan jäätymisenestomenetelmän tilalle. Ratkaisua tutkittaessa keskityttiin erityisesti kevyemmän ja vähemmän tilaa vievän ratkaisun löytämiseen. Opinnäytetyön teoriaosuus pitää sisällään tietoa toimeksianto yrityksestä, kuten sen tuotteista ja toiminnoista, sekä lentorahdista, kylmäketjusta ja kylmäkuljetusten pakkaustarvikkeista. Wallac Oy kehittää ja valmistaa kemiallisia reagensseja, joita myydään maailmanlaajuisesti. Suurin osa tuotteista lähetetään asiakkaalle lentorahtina tai kuriiripalveluita käyttäen. Useat tuotteet pakataan kylmäarkkuihin kuljetuksen ajaksi. Arkuissa viilentäjinä toimii kuivajää tai geelijää. Geelijäässä lähetetään tuotteet, joiden kuljetuslämpötila on +2-+8°C. Geelijäällä on kuitenkin jäädyttävä vaikutus tuotteisiin ensimmäisten 24 tunnin aikana. Osa tuotteista on niin herkkiä etteivät ne kestä jäätymistä. Tästä johtuen nämä tuotteet joudutaan pakkaamaan jäätymisenestomenetelmää käyttäen, joka suojaa jäätymiseltä myös ulkoisen lämpötilan ollessa alhainen. Jäätymisenestomenetelmän kehitystyö tehtiin pitkälti kokeilemalla erilaisia kokoonpanoja ja materiaaleja. Ensin valikoitiin erilaisia materiaaleja kokeilemalla sopiva materiaali eristämään tuotteita jäätymiseltä. Kun sopiva materiaali ja riittävä geelijään määrä löytyi ja todettiin toimivaksi, tehtiin sen pohjalta toimiva jäätymisenestopakkausmenetelmä lähetettäväksi mihin päin maailmaa tahansa. Tämän pohjalta kehitettiin vielä toinen pakkaustapa koskettamaan Yhdysvaltoihin erityisessä kylmäketjussa lähetettäviä tuotteita.
Rakennusten routaeristeiden toiminta
Vanhan pientalon rakenteiden energianparannus
Rakennusten lisälämmöneristäminen
Laivan eristämisprojektin organisointi
Sillan vesieristyksen menetelmäselostus
Vesikatot ja vedeneristysrakenteet
Pientalon energiakustannustehokkuus ja lämmitystapa
Kosteusteknisesti turvallinen sahanpurueristeinen pientalo
Palo-osastointien läpivientien palotiivistykset korjausrakentamisessa
Prosessieristeiden suunnittelu, toteutus ja tarkastus
Ylijännitetestaus on tärkeä osa uusien laitteistojen testaamista sekä vanhojen laitteistojen kunnon tarkastamista. Yleisimmät käytetyt ylijännitetestit ovat salamasyöksyjännite- (LI) ja kytkentäsyöksyjännitetesti (SI). Molemmat näistä testeistä on hyvin esitetty IEC-standardeissa. Näiden lisäksi on olemassa kierroksien ylijännitetesti (engl. turn-to-turn overvoltage test). Kierroksienylijännitetesti esitetään standardissa IEC 60076-6:2007 “Power transformers - Part 6: Reactors”. Testillä voidaan, tietyssä tapauksessa, korvata sekä salamasyöksyjännite- että kytkentäsyöksyjännitetestit kuivatyyppisten reaktoreiden eristyksien kunnon testaamiseksi. Testi tehdään yleensä suurjännitelaboratoriossa. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin ja pyrittiin soveltamaan kierroksienylijännitetestiä uuden kannettavan testilaitteiston rakentamisessa. Uuden testilaitteiston avulla reaktoreiden kunto voitaisiin testata asiakkaan tiloissa ilman, että laitteistoa tarvitsisi kuljettaa pois käyttöpaikalta. Tällä tavoin pystyttään säästämään kuljetuskuluissa. Samalla myös testaukseen käytetty aika pienenee huomattavasti.    Tutkimuksen aikana osoitettiin, että on mahdollista rakentaa kannettava testilaitteisto. Testilaitteiston siirreltävyyden takia laitteisto ei kuitenkaan pystynyt täyttämään IEC-standardia. Tästä huolimatta laitteen tarkkuuden pitäisi olla riittävän hyvä reaktorin kunnon tarkastamiseen ja vian toteamiseen.
Teknisten alojen perustyöharjoitukset
Asuinrakennusten äänitekniikka
Turpeen raaka-ainekäyttö : yhteenveto
Kaatopaikan tiivistysrakenteet
Matalaan asennettu esieristetty vesijohto : kenttätutkimus, Kuusamo 10/1995-7/1996 = Shallow laid preinsulated water pipe : fieldstudy, Kuusamo 10/1995-7/1996
Valmiiksi eristetyn ohutlevykanavan suunnittelu laivanrakennukseen
Korjausrakentaminen on jo ylittänyt arvoltaan uudisrakentamisen. 1970–luvuilla rakennetut asunnot ovat korjausrakentamisvaiheessa ja niiden peruskorjaustarve on akuutti, joten aihe on hyvin ajankohtainen. Valtion myöntämät korjausavustukset vauhdittavat osaltaan korjausrakentamista. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda energiatehokas ja toimiva konsepti 1970-luvun pientalojen vesikaton ja yläpohjan korjaukseen. Työssä esimerkkikohteelle laadittiin korjaussuunnitelma ja energiakulutuksen laskennallista muutosta tarkasteltiin Oulun ammattikorkeakoulun kehittämällä INTO 6 -laskentaohjelmalla. Eri energiataloutta parantaviin ratkaisuihin perehdyttiin toimittajilta saatujen tarjousten perusteella sekä tutustumalla alan kirjallisuuteen ja muuhun saatavilla olevaan materiaaliin. Luvanvaraisissa korjaus- ja muutostöissä on aina tarkasteltava mahdollisuus parantaa energiatehokkuutta. Mikäli energiatehokkuuden parantaminen korjauksen yhteydessä on taloudellisesti, teknisesti ja toiminnallisesti mahdollista, se tulee toteuttaa. Opinnäytetyössä saatiin laadittua konsepti, joka on tuotteistettavissa. Pienin muutoksin konsepti on hyödynnettävissä sekä korjaus- ja uudisrakennuksissa. Konseptia tullaan jatkossa hyödyntämään työelämässä.
Talonrakentajan käsikirja. 9, Vedeneristys- ja laatoitustyöt
Polyoli ja ponneaineen vaikutus kovan polyuretaanin ominaisuuksiin
Energiatehokkaat ja turvalliset lasirakenteet
Muuntajan eristysrakenteiden impregnoituminen eristysnesteessä
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin Längelmäellä sijaitsevan Majatalo Villasen energiatehokkuuden parantamista. Opinnäytetyössä selvitettiin energiaremontin mahdollisuutta kolmella eri tavalla: parantamalla rakennusosien U-arvoa, vähentämällä rakennuksen standardikäytön mukaista energian kulutusta ja laskemalla rakennukselle ominainen E-luku. Opinnäyteyön tarkoituksena oli lisäksi selvittää, voidaanko kohteeseen hankkia sähkön tilalle muuta lämmitysmuotoa lämpimän käyttöveden lämmittämiseen.    Opinnäytetyön tuloksena saatiin tietoa, miten energiatehokkuutta voidaan parantaa kohteessa. Kohteen ulkoseinien, alapohjan ja yläpohjan lisäeristäminen ei ole kannattavaa pitkien takaisinmaksuaikojen vuoksi. Sen sijaan ikkunoiden ja ovien uusiminen on kannattavaa ja niillä saataisiin energiankulutuksessa säästöjä. E-luku oli kohteessa suuri, ja sitä saataisiin pienemmäksi vaihtamalla ikkunat ja ulko-ovet, käyttämällä eri lämmitysmuotoa kuin öljy sekä lisäksi asentamalla ilmalämpöpumppu ja lämmöntalteenotto. Käyttöveden lämmittämiseen kannattava ratkaisu on hankkia aurinkokeräin.    Tällä hetkellä kannattavimmat investoinnit ovat ikkunoiden ja ovien vaihtaminen. Tulevaisuudessa työtä voidaan hyödyntää remonttien suunnittelussa. Tulevaisuudessa voidaan myös tutkia tarkemmin uuden lämmitysmuodon hankkimista, sillä nyt asiaa tutkittiin vain vähän. Ilmanvaihto kannattaa tulevaisuudessa vaihtaa koneelliseksi, lämmön talteenotolla varustetuksi järjestelmäksi sisäolosuhteiden ja rakennuksen E-luvun parantamisen vuoksi.    Asiasanat: energiatehokkuus, lisäeristys, energiatodistus.
Kosteudenhallintasuunnitelma Tekno Park -työmaalla
Kaeferillä jokainen on ylpeä työpanoksestaan
Talotekniikan perusteet : 2. 2
Kuntoselvitysraportti, As. Oy Lounaisväylä 19
Turpeen raaka-ainekäytön tutkimusohjelma : esitutkimus : turpeen raaka-ainekäyttö, maarakenne- ja ympäristötekniset sovellukset = Research programme for the use of peat as raw material : preliminary study : the use of peat as raw material, applications in earth construction and environmental technology
Lämpö ja kosteus : Rakennusfysiikka
Polyolin ja ponneaineen vaikutus kovan polyuretaanin ominaisuuksiin
ideliikenteen runkomelu case Länsimetro
Harkkotalon energiankulutus, ilmanläpäisevyys ja lisäeristämisen kustannukset
Ääneneristyksen toteuttaminen
Kerrostaloyhtiön julkisivukorjaus ja ulkoseinien lisäeristäminen
Kustannustehokkaan käämityksen ja eristyksen suunnittelu oikosulkumoottorille taajuusmuuttajakäyttöjä varten
Lämpimän käyttövesivaraajan kuormituskoe
Sähkörasian tiivistyskappale
Rakennusten lämmöneristys : määräykset 2010.
Kaatopaikkojen pohjan ja rakenteiden tiiveys : loppuraportti
Rakennusten eristysongelmat
Lisäeristämisopas
Kylmäsiltojen vaikutus rakennusvaipan lämpöhäviöihin vuoden 2012 energia-määräysten mukaan
Tutkimus lamellihirren lämmöneristävyyden parantamiseksi
SPC ekstruuderoinnissa
Teollisuuseristys = Industrial insulations
Sillanrakentamisen yleiset laatuvaatimukset : kannen pintarakenteet - SYL 6.
Säästä energiaa
Taajuusmuuttajat, puhaltimet, pumput, kompressorit, eristäminen, isot lämpöpumput, vedenjäähdytysjärjestelmät
DNA:n eristykseen on olemassa useita erilaisia menetelmiä. jotka ovat kehittyneet huomattavasti viime vuosien aikana. Perinteiset menetelmät ovat hitaita suosittaa, esimerkiksi orgaanisilla uuttomenetelmillä eristykseen saattaa kulua aikaa useita tunteja. Kaupalliset magneettipartikkeli- ja suodatusmenetelmät ovat nopeuttaneet eristystä huomattavasti. Nykyisten menetelmien avulla eristys onnistuu jopa alle tunnissa. Työn tarkoituksena oli kehittää magneettipartikkeliteknologiaan perustuva genomisen DNA:n puhdistusmenetelmä. Menetelmä on tarkoitettu pienille näytemäärille. Lähtömateriaaleina kokeissa käytettiin ihmisen kokoverta, verestä erotettua buffy coat -fraktiota, leukosyyttejä sekä viljeltyjä soluja. Magneettipartikkelien siirtoon käytettiin PickPen®-välinettä, jonka avulla magneettipartikkelit saadaan siirrettyä nopeasti puhdistusvaiheesta toiseen. Puhdistusmenetelmässä magneettipartikkelit lisätään näytteeseen, joka sisältää genomista DNA:ta. Inkubaatiovaiheen aikana DNA sitoutuu partikkelien pintaan. Toisessa vaiheessa magneettipartikkeleihin sitoutunut DNA pestään pesupuskurissa kontaminanttien poistamiseksi. Lopuksi DNA irrotetaan partikkeleista. Menetelmän kehityksessä selvitettiin sopivat reagenssi- ja näytemäärät sekä optimoitiin käytettävät inkubaatioajat. Lisäksi DNA-näytteitä pilkottiin erilaisilla restriktioentsyymeillä, optimointiin näytteille sopivat polymeraasiketjureaktio-olosuhteet sekä tehtiin toistettavuuskokeita eri lähtömateriaaleilla.
Ääneneristävyys helsinkiläisissä kerrostaloissa
Kaatopaikan tiivistysrakenteiden laadunvarmistuskoulutuksen tarve ja organisointi
Wärtsilä NOR -katalysaattorin reaktorin eristäminen
Markkinatutkimus kilpailevien tuoteratkaisujen selvittämiseksi
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [21], Eristys ja ilmanvaihto : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Talonrakennus. 2, Rakennushanke ja sen toteutus, kosteuden- ja vedeneristykset, lämmöneristystyöt, ääneneristystyöt, mittaustyöt
Käytännön kylmätekniikka
Uusien energiamääräysten vaikutus kerrostalossa
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää Neste Oilin Naantalin jalostamon eristetöiden kehitysmahdollisuuksia ja kartoittaa korjaustarpeita jalostamon prosessialueella. Työhön sisältyy kehitysideoita ja olemassa olevien toimintatapojen parantamiseen suunnattuja ehdotuksia. Teoriaosuudessa käsitellään eristämistä yleisesti prosessiteollisuudessa, sekä Neste Oilin toimintatapoja ja määrityksiä. Käytännön osuudessa käydään läpi kehitysmahdollisuuksia ja esitetään ehdotus eristepuutteiden kartoitustoiminnasta. Kehitysmahdollisuuksiksi ehdotetaan muun muassa parempaa kommunikointia osastojen välillä, vaihtoehtoisten eristysratkaisujen käyttöä, ja suunnitelmallisempaa toimintaa huoltoseisokkien yhteydessä. Esiin tuodaan myös eri prosessiyksiköiden ja laitteiden kriittisyysluokittelun tarve eristysten näkökulmasta. Eristetöiden perusparannusohjelman laatiminen ja puutteiden kartoitus vaatii ylimääräistä resurssia, jota ei tällä hetkellä ole käytettävissä. Tähän ehdotetaan yhteistyötä Turun ammattikorkeakoulun kanssa opiskelijoiden projektiluontoisena suorituksena.
Hirsitalon korjaussuunnitelma
Talotekniikan perusteet. 2
Kylmäaluerakentaminen LVI-tekniikan kannalta
Hirsitalon perusparannus : rakennusfysikaalisten ilmiöiden ja energiansäästötoimenpiteillä saavutettujen hyötyjen tarkastelu
Talo lämpimäksi : toimenpiteitä energiatalouden parantamiseksi rakennuksissa
Pientalon routasuojaus ja routasuojausmateriaalien valinta
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin työkonedieselmoottorin palotilojen ja pakokanavien keraamisten pinnoitteiden vaikutusta hiukkaskokojakaumaan, lämpötaseeseen ja sylinterinpaineeseen. Opinnäytetyö on jatko-osa Mikko Saariojan Turun ammattikorkeakoulun polttomoottorilaboratoriolle tekemälle opinnäytetyölle, jossa tutkittiin sylinterin ja pakokanaviston eristämisen vaikutusta polttomoottorin päästöihin ja suorituskykyyn. Tutkimuksissa käytettiin moottorina ACGO Power 44-cwa -työkonedieselmoottoria. Keraamisten pinnoitteiden vaikutusta tutkittiin kolmella eri versiolla. Ensimmäisessä versiossa oli pinnoitetut männän laet. Toisessa versiossa oli pinnoitetut sylinterinkannen palotila, venttiilien lautasten alapuolet ja pakokanavat. Kolmannessa versiossa myös pakosarja ja turboahtimen turbiinipesä oli pinnoitettu. Työn tuloksena havaittiin, että hiukkaskokojakaumassa, sylinterinpaineissa ja lämpötaseessa ei syntynyt merkittäviä muutoksia vakiomoottorin ja pinnoitettujen versioiden välillä. Useimmissa mittauspisteissä tulokset huononivat verrattaessa pinnoitettuja versioita vakiomoottoriin.
Teknisen eristäjän ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Tämän opinnäytetyön on tilannut STX Finland Cabins Oy. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, millaisilla erilaisilla rakenneratkaisuilla merikonttiin voidaan rakentaa tämän päivän määräykset täyttävä asunto. Rakenneratkaisujen pohjalta laaditaan näistä toteutusvaihtoehdoista suunnitelmapiirustuksia. Opinnäytetyössä selvitetään, millä eristeratkaisuilla voidaan toteuttaa asuntojen ja loma-asuntojen eri rakenneosien lämmönläpäisykertoimien tämänhetkiset vaatimukset. Lisäksi selvitetään, mitkä eristeratkaisut täyttävät vuoden 2007 lämmönläpäisykertoimien vaatimukset eri rakenneosissa. Opinnäytetyössä otetaan kantaa kosteustekniikkaan, kokonaisenergiatarkasteluun, rakentamista koskeviin säädöksiin ja vaatimuksiin sekä tyhjiöeristeiden käyttöön kohteissa. Opinnäytetyön tuotoksena saatiin suunnitelmapiirustuksia, joilla STX Finland Cabins Oy:n on mahdollista toteuttaa merikontteihin asuntoja siten, että he voivat soveltaa heidän omaa rakennuskonseptiaan.
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä käsitellään vuonna 1964 valmistuneen sähkölämmitteisen pientalon energiansäästötoimenpiteitä. Kiinteistön energiatalouden parantaminen on ajankohtaista energianhinnan noustessa. Käyttäjäkyselyn pohjalta laaditaan hankesuunnitelma, jossa lähtötietoina käytetään kuntotutkimusta sekä käyttäjäkyselyä. Hankesuunnitelmaan valitaan kolme eritasoista vaihtoehtoa, joissa tarkastellaan eri säästötoimien vaikutusta verrattuna rakennuksen alkuperäiseen energiankulutukseen. Työssä selvitetään valittujen lämmöntuottojärjestelmien ja rakenteiden energiansäästö sekä rakentamismääräysten edellyttämät toimet niiden toteutuksessa. Rakennusteknisiä ominaisuuksia käsitellään lyhyesti. Tämän jälkeen esitellään teknisten lämmöntuottoratkaisuiden teoriaa. Kaikissa vaihtoehdoissa ikkunat ja ovet uusitaan energiatehokkaiksi. Alkuperäisessä tilanteessa uusitaan lisäksi alapohja ja sen eristys, lisäksi asennetaan maalämpöpumppujärjestelmä.Toisessa vaihtoehdossa rakennukseen tehdään lisäeristys sisäpuolelle, sekä asennetaan ilmalämpöpumppu sekä poistoilmalämpöpumppu. Kolmannessa vaihtoehdossa rakennuksen ulkopuoliset rakenteet puretaan, rakennus eristetään uudelleen ja katto uusitaan. Lämmöntuottolaitteena käytetään tehokasta poistoilmalämpöpumppua. Vaihtoehtojen kustannuslaskennassa käytetään nykyisiä markkinahintoja. Energiankulutus lasketaan eri vaihtoehdoille perustuen Suomen rakentamismääräyskokoelman laskentamalliin. Kannattavuus lasketaan nykyarvomenetelmällä laskettujen energiakulutustietojen pohjalta eri rakenneratkaisuille sekä teknisille lämmöntuottoratkaisuille. Työn tuloksena saatiin selville rakennuksen pitkän aikavälin korjaussuunnitelman lähtötiedot investoinnin kannattavuuden pohjalta. Tuloksia voidaan käyttää vertailtaessa vaihtoehtoja vastaavan pientalon hankesuunnitelman laadintaan. Insinöörityön tavoitteena oli kartoittaa mahdollisimman energiatehokas ratkaisu suhteessa sidottuun pääomaan esimerkkikiinteistössä.
Puurakennusten suunnittelu
Hirsiseinän tilkemateriaalien ominaisuudet
Kierroseristyskoneen testerin suunnittelu : kuivatyyppisten ilmasydämisten reaktoreiden eristyksen kunnon selvittämiseksi
Lisäeristettyjen hirsiseinien kosteustekninen kunto
Energiatehokkuuden parantaminen Kirkkokujan palvelutalossa
Porin elementtitehtaan toimistorakennuksen julkisivu- ja vesikattorakenteiden kuntokartoitus : opinnäytetyö
Aurinkolämpö ja korjausrakentaminen : diplomityö
Tiivistelmä: Porin elementtitehtaan toimistorakennuksen julkisivu- ja vesikattorakenteiden kuntokartoitus.
Rintamamiestalo : eristä oikein : SPU-eristeet
Elementtitehtaalla valmiiksi ohuteristerapattujen elementtien valmistusohjeet Pellon Betonille
Koestusohjeet 4Q-käytöille
LOTO-menetelmä teollisuudessa : Oy Hartwall Ab
Lämmin koti : eristyslevyjen käyttö nykyaikaisessa rakennuksessa
Vapaa-ajan asunnon muutostyön ja saunarakennuksen suunnittelu
Talotekniset läpiviennit
Aurinkolämpö ja korjausrakentaminen
Hirsirakennuksen lisälämmöneristäminen : materiaalina savi
SPU-eristeillä toteutettu kerrostaloullakon yläpohjarakenne
Opinnäytetyöni tavoitteena on tutkia hirsirakennuksen seinien lisälämmöneristämisten tarpeellisuutta sekä savirappauksen käyttömahdollisuuksia puurakenteissa. Tavoitteena on myös selvittää savirappauksen historiaa sekä vanhoja eristämisohjeita. Yhtenä tutkimusmenetelmänä käytin historiaan perustuvaa selvitystä savirappauksesta sekä muiden luonnonmateriaalien käytöstä. Tiedot perustuvat Museoviraston keruuarkistoon sekä vanhoihin rakentamisoppaisiin. Toisena menetelmänä oli teoreettinen lämpöarvojen laskeminen joka antaa vertailukykyisiä numeraalisia arvoja joista voidaan päätellä eri tekniikoiden hyödyllisyys. Kolmantena menetelmänä oli hirsirunkoisten savirapattujen malliseinien valmistus. Tämä antaa mahdollisuuden myöhempään savirappaustekniikoiden esittelyyn sekä mahdollisiin tarkempiin tutkimuksiin ja mittauksiin. Vanha kirjallisuus sekä arkistot osoittivat että hirsirakennusten seiniä on kautta aikain pyritty tiivistämään. Yllättävän usein materiaalina oli käytetty savirappausta. Perimätieto kertoo tämän olleen hyväksi koettu menetelmä. Laskennalliset arvot osoittavat myös savirappauksen olevan täysin kilpailukykyinen eriste verrattuna kaupallisiin ja moderneihin materiaaleihin. Myös savirakentamisen tulevaisuus näyttää valoisalta. Sen edullisuus, helppo työstettävyys ja täydellinen kierrätettävyys ovat mahdollisia tulevaisuuden valttikortteja.
Uutta norjalaista tunnelin eristystekniikkaa Suomessa : Lämpö-, vesi- ja paloeristysrakenne Pönttövuoren tunneliin
Omakotitalon energiatehokkuuden parantaminen rakenteellisilla muutoksilla
Äänieristys ja meluntorjunta rakennuksessa : määräykset ja ohjeet 1998.
Sillanrakentamisen yleiset laatuvaatimukset : kannen pintarakenteet- SYL 6 : toteuttamisvaiheen ohjaus
Tiivistelmä.
Selluloosaeristeen painuminen seinärakenteissa
Sylinterin ja pakokanaviston keraamipinnoitteen vaikutus dieselmoottorin hiukkaspäästöihin, lämpötaseeseen ja sylinteripaineeseen
Ilmavälitteisten infektioiden hallinta sairaalan eristystiloissa : loppuraportti : mitatut tiiviydet, paine-erot, ilmanvaihtuvuus, lämpöolot ja kyselytulokset sekä ohjeita erityistilojen suunnittelulle
Talonrakennusoppi. 1-2, Esikurssi, mittaustyöt, perustustyöt, eristystyöt, koneteknilliset laitteistot
Herkkien laitteiden tärinäeristys louhintatärinältä
Ydinvoimalaitoksen suojarakennuksen eristysventtiilien kehittäminen
Tiivistelmä: Vesikatot ja vedeneristysrakenteet.
Kaatopaikkojen lopettamisopas
Tämän työn tarkoitus oli tutkia keraamisten, lämpöä eristävien pinnoitteiden vaikutusta turboahdettuun työkonedieselmoottoriin. Mittauksissa painotettiin pinnoitteiden vaikutusta hiukkas- ja savutuspäästöihin, kaasumaisiin päästöihin, polttoaineen ominaiskulutukseen ja pakokaasun lämpötiloihin. Tutkitut pinnoitteet olivat Tech Line coatings:in CBX,  Q-coat, TLHB-aluskeraami, sekä Black Satin -pintakeraami. Pinnoitteet levitettiin maaliruiskulla, pensselillä tai valuttamalla. Keraamien vaikutusta tutkittiin kolmessa vaiheessa. Ensimmäisessä pinnoitettiin mäntien laet. Seuraavassa vaiheessa pinnoitettiin sylinterinkannen palotila, venttiilin lautasten alapuolet ja pakokanavat. Kolmannessa vaiheessa pinnoitettiin pakosarja ja turboahtimen turbiinipesä. Kaikissa vaiheissa ajettiin  ISO-8178-C1-testi, rajamomenttikäyrä ja kevennetty  NRTC-testi. Tutkimuksessa käytetty moottori oli ACGO Powerin 44-cwa työkonediesel. Moottorissa on käytössä tuotantomallista poikkeava Miller-tyyppinen nokka-akseli. Moottori oli kiinnitetty Schenck W230-pyörrevirtajarruun. Tutkimuksen tuloksena pakokaasun lämpötiloissa, suorituskyvyssä ja kulutuksessa ei havaittu merkittäviä muutoksia. Savutus ja hiukkaspäästöt kasvoivat lukuun ottamatta transienttitestien savutuspiikkejä. NOx ppm-päästöt pienenivät ISO-8178-C1-testeissä, NOx-ominaispäästön kasvaessa. Rajamomenttimittauksessa sekä  ppm- että ominaispäästöt pienenivät. Myös transienttitesteissä NOx-ominaispäästöt pienenivät.
Rakennuksen ilmatiiviyden vaikutus energiankulutukseen
Kaatopaikan pystyeristeseinän rakentaminen
Energiatehokas yläpohjan ja vesikaton korjaus
