http://www.yso.fi/onto/yso/p16124 räjähdykset
räjähdykset räjähdykset
Cheops - aurinkolaiva, 3D-malli laivan rungon rakenteesta ja räjähdysanimaatio
Petojen kaupunki
Jos metsään haluat mennä nyt
Pölynpoiston modernisointi
Räätälöity ratkaisu
Puolustustarvikkeiden maastavientiin liittyvä lupakäytäntö
Karvasmantelin maku
Pelastussuunnitelma ja siihen liittyvien dokumenttien laatiminen metallialan yritykselle
Maamme itsenäisyyden alkuvaiheita
Räjähdysvaarallisten tilojen sähköasennukset
Räjähdysvaaralliset tilat = Explosive atmospheres. Osa 2, Sähköasennukset, tarkastus ja huolto = Electrical installations, inspections and maintenance
Kantolassa. Brysselin kirje : romaani
Gammapurkauksen GRB071010B jälkihehku
Suomessa ei ole terrorismia, koska "Suomessa ei ole terrorismia"? : 2000-luvun väkivallanteot ja tulkintojen merkitys
Räjähdystarvikepäivät 90 : räjähdystarviketeollisuus Suomessa 2000-luvulla : Hanasaari 22.-23.5.1990
Kun taivas syöksi tulta : Siperian suuren räjähdyksen arvoitus
Palo- ja räjähdysvaara laivalla
Akryylinitriilin varastointiin käytetyn säiliön räjähdys ja palo Anjalankosken Kaipiaisissa 13.9.2002
Oulun tuhoisa säiliöräjähdys saattoi saada alkunsa hitsauskipinästä
Räjähdysainelainsäädännön vastuu- ja yhteistyökysymyksiä käsitelleen toimikunnan mietintö = Betänkande avkommissionen för ansvars- och samarbetsfrågor inom lagstiftningen om explosiva ämnen
Räjähdysaineista ja tarpeista
Lääketehtaan tablettiosaston ATEX-luokitus
Kohta räjähtää Hallituskadun ramppityömaalla : turvamiehet päivystävät liikkeiden ovilla ja porttikongeissa räjäytysten aikana
Koulukiinteistöjen räjähdysvaarallisten tilojen tilaselvitys
Käärmeen kehto
Räjäytystyön järjestysohjeet ja räjähdystarvikesäädökset
Korkeapaineisten happi-, argon- ja vetypullojen käyttäytyminen tulipalojen yhteydessä
Kuhala & vanginvartijan mandoliini
Vielä Myyrmannin räjähdyksen selittämisestä
Atex : räjähdysvaarallisten tilojen turvallisuus
Jyrähdys herätti huolen läheisistä : Nuottasaaren pamaus kuului ympäri Oulua
Kun Typpi räjähti : Oulu avavisutti viisikymmentä vuotta sitten suuronnettomuus, joka herätti koko kaupungin
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Suljetuin ovin
Uhkana räjähdysten ketju : Arizon Chemicalin tehtaalla sattunut tärpättisäiliön räjähdys vaati yhden ihmishengen keskiviikkona
Sfs-käsikirja. 604-2, Räjähdysvaaralliset tilat : Explosive atmospheres. Osa 2: Sähköasennukset, tarkastus ja huolto ; Electrical installations, inspections and maintenance
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Nimismies Ilmari Itkosen laatimat pöytäkirjat Kilpisjärven pamauksesta 1916
Räjähdysvaaralliset tilat = Explosive atmospheres : räjähdyksen esto ja suojaus = explosion prevention and protection. Osa 1 = Part 1, Perusteet ja menetelmät = Basic concepts and methodology
Ympäristöteknologia on poikkitieteellinen tekniikan laji, jonka tavoitteena on hyödyntää erilaisia teknisiä ratkaisuja ympäristön laadun ja ihmisen hyvinvoinnin turvaamiseksi. Tekninen turvallisuus muodostaa yhden ympäristöteknologian osakokonaisuuden. Teknisen turvallisuuden perustana on tuotteiden teknisen elinjakson hallinta, jolla pyritään turvallisuuden lisäksi varmistamaan tuotteen elinjakson toteutuminen kestävän kehityksen periaatteita noudattaen. Räjähteen tuotetiedon hallinta on osa räjähteen teknisen elinjakson hallintaa. Tuotetieto on osa teknistä turvallisuutta ja tuotetiedon hallinnalla varmistetaan, että räjähteen käyttäjällä, olkoon hän sitten hankkija, varastoija, loppukäyttäjä tai hävittäjä, on aina käytettävissään oikea ja riittävä tieto räjähteen ominaisuuksista ja sen kulloisestakin teknisestä tilasta. Kehittämistehtävässä kuvataan kemikaaliturvallisuuslakiin perustuvat vaatimukset sotilasräjähteen tuotetiedon hallinnan järjestelmälle sekä puolustusvoimissa käytettävissä olevat ?työkalut? tiedon hallinnalle ja jakamiselle. Tämän kehittämistehtävän tarkoituksena on kuvata sellainen räjähteen teknisen tiedon hallinnan kokonaisuus, joka on merivoimien nykyorganisaatiossa, -henkilöstöllä ja -välineillä toteuttamiskelpoinen ja joka täyttää sille laissa, asetuksessa ja Pääesikunnan antamassa Sotilasräjähdemääräyksessä asetetut vaatimukset. Kehittämistehtävä sisältää kehittämisehdotuksia ja -suosituksia merivoimien esikunnalle. Kehittämistehtävä keskittyy räjähteiden elinjakson aikaisen teknisen turvallisuuden hallintaan eikä suorituskykyyn tai räjähteen käyttöön. Kehittämistehtävä perustuu kirjallisuus- ja asiakirjatutkimukseen.
Hyviä käytäntöjä esittelevä ohjeellinen käsikirja direktiivin 1999/92/EY täytäntöönpanoa varten : vähimmäisvaatimuksista räjähdyskelpoisten ilmaseosten aiheuttamalle vaaralle mahdollisesti alttiiksi joutuvien työntekijöiden turvallisuuden ja terveyden suojelun parantamiseksi
Kaasu- ja pölyräjähdysvaarallisten tilojen sähkösuunnitteluopas
Räjähdys kauppakeskus Myyrmannissa : sisäasiainministeriön asettaman tutkijaryhmän raportti
Ensimmäinen työpaikkani Vihtavuoren ruutitehdas
Oulun pamaus 1793 tarinoissa
Pelastusviranomaisen ATEX-oppaan laatiminen
Atex-räjähdyssuojausasiakirja
Tärpättisäiliön räjähdys vaati ihmishengen Oulun Nuottasaaressa
Räjähdealan osaamisen kehittäminen
Typen räjähdys surmasi kymmenen : tehdasalue kuin atomipommin jäljiltä
Räjähdysvaarallisten tilojen luokittelu ja vaatimukset tiloissa käytettäville laittaille
Viipurin pamaus
On vain yhteinen suru : onnettomuusjournalismin muutossuuntia Kuurilasta Konginkankaalle 1957-2004
Raikan onnettomuuden tutkijalautakunnan tutkimusselostus = Utredning av Utredningsnämnden för olyckan i Raikka
Kilpisjärven räjäytys 6.-7.6.1916
Spinoza ja moderni kosmologia
Räjähdysaineiden käytön opas
Riskienarviointityökalujen kehittäminen puuteollisuustoimialan pienille ja keskisuurille yrityksille
Kodin turvaopas : suojele itseäsi ja muita
Tiivistelmä: Kaasu- ja pölyräjähdysvaarallisten tilojen sähkösuunnitteluopas. Tässä insinöörityössä on opastettu sähkösuunnittelijoita suunnittelemaan kaasu- ja pölyräjähdysvaarallisten tilojen potentiaalintasaus sekä moottoreiden, valaistuksen ja lämmityksen pienjännitteisiä sähköasennuksia. Työssä on käsitelty räjähdyssuojauksen perusteet, vaaralliselta kipinöinniltä suojautuminen, sähköiset ja mekaaniset suojausmenetelmät sekä tyypillisimmät teollisuudessa esiintyvät kaasu- ja pölyräjähdysvaarallisten tilojen suunnittelumallit.    Räjähdysvaaralliseen tilaan on asennettava ainoastaan ATEX-tyyppihyväksyttyjä sähkölaitteita, eikä normaaleja sähkölaitteita voida käyttää. Sähkölaitteet valitaan tapauskohtaisesti kuhunkin tilaan riippuen räjähdysvaarallisen tilan tilaluokituksesta.    Vaaralliselta kipinöinniltä suojautuminen sisältää räjähdysvaarallisten alueiden potentiaalintasauksen suunnittelun. Räjähdysvaarallisen alueen rakenteissa ei saa esiintyä potentiaalieroja tai staattisia varauksia, koska ne voivat aiheuttaa kipinöintiä. Näin ollen räjähdysvaarallisten tilojen kaikki johtavat osat on yhdistettävä alueen potentiaalintasaukseen, jolloin potentiaalieroja ei pääse syntymään, ja staattiset varaukset purkaantuvat hallitusti maahan.    Sähkölaitteet on suojattava sähköisesti, etteivät ne aiheuta vikaantuessaan räjähdysvaaraa. Sähköasennukset on myös suojattava mekaanisesti ympäristön aiheuttamilta vaaroilta hyväksytyillä ja johtavilla materiaaleilla. Sähkönsyötölle on myös voitava tehdä hätä-pois-kytkentä ja huoltotöitä varten sähköinen erotus.    Yleisimmät teollisuuden räjähdysvaarallisissa tiloissa käytettävät sähkölaitteet ovat kolmivaiheiset oikosulkumoottorit sekä valaisimet. Työssä on esitetty erilaisia ratkaisumalleja näiden sähköasennusten suunnittelemiseksi. Lisäksi on esitelty asioita, jotka on huomioitava räjähdysvaarallisten tilojen sähköasennuksia suunniteltaessa.
Kantopommi
SEVESO-turvallisuustiedotteen laatiminen Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen alueella sijaitseviin turvallisuusselvityslaitoksiin
Vaarallisten kemikaalien ominaisuuksia
Kuin kaksi marjaa : MP3
Taksi : 14 dekkaria kumijalasta
Räjähdeala eilen ja yhdentyvässä Euroopassa
Maailmankaikkeuden suurin räjähdys
Extor-suodatinyksikön ATEX-suunnitteluohje
Tikli : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Jäätyneitä ruusuja
Talo katosi, kivi jäi
"Maailmanloppu" Oulussa ... 175 vuotta sitten
Räjähdysriski on painoissa pieni : Suojausasiakirjoja laadittiin jo ennakolta
Kiiminki syyskuussa vuonna 1944
Radiopuhelinten lähettämän sähkömagneettisen kentän vaikutus räjähdysvaarallisten prosessien ohjausjärjestelmiin
Työsuojeluhallituksen päätös työmaalla tapahtuvasta räjähdysaineen valmistuksesta : ANO-ohjeet = Arbetarskyddsstyrelsens beslut angående beredning av sprängämne på arbetsplats : anvisningar för AN-olja
Pohjolan poliisi kertoo. 2004
Suojele itseäsi ja muita : kodin turvaopas
Pölyräjähdykset Suomessa
Räjähdysvaaralliset tilat. Räjähdyksen esto ja suojaus = Explosive atmospheres. Explosion prevention and protection : Osa 1: Peruskäsitteet ja menetelmät = Part 1: Basic concepts and methodology
Räjähdysaineita sisältävien maanäytteiden esikäsittelymenetelmien vertailu
Kohtalokkailla retkillä: 5 : Rovaniemen tuho
Räjähdysvaaralliset tilat = Explosive atmospheres. Osa 1 = Part 1, Määräykset, tilaluokitus ja sähkölaitteiden rakenteet = Regulations, classification of areas and construction of electrical equipment
Räjähdysvaaralliset tilat : räjähdysvaarallisissa tiloissa käytettäväksi tarkoitettujen laitteiden ja suojausjärjestelmien termejä ja määritelmiä = Potentially explosive atmospheres : terms and definitions for equipment and protective systems intended for use in potentially explosive atmospheres
Kevätkuolema
Kylmäkorpi : karvasmantelin maku
Kohtalokas juna
Sähkösaattojen ohjaus : Elset-järjestelmä
Räjähdysaineiden varastoiminen
Oulun linna ja pammaus
Tampereen pommiyö syyskussa 1942
Räjähdyssuojausasiakirjan laatiminen : opas sekä asiakirjamalli
Äiti ei tule enää kotiin : metaforatutkimus Lapuan patruunatehtaan räjähdysonnettomuudesta kertovista lehtiteksteistä
Sähkölaitteistojen hoito- ja kunnossapitosuunnitelma
Maalipumppujen huollon kehitys, työturvallisuus
"No, se oli nyt sitten se, ..se mistä ollaan puhuttu.. se iieedee" : räjähdeisku johtamisen näkökulmasta
Gammapurkauksen jälkihehku kuvattiin Nyrölässä!
Puolustusvoimien räjähteiden hävittäminen
Tiivistelmä:.
Mafian linnut
Räjähdyssuojausasiakirja
Sinua vartioin : jännitysromaani
Räjähdysvaarallisten tilojen laitteet ja suojausjärjestelmät = Equipment and protective systems for potentially explosive atmospheres. Osa 1 = Part 1, Laitesuunnittelun perusteet, terminologia, laatujärjestelmän soveltaminen = Basic concept for the design of equipment, terminology, application of quality system
Räjähdepäivät 91 : laatupäivät : Uusikaupunki 22.-23.5.1991
Pammaus vielä kerran... : pammauksen muistolaatta
Nonel järjestelmän kuvaus
Kävelevä pommi : eli oppitunti kuvajournalismista
Räjähdysvaarallisten tilojen dokumentaation päivitys
Tiivistelmä: Räjähdysvaarallisten tilojen luokittelu ja vaatimukset tiloissa käytettäville laittaille.
Ilmojen halki
Lääkinnällinen pelastustoiminta voimalaitosonnettomuudessa : lämpövoimalaitoksen räjähdys
Räjähteen tuotetiedon hallinta
Työn tarkoituksena oli tuottaa Tampereen ammattikorkeakoululle päivitys räjähdyssuojausasiakirjaan, suorittaa räjähdysvaarallisten tilojen mittauksia ja tarkastuksia sähköasennusten osalta ja tehdä parannusehdotuksia, jotta havaitut puutteet korjataan ja pystytään tulevaisuudessa välttämään. Lisäksi räjähdysvaarallisten tilojen kulkureiteille oli tarkoitus luoda huonetaulut, joista käy ilmi EX-tilan vastuuhenkilöt turvallisuusohjeet ja se, että ollaan menossa räjähdysvaaralliseen tilaan. Räjähdyssuojausasiakirjan laadinnan tarkoituksena on ennaltaehkäistä räjähdysvaarallisten ilmaseosten syntyminen ja siten suojella työntekijöitä ja omaisuutta. Räjähdyssuojausasiakirjasta tulee ilmetä, että räjähdysvaara on arvioitu ja tarvittavat toimenpiteet on tehty. Siinä tulee myös nimetä ne tilat, jotka on luokiteltu räjädysvaarallisiksi. Lisäksi asiakirjassa tulee kertoa siitä miten työpaikan turvallisuus on otettu huomioon suunnittelussa ja työkalujen valinnassa sekä huollossa.  Räjähdyssuojausasiakirjaan kirjattuja ohjeita noudattamalla ja tilojen jatkuvalla seuraamisella saadaan räjähdysvaarallisestakin tilasta mahdollisimman turvallinen toimintaympäristö. TAMKin henkilöstön on sitouduttava ilmoittamaan tiloissa havaituista muutoksista ja puutteista räjähdysvaarallisissa tiloissa välittömästi räjähdyssuojausasiakirjan ylläpidosta vastaavalle henkilölle. TAMKin räjähdyssuojausasiakirjaa tulee päivittää aina kun tiloihin on tehty muutoksia, kuitenkin vähintään kolmen vuoden välein. Tilojen asennusten täyttäessä standardien vaatimukset on tiloissa työskentely mahdollisimman turvallista.
Mustia aukkoja ja Big Bangejä niin että heikompaa hirvittää
Salpietarin käyttö ruutiteollisuudessa
Pommikomitean mietintö
Räjähdystarviketiedosto
Uudenlaisia poliittisen väkivallan muotoja : pääkirjoitus
Räjähdyssuojausasiakirjan laatiminen Tiivituote Oy:lle
Typpi räjähti iäksi oululaisten mieliin
Kilpisjärven pamaus 1916
Räjähdyssuojausasiakirjan vaatima riskin arviointi muille kuin sähkölaitteille
Oulun räjähdys
Räjähdysaineiden käytöstä uudisraivaustöissä : ohjeita kantojen ja kivien räjäytyksestä
Räjähdystarvikepäivät 89 : tutkimus ja tuotekehitys : Lakiala 24.-25.5.1989
Elektronisten nallien käyttöönotto Kylylahden kaivoksella
Suljetuin ovin : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Oulun pammaus sai muistolaatan Pikisaareen
Varpunen
Räjähdelaitoksen tuotantokoneiden ja laitteiden turvallisuus
Yleinen suhteellisuusteoria : Albert Einsteinin mestariteos
Tilan tutkiminen, kun luokitus muuttuu tavallisesta tilasta ex 1 -tilaan
Palontutkinnan perusteet
Surullinen laulu kauheasta räjähdyksestä Antrean asemalla 2 p. maaliskuuta 1896 jonka toimeen pani Antti Skutnabb
SFS-käsikirja. 161-2, Räjähdysvaarallisten tilojen laitteet ja suojausjärjestelmät. Osa 2 : Räjähdyssuojausrakenteet muille kuin sähkölaitteille
Tiivistelmä.
Räjähdysvaarallisten tilojen moottorilähtöjen suunnitteluohje
Kirjeen arvoitus
Räjähdekirja
Räjähdysaineet ja sytytysvälineet sekä niiden käyttö kallionlouhinnassa : kauppa- ja teollisuusministeriön ammattikasvatusosaston julkaisema ammattioppikirja
Kuin kaksi marjaa
Kaasunvalvontajärjestelmien asennus - ja huolto voimassaolevien standardien mukaisesti ATEX-tiloissa
Kuin kaksi marjaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
