http://www.yso.fi/onto/yso/p16157 Halleyn komeetta
Halleyn komeetta Halleyn komeetta Halleyn pyrstötähti
Häly Halleysta
Halley kirkastuu
Likainen lumipallo - musta maapähkinä
Halley vuodenvaihteessa
Nuorten maailma
Komeetta kiitää! : Halleyn komeetta palaa
Kun isoisä Halleyn näki..
Halley syksyllä 1985.
Halleyn komeetta kirkkaimmillaan vuoden vaihteessa
Halley-huuman aika
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1985, 9. vuosikerta
Tieteen maailma. [2], Aurinkokunta
Raamatun arvoitus ja Halleyn komeetta
Läheinen ja kaukainen avaruus
Mitä Halleyn komeetta kertoi meille: nyt tiedämme jotakin komeetasta
Halley tulee : kuinka komeetat kiertävät? : mistä ne ovat lähtöisin?
Halleyn komeetan vierailu avaruudesta
Vuosisadan komeetta
