http://www.yso.fi/onto/yso/p16163 harrastajateatterit
harrastajateatterit harrastajateatterit
Antero Raanoja aloitti hevosen selässä : Teatterikin on opistotoimintaa
Martinniemen Marilyn ja yhteisön voima : esiintyjistä voi aistia iloa ja nautintoa yhteisestä tekemisestä sekä ylpeyttä omasta kotiseudusta
V.E.R.T.A. : Mitä yhteistä on riistolla ja vampyyrillä?
Solveigin laulussa on myönteistä värinää
Näyttelijäntyön kehittäminen harrastajateatterissa : tavoitteiden asettaminen, työskentelymenetelmät ja evaluointi Opistoteatteri Maneerin "Ivanov"-produktiossa 1999
Yleisövartissa katsjakin pääsee ääneen : yli sata innokasta näyttämöalan ihmistä osallistuu Kuusamon harrastajateatterikatselmukseen
Uri G valittiin Työväen näyttämöpäivillle
Harrasta teatteria Leppävirralla!
Kunnan tapit katalat mielessä : väki kokoontuu katsomaan teatteria ja lyömään palloa entiselle Inkeen kyläkoululle Taivalkoskella
Stoorilaiset uinahtavat Tshehovin valtateille
Harrastelijateatteri pisti kunallispolitiikan ojennukseen
Vapaaehtoisten teatteriharrastajien osallistuminen, motivaatio ja kokemukset Talvisota-näytelmässä : case Talvisota-näytelmä Porvoo 2010
Ääni huutaa Haapajärven korvessa
Teatterielämää Saarijärvellä
Markkinointisuunnitelma Jyväskylän ylioppilasteatterille asiakaskyselyn tulosten pohjalta
Mikko Virtanen on sympaattinen hullu
Elämänmakuista teatteria Nurkkanäyttämöltä
Seinäjoen harrastajateatterikesä 25 vuotta
Mielenkiintoista
Että jokin liikahtaisi ihmisessä ; Meillä on oikeus harrastuksiin
Kätkäläisen jättipotti sateesta huolimatta
Laulu Pölhökantojen maisemalle riipaisee
Rajatapauksia ja poikkeusihmisiä : harrastajateatteria
"Tähän kuuluu muutakin kuin pelkkää näyttelemistä" : Harrastajateatteriyhdistystoiminnan kehittämisestä
Harrastajateatteritoiminta Suomessa
Lakeuden liikkuva teatteri : Teatteri Rytinä ei arkaillut tuoda kesääveen joulua
Sinun lapsesi voivat olla minun lapsiani
Isä haluaa roskikseen ja eskaripoika vankilaan
Orjat ja tyrannit sisäkkäin
Jyväskylän huoneteatteri 1958-1988 : kolmekymmentä vuotta - satakolme näytelmää
Tuotantoprosessin mallintamisen merkitys pienteatterin taloudelle : Teatteri Musta Aukko ry:n näytelmä Paljon Onnea Vaan!
Satumaa itkettää ja naurattaa : Unto Mononen oli äidin laululintu
Saarijärven Teatteripäivien ulkomaiset vieraat
Seuranäyttämötyö : suuntaviivoja ja opastuksia
Energiaa kuin pienessä kylässä
Onnen maa on raikas ja puhuttelee
Pohjoispohjalaisten Oscar jaossa : Oulunsuun nuorisoseuran Pirtti Teatteri pokkasi Tolarin
Heta herättää kesähorroksesta : kesäteatteri
Tuttu tuntematon : Odotushorisontti tekstilähtöisen teatteriesityksen valmistamisessa
Matkamuistoja ja hajamietteitä taidegerontologiasta
Paavo Nurmen jalanjäljillä : keitä on ne sankarit, urheilun sankarimiehet
Teatterinäytelmän markkinointi ja kävijäkysely : Case: Haminan Teatterin kesänäytelmä Katsastus
Harrastajateatteriryhmän näytelmän käsikirjoituksen ideointi ja toteuttaminen  Facebookia hyödyntäen
Yövieras viehättää
Väinö : mies myytin takana
Rento meininki siirtyi Suomussalmelta Pudasjärvelle
Im weissen Rössl luvialaisittain : Operettiroolin työstäminen harrastajateatterissa
Tuttua kohellusta kotitanhuvilla : Perintö saa ensi-illan Limingassa sunnuntaina
Moni-ilmeinen katselmus yllätti areenateatterilla
Ylioppilasteatteri 1926-1966 : ylioppilasteatterin 40-vuotisjuhlaviikon 14-21.3.1966 ohjelma
Fiasko olikin suksee
Tupsahdetaan Pikku-Tapin pihapiiriin : kesäteatteri
Torstaisin ei tarvitse olla yksin : Senioriteatteri Kutkutus hyvinvoinnin tekijänä
Sievisteleviä hupsuja Oulussa tänään! : kevätrapsodia Teiniliiton harrastuksista
Harrastajateatteritoiminnan tuki on turvattava
Mimosa Kids teatteri : ystävyyttä yli rajojen
Ei iltamia näytelmättä
Repliikki : Helsinki
Kohti yhteistä maalia : Fyysisen kunnon kohottaminen osana teatteriesityksen valmistamisprosessia
Kyllä POsti-Manu tietää!
Löysän pehmeä hupailu
Liksomia seisaaltaan
Oulunsalossa Pekka on paras äijä
Ontuva Veikko Lavi -revyy
Kesäkuumeen ja heinänuhan aikaan : aamiaista sotakentällä seuraa aamiainen ruohikolla
Rintamamies palaa sodasta Kuusamossa
Shakespearen puheliasta väkeä
Hilpeä faabeli sudesta
Piikopaidasta tanssiaismekkoon : harrastajateatterin puvut syntyvät Raakel Löytynojan käsissä
Teatteri nousee yhteisöllisyyden kokemuksesta
Oho, noita kutisti kakarat!
Tutkimusmatkalla ihmisenä olemiseen
Sivistävä huvi : suomalainen seuranäytelmä vuoteen 1910
Nuorisoseuran näytelmä
Pekkateatteri siirtyy haaveista tositoimiin : harrastajateatteri remontoi Pelastusarmeijan talosta omat toimitilat Raahessa
Kattilasta kauhotaan satuisaa huumoria
Tyrnävällä vietettiin työväen teatterisunnuntaita
Oulun työväen teatteriperinteestä
Ehdotukset Vapaa Harrastajateatteriyhdistys Ry:n toiminnan kehittämiseksi
Hauskasti hukassa ja takaisin
Raskas Akkaralli
Tahdon voimalla
Porvoossa esitettiin tammikuun 2010 aikana Talvisota näytelmää, joka toteutettiin suurilta osin vapaaehtoisvoimin. Opinnäytetyön tutkimuksen kohteena ovat näytelmään osallistuneet henkilöt. Työn tavoitteena oli tuottaa toimeksiantajalle, näytelmän käsikirjoittaja/ohjaajalle Janus Putkoselle, tietoa vapaaehtoisten tekijöiden osallistumisen motivaatiotekijöistä. Lisäksi tarkoituksena oli hankkia ensimmäistä kertaa ohjaajalle palautetta oman työn onnistumisesta ja sen kautta saada ideoita oman toiminnan kehittämiseen. Pääkysymysten lisäksi selvitettiin osallistujien taustatietoja sekä osallistumisen tuottamaa tyytyväisyystasoa. Teatteriharrastuksen merkitystä on tutkittu vähän. Tutkimuksen pohjaksi teoriaosuudessa on käytetty motivaatio käsitteen, motivaatiojohtamisen sekä teatteriharrastuksen merkityksen avaamista. Tutkimus on kvalitatiivinen ja suorittamiseen on käytetty hyväksi tietoa eri tutkimusmenetelmistä, kuten tapaustutkimuksesta, toimintatutkimuksesta sekä havainnoinnista osana tutkimusta. Tutkimuksen tiedonkeruumenetelmänä toteutettiin kyselylomake kaikille osallistujille sekä syvähaastateltiin ohjaajaa päämääränä selvittää ohjaajan näkökulmia projektin onnistumisesta. Tutkimus tuotti arvokasta tietoa ohjaajalle oman työn onnistumisesta, jota voidaan käyttää hyväksi oman työn kehittämisen apuna. Vapaaehtoisten osallistumisen motivaatiotekijöihin olisi voinut kiinnittää enemmän huomiota ja siitä syntyykin mielenkiintoisia jatkotutkimusaiheita. Kyselyn tuottamien tulosten avulla taustatietoa osallistujista saatiin kerättyä kiitettävästi. Avoin palaute projektin onnistumisesta, kokemuksista sekä kehitysehdotuksista oli tutkimuksen arvokkainta tietoa, ennen kaikkea toimeksiantajalle. Tulosten kautta saatu oman työn palaute ja erilaiset näkökulmat antavat ohjaajalle eväitä kehittää omaa työtä.
Ohjaaja tuottajana harrastajateatterissa : kokemuksia töiden yhdistämisestä
Kevyt loikka Hailuotoon : Haapaveden opiston näyttelijäryhmä imee teatterifestivaalilta vaikutteita
Lapsi oppii teatteriharrastuksessa yhteispeliä elämää varten
Kolme pientä presidentitärtä : harrastajateatteria
Tuntematon Eukko -näytelmä kiertää Ruokolahtea
"Kasvun sissit" : tapaustutkimus Sissiteatterin ohjaajien kasvatustavoitteista ja niiden toteutumisesta
Sokeat hiiret ansassa kuin neekeripojat : murharouva Agatha Christien kissa ja hiiri -leikki saa kutkuttavan ja hillityn tulkinnan iin Yöväentalolla
Kiiminkijoen opisto etsii 200 hengen teatteritilaa
Uhkia YTY-teatterin yllä
Välähdys Valto Pernun lapsuudesta
Ihan hyvä Kotimaa
Lumikin lumo säilyy kesäteatterissa
Teatteri-ilmaisusta hyvää itsetuntoa nuorille
Rakastunut Maiju Lassilaan
Tiivistelmä: Tuotantoprosessin mallintamisen merkitys pienteatterin taloudelle : Teatteri Musta Aukko ry:n näytelmä Paljon Onnea Vaan! Tutkimuksen tarkoituksena oli löytää tuottamisen malli pienteatterille, jotta se voisi parantaa talouttaan, omavaraisuusastettaan ja liikevaihtoaan. Tutkimuksen lähtökohdaksi valittiin seikka, että teollisuuden tuotekehitysprosesseista voisi löytyä teatterin tuottamisen malliin vinkkejä. Koko tutkimusta johti kysymys, voiko pienteatteri edistää taloudellista asemaansa kehittämällä tuotantoprosessiaan.    Teatterin tuottamista tutkittiin Jukka Hytin Teatterituottajan opas -kirjasta sekä haastattelemalla pääkaupunkiseutulaisten teattereiden tuottajia, taloudenhoitajia ja tiedottajia.    Tutkimuksessa tutkittiin uuden tuotteen tuotekehitysprosesseihin perehtyvää kirjallisuutta, kuten Leena Raatikaisen Asiakas, tuote ja markkinat, Jonathan Caganin ja Graig Vogelin Kehitä kärkituote, Tapani Jokisen Tuotekehitys sekä Raoul Johnsonin Yrityksen tuotekehitysopas.    Nämä kaksi lähdeaineistoa yhdistettiin teatterin tuottamisen malliksi, jota tutkimuksen empiirisessä osiossa testattiin käytännössä Teatteri Mustan Aukon tuotannossa. Teatterin tuottamisen mallin tehokkuudesta käytettiin mittareina Teatteri Mustan Aukon omavaraisuusasteen ja liikevaihdon kasvua. Tutkimuksen tuloksena havaittiin, että sekä omavaraisuusaste että liikevaihto kaksinkertaistuivat.    Kun mallia oli testattu käytännössä, siihen tehtiin vielä muutamia pieniä korjauksia, minkä jälkeen todettiin, että mallin voi lähes sellaisenaan ottaa käyttöön missä tahansa pienteatterissa.    Teatterin tuottamisen mallin testaus käytännössä antoi selkeän viiteen siihen, että pienteatteri voi edistää taloudellista asemaansa ja kasvattaa omarahoituksensa osuutta kehittämällä tuotantoprosessiaan.
"Tavaton päivä" ensi-illassa Kempeleessä
Kesäteatteri ja sen tekijät : Onnen Maan Virvat ja Aarnet
Tätienergiaa : lausuntailta
Repliikki : Vantaa
Ouluun syntyy nuorisoteatteri : Työväen Näyttämö aloitti nuortenlinjan, koska kyselijöitä oli satapäin
Reinilän pihapiirin kulttuurikorkkaus
Erään perheen tarina
Nuoruus näyttämöllä : Nuorisoteatteriohjaajien näkemykset nuorisoteatteritoiminnan merkityksestä
Teatterin harrastamisen lähtökohdat : Keski-Suomen harrastajateattereiden toimintaedellytysten tarkastelua vuonna 1988
Huppumies vallan varpailla : Kiiminkijoen Spottiryhmän rämäkässä Robin Hoodissa miekkaillaan ja painitaan heikompiosaisten puolesta
Yhteisö, jaa tunne
Nuorisoteatterin iltapäivät Punkkerissa
YTY-teatteri haluaa omat tilat
Suorastaan hullu kesä Hannulla
Älkää valjastako Seinäjokea
Tehkäämme iloinen ilta tänään Työväenopistolla
Aleksis Kiven seitsemän veljestä teuhaavat Limingassa
Tähän kuuluu muutakin kuin pelkkää näyttelemistä : harrastajateatteriyhdistystoiminnan kehittämisestä
Pirunviuluja ja tuulihattuja
Oulun läänin harrastajateatterit
Aina on tilaa speksille : Anniina Jääskeläiselle ja Kaisa Makkoselle speksi on erottamaton osa elämää
Kaikenikäisten hullutusta estradilla : optmismi jäi päällimmäiseksi nuorisoseurojen teatterikatselmuksessa ; Tolari-patsas tuli ja meni Teatteri Pennin mukana
Vauhdikas väärinkäsitys alkaa varkaudesta
Meijeristä teatteritila : vilkkaasti toiminut Haapaveden Parakkiteatteri alkaa tulla matkansa päähän
Plättä ja rujo kotsa
Kesäteatteri järvimaisemaan : Kuusamon Näyttämön väki kokoaa talkoilla katsomoa
Mustasta Oulusta Moskovaan, Moskovaan
Nostetta julkimoiksikin
HARRASTAJATEATTERIN NÄYTELMÄN MARKKINOINTI : Case: Teatterimylly ry:n Pinokkio
Anjalankosken teatteri 10 vuotta
Anoppi jaksaa naurattaa : harrastajateatteria
[Pennejä melkein taivaasta]
”Aivan parhaalle tuntuu!”  : Nuorten musikaalin työryhmän kokemuksia teatteriharrastuksesta
Viljon Kerttu ja Hakkaraisen Tyyne : maanläheiset naisroolit ovat sydäntä lähinnä
Pussattiinko 1930-luvulla
Ryövärintyttären tärkeä tarina
Teatteria TV-tekniikalla
Joku on eksynyt itseensä
Kolme tarinaa toivosta
Nivalassa luodaan teatteria joka vuosi
Viljon Kerttu valloitti
Myötäsukainen kabaree kolmikymppisestä kaupungista : harrastajateatteria
Intiimiä ja meditatiivista Airopikiä : Teuvo Pakkalan inkarnaatio esiintyy Työväen näyttämö-päivillä
Taitavaa taidetta vai pelkkää puskateatteria? : tutkimusmatka kesäteatteriin
Räväkkä teatteriesitys senioreilta : eläkkeellä olevien diakonien näytelmäryhmä pureutuu kinkeriperinteen historiaan
Ouluun syntyi teatterin ATT-ensemble : Nykyteatteriryhmän esikoistuotanto on Voitto!, joka avaa Mika Kiviniemen valtaa käsittelevän trilogian
Pulkkilan nuorisoseuran näyttämötoiminta pirteää
Kesäteatteria
Spotti : Mikkelin läänin harrastajateatteriyhdistyksen julkaisu
Seuranäyttämöiden käsikirja
Kissa ja koira tulvaa paossa : teatteriesitys tarjoaa räppiä, laulua ja kotikutoisia olympialaisia
Löysää hölkkää kalkkiviivoilla
Tässä hetkessä : sirkuksen kehityskaari ja nykysirkus teatterin kentällä ohjaajan työvälineenä
Särkiltä syntyi yksinkertaisesti kaunista
[Giscurinin ja Gurelivin avioyhdistys ry]
Kommellusten kilpajuoksua järven rannalla / Agapetuksen romaanin näytelmäversion huumori löytyy kesäteatterin perusaineksista
Lähtemisiä ja tulemisia tunteiden sekamelskassa
Pekkateatteri valmistautuu Suureen paneelikeskusteluun
Huvin vuoksi ja urheilun kannalta
Kuolema : ajatuksia harrastajateatterista
Isä, poika ja Satu-täti : Haukiputaan Nurkkanäyttämö on tahdittanut Raution perheen arkea ja juhlaa jo parikymmentä vuotta
Sekatyömies ja kokousneuvos sekaisin
Turhapuro kuivahtaa näyttämöllä
Irvailua ketkujen kustannuksella
Harrastajilla on vauhti päällä
Teatteri Airopikin esitys rankattiin parhaaksi Harrastajateatterikesässä
Tanssipomon käsikirja : opas speksivuodelle
Itsetuntoa osoitteesta karvat.fi : Reisjärven harrastajateatteri nauratti, Anna Liisa ja Suhteita itkettivät maakunnan teatteriväkeä
Tukkijoella : näytelmä
Uranaisen mahalasku : arvostelu Oulun ylioppilasteatterin näytelmästä "Ipana"
Höyli mies, Kettujahti, Oltaiskos kultia.... : näyttämöharrastus elää Taivalkoskella
Jyväskylän Työväen Näyttämö 30-vuotias : 1910-1940
Harrastajakesäteatterilaisia 1974
Alavieskan teatterikesän uutuus : katsojat näyttämölle näyttelijät lattialle
Kloonauksen kirous ja ihanuus : harrastajateatteria
Pitkä kuin tavarajuna : rautatieläisten teatteriharrastajakatselmus
Pekkateatteri juhlii naisilla kappelissa
Naiseläjän riivaus ja riiaus
Etelä-Pohjanmaan nuorisoseuranäyttelijäin suursaavutus : Pohjalaisia : kansannäytelmä kolmessa näytöksessä : ohjannut Herman Honkavaara Kansallisteatterissa 14.3.1938
Teatteri terhentää työkykyä : muhoslainen Mikko Moilanen ohjaa ja näyttelee työyhteisön yhteisen hyvän nimissä
Hyvin tehty komedia : harrastajateatteria
Karkinväriset tuulahdukset vakavista aiheista : Tolari jälleen Oulunsuun nuorisoseuralle
Ele ja kerronta
Monoa vinoon Sinetässä
Harrastajateatteri ja teksti
Harrastajateattereille palautettava oma momentti budjettiin
Oikeaikäiset lesket : aamuvirkut todistivat, että senioriteatteria tarvitaan
Ohuita ja kevyitä eroja : harrastajateatteri ensi-ilta
Johdatus harrastajateattereiden puvustuksen suunnitteluun : Kirjan kirjoittaminen ja ulkoasun suunnittelu
Mahdollisuus kokemukseen, mahdollisuus muutokseen : teatteri harrastuksena
Huumori kukkii Vilhon Kertussa
Huomion keskipisteenä
Momossa riittää haastetta : nuortenteatteria
Korvenkylä näytteli palkinnoille
Alavieskalaiset sen tietävät : näytteleminen vaatii tsemppiä!
Luvan ottaminen : ikäihmiset teatterin tekijöinä
Puhdistus on kaikkein katsotuin : Haukiputaan Nurkkanäyttämön tulkinta valittiin Työväen Näyttämöpäiville 47 esityksen joukosta
Viisi naista kappelissa ja kaksi huppelissa : harrastajateatteria
Muutto toi muutoksen : Kuusamon Näyttämö siirsi kesäteatterin järvenrantaan ja kasvatti katsojalukujaan
"Palautetta kaipaa ihan älyttömästi" : harrastajateatterin lehtikritiikki ohjaajan näkökulmasta
Kurran nuoret eivät eksy : karheaa mutta kaunista tulkintaa Haapaavedellä
Kotimaisten kirjoittajien nousu : näytelmien yhteiskunnallisuuden korvaavat rakkaus ja itsensä löytäminen
Väkinäinen maalaiskomedia
Ennen kuin esirippu nousee : Tuottaja teatteriesityksen taustalla
Teatteri vetää väkeä Alavieskaan
Paljon melua miehestä
Peppi valloitti yleisönsä
Kahden kaupan väliä : kesäteatteri
Esiin naamion takaa
101-vuotiaan kuvakirja : cd kertoo Oulun työväen näyttämöstä
Elämyksiä ja uutta uskoa : Nuorisoseurojen kirjava teatterikatselmus ; Tuuli Okkonen ja raju rooli
Keravan oopperayhdistys esittää 10-vuotisjuhlaoopperan Martha, säv. Friedrich von Flotow
Hietala 8.5.2012
Nurkkanäyttämö kasvoi diskosalin nurkasta
Tehtaan Näyttämö esittää
Raikasta nuorten menoa
Rytinää koko kesäksi
Rasisminvastainen onni : Harrastajateatteria
Teatteria autokorjaamossa
Evijärven harrastajateatteri r.y:n 25-vuotishistoriikki
Niitetyn heinän, piipputupakan ja savun tuoksua : joutomiehet ja irtolaisnaiset Teatteri Hannun aiheena Limingassa
Tolari-tapahtuma naisistuu ja nuortuu
Kultakannel heliseekin aikuisille : lastenteatteria
Sitoutuminen harrastajateattereissa : Keinoja harrastuksen lopettamisen ehkäisemiseen
Kuusamon Näyttämö elää ilosia aikoja : kiertolaiset saavat vihdoin kodin - mieli pahoitetaan vielä Kuusamotalolla
Kaikki rakastavat Juliaa
Tuntemattomat eukot astuvat esiin : naisii tarvitaa ain
VR:n kerhotalo vaikenee : sukuvika ei enää naurata ja luuranko Erkki lähtee vetämään hirsiä ; Entinen asemaravintola on loistavalla paikalla
Ennakkoluulotonta teatterintekoa vanhainkodissa
Tupla-annos Tshehovia ja Agapetusta : Oulussa tehdään kesäteatterin ennätys: luvassa on reilut toistakymmentä esitystä
Hohhoijaa, terveisiä Leipätehtaalta : Keskusteltiin vähän harrastajateatterista
"Olen saanut kuulua johonkin ja tuntea olevani tärkeä" : Tarinoita Jyväskylän nuorisoteatterista ja sen takaa
Metamorfooseja maalaiskylässä
Tiivistelmä.
Teatteriharrastus nuoren psykososiaalisen hyvinvoinnin edistäjänä : nuorisoteatteriohjaajan näkökulma
Laadukas harrastajakesäteatteri
Harrastajakesäteattereiden moninaiset tuotantokaavat
Lasten-, nuorten ja kouluteatteritoimikunnan mietintö
”Hei, hei, hei, tytöt lavan vei” : teatteri-ilmaisua tyttöryhmässä
Kieli poskessa kulisseissa ja näyttämöllä : Tuulikki Kejosen antaumuksella kirjoittama Kuntakokous puraisee, mutta ei kipeästi
Venytettyä sammutusta
Rohkeaa ja oivaltavaa ilmaisua
Alavieskalaisensi-ilta : oppiiko vanha koira uudet temput?
Ihmetohtorin lääkkeet eivät tehonneet romostukseen
Suomalainen harrastelijateatteri = Amateur theatre in Finland
Teatteriharrastuksesta tuli elämäntapa
Lapsettomuudesta
Missä on paikka : Oululaisten harrastajateattereiden nykytilasta
Senioriteatteri on kuin terapiaa : Elli Koch, Leena ja Reijo Elovirta nauttivat lavalla esiintymisestä ja uskaltavat mokatakin
Tyrnävän työväennäyttämöllä ensi-ilta 30 vuoden tauon jälkeen
Mikä on kaupungin lahja satavuotiaalle ; "Pennilistoilla" kerättiin Työväenyhdistyksen talo
”Käymälä”
Kahden kauppa : Kaisu ja Erni toistensa ja maailman raavittavina
Markkinointi on muutakin kuin mainostamista
Luotettavan luulosairas : harrastajateatteria
Kohta tehdän murhia Someronkylällä
Näytelmäluettelo 2006
"Se on se yhteishenki siellä niin älyttömän kiva että." : Sosiaalisen pääoman piirteitä Mikkelin revyyteatterissa 2009 - 2010.
Kehyksistä ulos ja lavalle! : Teatteri Syrjähyppy sukeltaa tällä kertaa Oulun taidemuseon kokoelmiin
