http://www.yso.fi/onto/yso/p16128 rakennustuotanto
rakennustuotanto rakennustuotanto
Urakkakilpailujen ohjeet yhtenäisiksi
Valtioneuvoston kanslian 13.3.1989 kutsuman selvitysmiehen ylipormestari Raimo Ilaskiven ehdotus pääkaupunkiseudun rakentamisedellytysten ja erityisesti asuntotuotannon turvaamiseksi
Tuotantohallin layoutilla tarkoitetaan koneiden, laitteiden, varastotilojen ja työpisteiden sijoittelua tehtaassa. Hyvällä layout-suunnittelulla voidaan vaikuttaa merkittävästi tehtaan toiminnan sujuvuuteen ja tuottavuuteen, sillä tarkalla ja yksityiskohtaisella suunnittelulla pyritään ratkaisemaan tuotannon ongelmat etukäteen. Opinnäytetyön aiheena oli uuden tuotantohallin suunnittelu tuotannon lähtökohdista Salvos Finland Oy:lle. Salvoksen toimintamalli on tehdä täysin valmiita hirsisaunoja, -aittoja ja -mökkejä tehtaassa ja kuljettaa ne asiakkaan tontille ajoneuvoyhdistelmällä. Tavoitteena oli laatia uuden tuotantohallin layout-piirustus sekä sijoittaa tuotantohalli sille varatulle tontille niin, että tuotanto nykyisen ja uuden hallin yhteistyössä on mahdollisimman tehokasta. Layout-suunnitelman teoriapohjana käytettiin tuotantoteollisuuden kirjallisuutta. Vaatimukset tuotantohallille selvitettiin haastattelemalla yrityksen henkilökuntaa ja tutustumalla suunniteltavaan halliin tulevien tuotteiden tuotantoprosessiin. Layout-piirustus tehtiin AutoCAD-ohjelmalla. Aluksi tehtiin kaksi erilaista layoutluonnosta, joista valittiin oman analyysin ja yrityksen kommenttien perusteella parempi. Valitun luonnoksen pohjalta suunniteltiin tuotantohallin lopullinen layout. Tuotantohallin toimintaa simuloitiin tulostetun layout-luonnoksen avulla, ja luonnoksen päälle leikattiin paperista liikuteltavia mökkimoduuleita. Layout-piirustusta suunniteltaessa mietittiin myös tuotantohallin sijoitusta annetulle tontille. Layout-piirustuksen ja sijoittelun jälkeen suunniteltiin tarkemmin hallin ulkoinen logistiikka ja varastoinnit. Näiden tuloksena tehtiin asemapiirrosluonnos. Opinnäytetyössä laadittiin Salvos Finland Oy:lle uuden tuotantohallin layout-piirustus sekä asemapiirrosluonnos. Suunniteltu tuotantohallin layout on toteutettavissa, jos tuotantohallin rakentaminen tulee joskus ajankohtaiseksi.
RS-kohteen asunnon ostajan opas
Suunnittelu- ja rakennuskohteet 1979-1983
Tutkimalla rakentamisen laman yli : soveltava tutkimus tähtää myös vientiin
Talonrakennustuotannon ennustemalli
Korhos-Paavo on pian taas "kopillaan" : "Olisin voinut syleillä maailmaa, mutta keskityin asuntotuotantoon
Tietomallin mahdollisuudet rakennustuotannossa
Maatalouden tuotantorakennusten kehäjäykistys
Rakennusmateriaaliteollisuus
Elementtirunkovaiheen hallinnan kehittäminen
Rivitalon Puurunkotyöt : As Oy Turun Domino
Työmaakansion kehittäminen Capilar Group Oy:lle
Jätehuollon tehostaminen työmailla
Rakennuskohteen laadunvarmistus ja viimeistely : Salon kaupungintalo
Rakennusyritykset sopeutuvat : kenen kantti kestää
Rakennushankkeen laadunvarmistus
Vuosikirja
Asukasmuutosten hallinta Rakennusosakeyhtiö Hartelassa
Asuntorakentaminen 1800-luvulla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella työnhallintasovelluksen toimintomalli Waremann Oy:lle yhdessä Aki Hyrkkönen Oy:n kanssa. Sovelluksen käyttö kohdistuu betonitöiden laadunvalvontaan kylmissä olosuhteissa. Sen oleellisin suunniteltava koko-naisuus oli betonirakenteiden lämpötila- ja lujuuskehityksen reaaliaikainen seuranta sekä niiden dokumentointi sähköisessä pöytäkirjamuodossa. Waremann Oy:n tarkoituksena on valmistaa sovellus tässä työssä tehdyn toimintomallin mukaan ja tuoda se aluksi testi-käyttöön Aki Hyrkkönen Oy:lle. Betonirakenteet ovat usein raskaasti kuormitettuja ja vaativat tarkkaa lämpötila- ja lujuuskehityksen seurantaa varsinkin kylmissä olosuhteissa. Lisäksi betonirakenteen muun rakenteellisen toiminnan perustana voidaan vaatia kontrolloitua lämpö- ja lujuuskehitystä. Mobiiliteknologian kehittyminen avaa paljon mahdollisuuksia juuri tämän kaltaisten laadunvarmistustoimenpiteiden helpottamiseen. Työssä hyödynnettiin nykyaikaisen tietotekniikan mahdollistamia etuja sovelluksen omi-naisuuksien suunnittelussa. Toimintomalli tehtiin Microsoft Excel -ohjelmaan, jossa kuvattiin sovelluksen pääpiirteiset näkymät, ominaisuudet ja yksinkertaisen käytön edellyttämät toiminnot. Opinnäytetyön johdosta Waremann Oy aloitti sovelluksen valmistuksen tuotannossaan.
Rakentamisen työttömien määrä vähenee yhä
Iin asuntotuotantotavoite perustuu väestönkasvuun
Suopirtin tilan laajennus- ja kehittämissuunnitelma
Savunpoistomenetelmien kustannusvertailu
Tiivistelmä: Itselleluovutus asuntorakentamisessa : Aliurakoiden itselleluovutusten hallinta. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, mitä käsite itselleluovutus pitää sisällään ja miten sitä on sopimusteknisesti vaadittu. SRV halusi selvittää, miten itselleluovutusprosessi toimii sen nykyisissä asuinrakennushankkeissa.     Tutkimuksessa tehtiin kirjallisuusselvitystä sekä tutkittiin SRV:n nykyistä tilannetta haastattelemalla työmaiden suorituksesta vastaavia henkilöitä. Haastatteluissa selvitettiin omaa pääurakoitsijan itselleluovutusta, mutta keskityttiin aliurakoitsijoiden itselleluovutussuorituksiin.     Kirjallisuusselvityksistä saatiin selville itselleluovutuksen perusteet määräyksistä sekä nykyisten sopimuksien vaatimat suoritukset.     Haastatteluista selvisi, että oma pääurakan itselleluovutus on hyvällä tasolla ja toimii, jos aikataulusta ei olla liikaa myöhässä. Aliurakoiden itselleluovutuksessa on paljon vaihtelua. Aliurakoitsijoiden itselleluovutus ei ole oma-aloitteista ja tarkastuksia on vaadittava. Aliurakoiden itselleluovutuksien ongelmat näyttävät pohjautuvan urakoitsijoiden puutteellisesta työnjohdosta.     Aliurakoiden itselleluovutuksen tilanteen parantamiseksi suositellaan muutoksia. Työn tuloksena kehitettiin ideoita aliurakoiden itselleluovutuksen varmistamiseksi. Kolme tärkeintä kehitysehdotusta ovat vaatimus itselleluovutuksen suorittajalle, SRV:n toimintajärjestelmän työkalujen käyttövaatimus ja muutokset sopimustekniikkaan.
Rakentaminen Vantaalla 2013 : Rakennus- ja asuntokanta 1.1.2014
Pientalotyömaan tuotannonsuunnitelmat
Kansanomaisuus ja rationalismi : näkökohtia Suomen puuarkkitehtuuriin 1900-1925 : esimerkkinä Oiva Kallion kesähuvila Villa Oivala
Tuoteosakaupan hankinta-asiakirjan lisäliite
Tehtäväsuunnittelu
Oman työvoiman käyttö – edut ja haitat
Harjaantuminen vaikuttaa rakentamisen tehokkuuteen
Lapin rakennustoimintaselvitys
Rakennustuotantoa
Rakentaminen kansantaloudessa
Jätemäärän vähentäminen tuotantovaiheessa
Asuinkerrostalon rakennusajan lyhentäminen
Itselleluovutus asuntorakentamisessa : Aliurakoiden itselleluovutusten hallinta
Rakennustuotannossa syntyvän materiaalihävikin minimointi
Asiakkuudenhallinta asuntotuotannon lisä- ja muutostöissä
Rakennusprojektin tuottavuuden tunnusluvut
Puu maatilarakentamisessa : tuotanto- ja varastorakennusten suunnitteluohje
Rakentaminen Vantaalla 2001 ; Rakennus- ja asuntokanta 1.1.2002
Opetusvideon suunnittelu ja toteutus
Kunnallisliiton mallikohderekisteri: Päiväkodit kiinnostavat, jäähalleja puuttuu
Suomalaisten rakennustoiminta Venäjällä
Suensaaren vesitornin peruskorjaus -urakka työnjohtajan näkökulmasta
Rakennesuunnitelmien laadunvarmistus rakennustuotannon näkökulmasta
Häiriöiden kustannusvaikutukset rakennustuotannon prosesseissa
Hirsitalotehtaan ympäristölupaprosessi
Ilmajoen koulutilan navetan ja sikalan pelastussuunnitelma
Elementtituotannon kustannustehokkuus
Pirkanmaan rakennusbarometri 1998.
Asunnot ja niiden tuotanto
Rakennustuotannon litteroinnin yleisohjeet Talo -80 nimikkeistöjärjestelmän mukaan
Raahelainen R-taso palkittiin työsuojelusta
Tuotannon seurannan kehittäminen Skanska Infrassa
3D-instrumentointisuunnittelun implementointi venttiiliyhdistelmätuotantoprosessiin
Logistiikalla tuottavuutta rakennustuotantoon
Rakennustuotantotilastot taloussuhdanteiden ennusteindikaattoreina
Aikataulusuunnittelun merkitys rakennushankkeelle
Tietomallinnus rakennusyrityksen suunnittelunohjauksessa
Rakennusalan mobiilisovelluksen toimintomallin suunnittelu
Ennakkotietoja valtion asuntorahaston toiminnasta vuonna 1995
Siporex asuntorakentamisessa
Sosiaalinen yrittäjyys selkiytyy : toiminta on Suomessa vasta aluillaan, kasvun mahdollisuus näkyy kierrätystoiminnassa
Rakennustuotanto Espoossa
Rakennus- ja asuntotuotanto Helsingissä 1987 = Byggnads- och bostadsproduktionen i Helsingfors 1988
Broilerihallin ilmanvaihdon hienosäätö
Kotieläinrakennusten kustannukset ja töiden organisointi
Rakentamisen suhdanneodotukset myönteisiä
Tuotannonsuunnittelu ja -valvonta soijajalostamon USKO-projektissa : betonilattiat ja muuraustyöt
Laitepakkaamon kehitystyö
Vammalan kaupunki : asunto-ohjelma 1980-1984
Putkikannakkeita valmistavan yrityksen layoutmuutoksen suunnittelu
Luotettavan tuotannon toimintatavan käyttöönotto Skanska Pohjanmaassa
Tulipalossa tuhoutuneen tuotantorakennuksen jälleenrakentamisen toimintamalli
Leipomo Salonen Oy:n tuotantotilojen siivoustyön kehittäminen
Uuden tuotantohallin layout-suunnittelu Salvos Finland Oy:lle
Rakentamisesta
Energiatehokkuuden edistäminen Helsingin kaupungin asuntotuotannossa
Rakentamistalouden perusteiden oppikirja. 3, Rakennusalan kokonaistila ja rakennusalan uudistuva hallinto
Rakennus- ja asuntotuotanto Helsingissä 1989 = Byggnads- och bostadsproduktionen i Helsingfors 1989
Hankintatoimen kehittäminen rakentamisprojektituotannossa
Vanha pois uuden tieltä : vanhojen rakennusten purkaminen ja suojelukiista Turussa vv. 1956-1976
Rakennushankkeen luovutusvaihe P1-työmaalla
RATA 2000 : tavoitteellinen suunnittelu- ja rakentamisprosessi
Nyt rakennetaan kerrostaloja kasvukeskuksiin
Miljoonien rakennusten markkinat
Kokoonpanoalueen layoutin esisuunnittelu
Rakentaminen Vantaalla 2012 : Rakennus- ja asuntokanta 1.1.2013
Suunnittelu- ja rakennuskohteet 1978-1982
Tiivistelmä: Jätehuollon tehostaminen työmailla. Tämä insinöörityö tehtiin NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisen yksikölle. Yrityksessä oli havaittu rakennustyömaiden jätehuollossa olevan paljon parannettavaa, niin jätemäärien kuin jätehuollon logistiikankin osalta. Tavoitteena oli saada kartoitettua jätehuollon nykyinen tila jätemäärien ja jätehuollon kustannusten osalta ja pyrkiä saamaan selville mahdolliset kompastuskivet tiellä kohti tehokasta jätehuoltoa.     Tutkimuksessa perehdyttiin uudistuneeseen jätelakiin ja sen vaikutuksiin työmaiden käytäntöihin. Jätemäärien osalta tutkittiin yleisesti Suomessa ja suomalaisessa rakennusteollisuudessa sekä yksityiskohtaisesti NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisen yksikön työmailla kertyviä määriä ja jätejakeita. Jätehuoltologistiikan osalta tutkimukset keskittyivät siihen, kuinka jätteitä varastoidaan ja liikutellaan työmailla ja siihen, kuinka ne saataisiin kuljetettua työmaalta pois tehokkaasti ja mahdollisimman vähän varsinaista rakentamista häiriten.     Tutkimuksessa vertailtiin viiden eri jo valmistuneen asuinkerrostalotyömaan jätteiden määriä, jätelajeja, jätemaksuja, logistisia kustannuksia ja jätehuoltoon käytettävän työvoiman kustannuksia. Näistä laskelmista saatiin selville jätehuollon todelliset kustannukset jokaiselta vertailtavalta työmaalta ja keskiarvoja hyväksikäyttäen saatiin laskettua jätehuollon kustannuksia koko NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisen yksikön vuosituotantoon suhteutettuna.     Työn tuloksena saatiin selvitettyä jätehuollon kustannukset työmaille ja löydettiin syyt siihen, mitkä johtavat runsaisiin jätemääriin työmailla. Lisäksi tehtiin työnjohtajille muistilista, jossa on listattuna ne asiat, jotka tulee ottaa huomioon työnsuunnittelussa, jotta päästäisiin kohtuullisempiin jätemääriin, koska tehokkain tapa tehostaa jätehuoltoa on vähentää syntyneen jätteen määrää. Mikäli jätteen määrää ei vähennetä, niin silloin ei jätehuoltokaan tehostu.
Caritas-korttelin työt vauhtiin : valitukset eivät ole enää esteenä, palvelukeskuksen naapuriin senioriasuntoja
Pölynhallinnan suunnittelu korjausrakentamisessa
Panoslaskenta lyhyen aikavälin tuotannon suunnittelussa
Rakennustuotantotalouden harjoitustehtäviä mallivastauksineen
Betonoinnin määrälaskennan poikkeamat rakennustuotannossa
Tässä opinnäytetyössä selvitetään taloudellisesta näkökulmasta muhoslaisen maatalousyhtymän mahdollisuutta vaihtaa tuotantosuuntaansa naudanlihantuotannosta maidontuotantoon. Naudanlihantuotannon tämän hetkinen kannattavuus on saanut toimeksiantajan miettimään uutta tuotantosuuntaa ja mielekkäämpää työtä. Opinnäytetyössä käydään läpi muutokseen tarvittavat investoinnit ja tilalla jo olevat, hyödynnettävät koneet ja laitteet sekä rehuntuotantokapasiteetin riittä-vyys uudessa tuotannossa. Tuotantorakennuksen kustannuslaskelmien avuksi on pyydetty valmis kustannusarvio yhden robotin pihattonavetasta. Työssä sovelletussa tietoperustassa kootaan kotieläintilan kehittämisessä huomioitavia asioita, kuten nautakarjatalouden viimeisien vuosien kehitystä ja hieman yrityksen kannattavuuden mittareita. Maatalousrakentamisen osalta käsitellään pihattotyyppejä ja maatalouden koneita. Olennaisena osana maatilan kehittämisessä on rehuntuotanto ja siihen liittyvät toimenpiteet. Tietoperustassa kerrotaan myös maatalouden tuotannon lainsäädännöstä. Kehittämistehtävän päätuloksena saavutettiin tieto siitä, että investointi ei tällä hetkellä ole mah-dollinen ilman pääoman lisäystä tai kustannusten leikkaamista, vaikka tilan taloudelliset lähtö-kohdat ovatkin hyvät. Suomen pohjoinen sijainti ja muuhun maailmaan verrattuna vaikeat tuotanto-olosuhteet vaativat maataloudelta suuria investointeja kestäviin rakennuksiin, koneisiin ja laitteisiin. Tästä johtuen kannattavaksi osoitettu toiminta voi olla mahdotonta saada pyörimään rahallisesti liian suurien aloitusinvestointien vuoksi. Kehittämistehtävässä tehtiin myös versio, jossa navetan rakennuskustannuksia pienennettiin niin, että investointi olisi mahdollista suorittaa. Tilan siirtyminen maidontuotantoon olisi siis mahdollista, jos rakennuskustannuksia saadaan pienemmiksi.
Rakentaminen Vantaalla 2010 : rakennus- ja asuntokanta 1.1.2011
Perustajaurakointi asuntotuotannossa
Uuden teollisen rakennustuotannon malli
maatalouden tuotantorakennusten mallintaminen revit architecture -ohjelmalla
Suoraa palvelua: Rekisteristä saa tietoja yli 500 rakennuksesta
Tiivistelmä:  Suomalaisten rakennustoiminta Venäjällä.
Suomalainen puukerrostalo
Linnanmaalle viisi uutta kerrostaloa
Laatutaso merkittävin rakennuskustannusten nostaja
Asiakasymmärryksen hyödyntäminen asuntotuotantoprosessissa
Lypsykarjanavetan rakennusprojektin ja tuotannon laajentamisen johtaminen
Asukkaita pienen kunnan verran : Oulun Etu-Lyötyn rakentaminen alkaa, valmistaviiden vuoden kuluttua
Rakennustuotteiden CE-merkinnöillä pyritään luomaan Euroopan unionille sisämarkkinat. Tuotteiden ominaisuuksien vertailtavuuden helpottamiseksi tiedot pyritään ilmoittamaan homogeenisessä muodossa. Tiedoista ilmenevät tuotteiden perusominaisuuksien suoritustasot. Mikäli tuotteella on harmonisoitu tuotestandardi, sillä tulee olla myös CE-merkintä. Suoritustasoilmoituksesta löytyy tuotteen yksilöidyt perusominaisuudet. CE-merkinnän voi saada tuotteelle, vaikka tuotteesta olisi testattu vain yksi tuotteen ominaisuus, joten tuotteita valittaessa tulee olla tarkkana tuotteen kelpoisuudesta kohteeseen. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on selventää CE-merkintöjen merkitystä ja rakennustuotteiden ja materiaalien tuotekelpoisuuden varmistamista rakennusprojektissa sekä suunnittelunohjauksessa. Työssä käsitellään muutaman oleellisen rakennusmateriaalin suoritustasoilmoituksia ja todetaan niistä oleellisia arvoja käyttökohteen vaatimuksia silmällä pitäen. Suunnittelijoiden tulee ilmoittaa rakennusmateriaaleista oleelliset tiedot ja tarvittavat arvot rakennetyyppileikkauksissa. Näin toimittaessa hankinnan on helppoa vertailla ja varmistua tuotteen kelpoisuudesta kohteeseen ilman, että suunnittelija uudelleen tarkistaa tuotekelpoisuuden. Mikäli tuotteella on harmonisoitu tuotestandardi ja sen vuoksi myös tarve CE-merkintään, tulee rakennetyyppileikkauksessa olla viittaus sovellettavaan standardiin. Suunnittelijoiden tulee myös kirjata suunnitelmiin rakentamismääräyksissä vaadittavat rakennusmateriaalien suoritusarvot siten, että ne ovat yhtenäisiä suoritustasoilmoitusten kanssa. Pääkaupunkiseudun mallissa suunnittelijoille tulee kohteista hankintavaiheessa suoritustasoilmoituksia vahvistettavaksi, jotta tuotekelpoisuudet saadaan varmistettua. Mikäli tuotteista on tarvittavat tiedot jo rakennetyypeissä, tämä työvaihe pystytään väistämään ja suunnittelijoiden työmäärä helpottuu. Tällöin myös hankintahenkilöstö voi olla jo hankintavaiheessa varma, että tuotteet ovat tuotekelpoisuuden täyttäviä.
Sahat soivat mökkikunnissa : Kittilässä ja Kuusamossa rakentamistahti viime vuotta rivakampaa
Kilpailu asuntotuotannossa : esitutkimus. Osa 2, Kilpailutilanteen kuvaus
Rakentaminen 2000 -selvitys: Kasvu hidastuu
Tiivistelmä: Jätemäärän vähentäminen tuotantovaiheessa. Tämä insinöörityö tehtiin SRV Rakennus Oy:n toimitilatuotannolle. Työ toimii teoriapohjana SRV:n jätehuoltosuunnitelman päivitykselle. Jätehuoltosuunnitelmaan päivitys nähtiin SRV:llä tarpeelliseksi, koska nykyisessä suunnitelmassa ei jätteiden synnyn ehkäisyä ole tarpeeksi huomioitu. Lisäksi jätehuoltosuunnitelmaa haluttiin päivittää, koska uuden jätelain vaatimukset tähtäävät materiaalien parempaan hyötykäyttöön, vähentämään syntyviä jätteitä sekä tehostamaan jätteenkäsittelyä. Uuden jätelain tavoitteena on, että vuoteen 2020 mennessä syntyvistä rakennusjätteistä hyötykäytettään 70 % materiaalina.     Työssä käsiteltiin jätemäärän vähentämisen keinoja tuotantovaiheessa, mutta sivuttiin myös hankinnan ja suunnittelun vaikutusta materiaalitehokkuuteen ja jätemäärien syntyyn. Työssä perehdyttiin uuteen jätelakiin ja sen vaikutuksiin. Lisäksi paneuduttiin aihealueen kirjallisuuteen sekä SRV:n nykyisiin tuotantovaiheen käytäntöihin. Jätemääriä tutkittiin sekä Suomen että SRV:n osalta. Tutkimus suoritettiin haastattelemalla SRV:n työmaahenkilöstöä. Lisäksi hyödynnettiin SRV Ympäristö -toimintajärjestelmästä saatuja tietoja.     SRV Ympäristöön jokainen työmaa raportoi syntyneiden jätteiden määrän ja sijoituspaikan. SRV:n ympäristöpolitiikan mukaan jätteiden syntymistä tulee kaikin tavoin ehkäistä ja syntyneet jätteet lajitella. SRV:n tuotanto-organisaatio on varsin hyvin selvillä materiaalitehok-kuuden keinoista ja jätteiden aiheuttamista kustannuksista.     Työn tavoitteena oli selventää keinoja, kuinka työmaalla voidaan ehkäistä jätteiden syntyä Työssä myös päivitettiin SRV:n jätehuoltosuunnitelman malli vastaamaan paremmin uuden jätelain vaatimuksia ja erityisesti tehostamaan jätteiden synnyn ehkäisyä.
Työkansio investoiville lypsy- ja lihakarjakarjatiloille
Suomen rakennustuotannon kansainvälistyminen Kiinaan
Tuotantorakennuksen rakennuttamisen ja emakkosikalan prosessikaaviot Virtuaalikylässä
CE-merkinnät suunnitteluohjauksessa
Rivitalohankkeen toteutus perusurakontina RS-järjestelmällä
Yleisaikataulun laadinta kerrostalokohteessa
Laatuvirheiden estäminen : Rakennustoimisto Pohjola Oy:n uudisasuntokohteiden laadun kehittäminen
Asukasmuutostyön suunnittelun kehittäminen Juha Semberg Oy:lle
Laajentavien nautatilojen tuotantorakennuksen rakennusprojektin vaiheistus ja johtaminen
Lähettämön tilanteen kartoitus ja layoutpohjan luonti Metso Minerals (Tampere) Oy:llä
Rakentaminen Vantaalla 2014 : Rakennus- ja asuntokanta 1.1.2015
Laanilaan ja Hinttaan nousee 400 asuntoa
Hakan visio : laatujohtamisella kustannusjohtajuuteen
Rakentaminen Vantaalla 2005 : Rakennus- ja asuntokanta 1.1.2006
Fokus : asuntorakentaminen kasvussa
Länsisatama, Lauttasaari : selvitys asuntorakentamisesta
Paljon ennusteita - vähän tietoja
Moottorimoduulien siirtoratkaisut linjakokoonpanossa
Kotieläintilan kehittämisen opas : case maatalousyhtymä Ukkola
Suunnittelu- ja rakennuskohteet vuosina 1976-1980
Rakentaminen Vantaalla 2003 ; Rakennus- ja asuntokanta 1.1.2004
Käyttö- ja yhteiskustannus-seurannan kehittäminen : resurssien tarvelaskenta pistetaloissa
Tietomallintamista pidetään pitkäjänteisten tutkimustulosten aikaansaamana työkaluna ja prosessina, joka on ollut kymmeniä vuosia käytössä eri teollisuuden ja rakennusalan ammattilaisilla. Tietomallintaminen on nykyäänkin hyvässä käytössä, vaikka osa rakennusalan osapuolista on eri mieltä siitä, onko tietomallintamisesta hyötyä. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on tehdä katsaus nykyajan tietomallintamiseen ja selvittää tietomallintamisen mahdollisuudet, joita on tai olisi saatavilla. Opinnäytetyö koostuu kirjallisuustutkimuksesta, haastatteluista sekä omista ohjelmistokokeiluista. Suomessa tietomallin käyttöönotto vaikuttaa hyväntasoiselta, mutta vielä jokseenkin uudelta ja vaivalloiselta. Tästä huolimatta Lean ja integroidut toimintatavat ovat vahvoja tukia tietomallintamisen yleistymiselle. Tietomallintaminen hankkeena on hyvin uudenlainen prosessi, joka suosii yhteistyöluonteisia tai keskitettyjä hanketyyppejä, kuten esimerkiksi integroitua tai kokonaishanketyyppiä. Tietomallin käyttöönotossa urakoitsijan ja muidenkin toimijoiden näkökulmasta etujen saavuttaminen saattaa vaatia muutosta yrityksen strategisista suuntauksista henkilöstön henkilökohtaisiin työtapoihin asti. Nämä muutokset saattavat vaatia aikaa (tutkimus ja pilottikohteet), konsultointia, tarkkaa suunnittelua, investointeja ja aiheuttaa riskejä. Tästä huolimatta mahdollisia etuja tietomallintamisessa on kiistamaattomasti ja ehkä jopa lukemattomasti. Etuja rakennustuotannon tietojen hallinnassa, tulosteissa ja jakamisessa löytyy niin merkittävästi, että tietomallintamisen soveltuvuus, investoinnin tuottoprosentti ja tähän vaikuttavien ohjelmistojen saavutukset olisi kunkin rakennusyrityksen syytä tutkia.
Rakennustuotannon kapasiteetista kuluu iso osa häiriöiden korjaamiseen. Tutkimusten mukaan ennakoivalla suunnittelulla voidaan vaikuttaa 90 prosenttiin rakennustuotannossa esiintyviin häiriöihin. Laadukkaan ennakoivan suunnitelman lähtökohtana on mahdollisimman laajat,  laadukkaat ja luotettavat tiedot rakennettavasta kohteesta. Nämä tiedot on mahdollista kerätä panoslaskennan avulla. Skanska Talonrakennuksella on määrä- ja kustannuslaskennassa käytössä TCM-laskentaohjelma. Opinnäytetyön lähtökohtana on selvittää TCM-laskentaohjelman sisältämien panosten käyttöä rakennustuotannon viikkosuunnittelussa. Tavoitteena on esittää keinot työn tuottavuuden parantamiseen panostarkasteluun pohjautuvan tuotannon ohjauksen avulla. Ennakoivassa suunnittelussa tärkeät tehtäväkohtaiset lähtötiedot on mahdollista selvittää TCM-ohjelmiston sisältämistä tehtäväkohtaisista panosluetteloista. Panostietojen hyödyntämiseen tuotannonohjauksessa esitetään Skanskassa käytössä olevaa luotettavan tuotannon toimintatapaa sekä tehtäväsuunnittelua. Ohjelman sisältämien panostietojen hyödyntäminen lyhyen aikavälin suunnittelussa parantaa tuotannon luotettavuutta  ja vähentää tuotannossa esiintyviä poikkeamia ja häiriöitä.
Rakentaminen Vantaalla 2006 : Rakennus- ja asuntokanta 1.1.2007
Suomessa riittää rakennettavaa
Lähettämöiden layout-suunnittelu Metso Minerals (Tampere) Oy:ssä
Työmaan laatukansion kehittäminen
Rakennustuotannon asiantuntijajärjestelmät
Suunnittelu- ja rakennuskohteet 1990-1994
Tietoliikennejärjestelmien kehittäminen pk-rakennusyrityksessä
Tuotantotehokkuuden parantaminen konevarustelussa
Automatisointi mullisti suunnittelun : raahelaisyrityksessä uskotaan tulevaisuuden löytyvän virtuaalimaailmasta
Kehittyvien lypsykarjatilojen neuvonta : Maatilayrittäjien ja taustaryhmän näkemyksiä neuvonnan tarpeesta ja kehittämisestä
Rehufosfaattitehtaan julkisivusaneeraus
Rakentaminen Vantaalla 2011 : Rakennus- ja asuntokanta 1.1.2012
Rakentaminen Vantaalla 2007 : Rakennus- ja asuntokanta 1.1.2008
Tuotannon ajallinen suunnittelu ja ohjaus
Suomen lähialueet : 2/98. 1998, 2, Mahdollisuuksien Moskova
Rakennus- ja asuntotuotanto Helsingissä 1995 = Byggnads- och bostadsproduktionen i Helsingfors 1995 / översättning Magnus Gräsbeck
Rakentamisen hyvä laatu : rakentamisen hyvän laadun toteutuminen Suomen rakentamismääräyksissä
Suunnitteluohje : Työkalu rakennusliikkeen oman asuntotuotannon suunnittelun ohjaukseen
Investoinnit kasvussa
Rakentajat
Rakennustuotantoa Kasperissa
Kantopyöräasennuksen kehittäminen
Tiivituote Oy:n Haapajärven tehtaan layout ja materiaalivirrat
Pirkkala tarvitsee kiireesti uusia kerrostaloasuntoja
Työkansio investoiville lypsy- ja lihakarjatiloille
Rakennusyritysten liikevaihto kasvaa tasaisesti
Oman työvoiman käyttö - edut ja haitat
Rakennuskustannusten nousu taittuu?
Mitkä asiat koetaan tuotantorakennusten valaistuksessa tärkeiksi
Energiateknisten pilottiprojektien kartoitus suomalaisessa talonrakentamisessa
Rakentaminen Vantaalla 2004 : Rakennus- ja asuntokanta 1.1.2005
Venäjän puurakentamisen nykytila ja tulevaisuuden mahdollisuudet : kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Oman työvoiman käyttö – edut ja haitat. Nykypäivän rakentamisesta merkittävä osa tehdään alihankintana, niin myös NCC Rakennus Oy:ssä. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää NCC Rakennus Oy:n pääkaupunkiseudun asuntorakentamisen yksikön (AR) oman työvoiman käytön etuja alihankintaan verrattuna sekä paikantaa oman työvoiman käyttöön liittyviä ongelmia ja löytää tutkimuksessa ilmenneisiin ongelmiin kehitysehdotuksia. Tavoitteena oli myös selvittää, mitä   töitä on tulevaisuudessa järkevää tehdä omilla työntekijöillä, jotta työntekijöiden osaamista   voidaan koulutusten avulla ohjata oikeaan suuntaan.   Tutkimuksessa perehdyttiin aihetta käsittelevään kirjallisuuteen, aiheeseen liittyviin opinnäytetöihin ja rakennusalan työehtosopimukseen sekä NCC:n henkilöstöasioita käsittelevään materiaaliin. AR:n toimihenkilöiden ja ylempien toimihenkilöiden näkemyksiä aiheesta   kartoitettiin haastattelemalla toimihenkilöitä NCC Rakennus Oy:n asuinrakennustyömailla   ympäri Helsinkiä sekä haastattelemalla ylempiä toimihenkilöitä puhelimitse ja sähköpostilla.   Tutkimuksen mukaan oman työvoiman merkittävin etu oli luotettavuus työaikojen noudattamisessa, aikataulullisissa ja laadullisissa asioissa sekä työturvallisuusmääräysten noudattamisessa. Myös kommunikaation katsottiin onnistuvan paremmin omien työntekijöiden   kanssa ja aliurakoitsijan työntekijöiden vaihtuvuus ja epätietoisuus heidän ammattitaidostaan puolsivat osaltaan oman työvoiman käyttöä. Oman työvoiman käytön suurimmat ongelmat liittyivät työntekijöiden siirtymisiin työmaalta toiselle ja omien työntekijöiden joustamattomuuteen työaikojen suhteen aliurakoitsijoihin verrattuna.   Oman työvoiman käytön ongelmia voidaan ehkäistä tai ainakin vähentää pätevällä työnjohdolla ja ennen kaikkea riittävän tarkalla ja pitkänäköisellä työnsuunnittelulla, jolla kustannustehokkuutta voidaan parantaa huomattavasti. Tutkimuksen mukaan mielekkäitä   omilla työntekijöillä tehtäviä töitä ovat pääasiassa hankkeen onnistumisen kannalta merkittävät tahdistavat työt, kuten runko ja vesikatto. Oman työvoiman käytön mielekkyyden   edellytyksenä on kuitenkin työntekijöiden siirtojen sujuvuus. Tutkimustuloksia tullaan käyttämään pohjana AR:n työntekijöiden koulutuksia suunniteltaessa.
Yhteenveto rakentamisen suhdannetilanteesta
Suensaaren vesitornin peruskorjaus-urakka työnjohtajan näkökulmasta
Hartela sukelsi - ja nousi
Rakentaminen Vantaalla 2008 : Rakennus- ja asuntokanta 1.1.2009
Tiivistelmä.
Vertailutietoja talonrakennuskohteista : Kaupunkiliiton ylläpitämät talonrakennuskohteiden hankerekisterit ja ohjauskorttien käyttö kaupungeissa
Rakentaminen
Logistiikan kehittäminen rakennustuotannossa
Tuotannon ohjaus liike- ja asuinrakennustyömailla
Abstract: Customer modification management in Rakennusosakeyhtiö Hartela.
Ohjeita maatalouden tuotantorakennusten paloturvallisesta rakentamisesta
Hirsitalojen puut on ajettava kaukaa : pohjoisen hirsiteollisuus sai syvät arvet laajasta vanhojen metsien suojelusta
Rakennusvero ns. yksivuotisena verolakina
Uuden tuotantolaitoksen layout-suunnitelma ja tuotantotekninen suunnittelu
Laatulihaa tehokkaalla emolehmätuotannolla
Metalliyritysten kilpailututkimus Oulun seudulla : case: Capriport Oy
Työmaahankintojen valmistelu
Asuntosuunnittelun ja -rakentamisen tila asukas- ja ammattilaiskyselyn valossa
Rakentamisen määrä Oulussa kirii ennätystä
