http://www.yso.fi/onto/yso/p16188 vapaaehtoisuus
vapaaehtoisuus vapaaehtoisuus
Riippusilta yhdistää kyliä : reserviläiset ja Pehkolan Osakaskunta rakensivat yhteistyössä kävelysiltaa Paavolassa
Yhteistyöllä elämä hallintaan -projekti Vantaalla
Paikallisosastojen tyytyväisyys piirin tukipalveluihin  : Selvitys Suomen Punaisen Ristin Savo-Karjalan piirille
Maanpuolustustahdon muuttuvat puitteet ja kytkennät
Vapaaehtoisuus kehitysyhteistyössä
Vanhemmat opetuksen tukena : kvalitatiivinen tapaustutkimus kahdessa koulukulttuurissa yhteistyön kolmen osapuolen näkökulmasta
Perintälain muutokset : oliko perintäkulujen taulukointi onnistunut ratkaisu?
Joukkoistamiseen osallistumisen motivaatio
Tila, arvo ja toimijuus : Maailmankaupan vapaaehtoisten moraalisubjektisuuden tuottaminen Jyväskylän Maailmankauppa Mangossa
Maahanmuuttajajärjestöt kolmannen sektorin muutoksessa
”Siihen se innostus lässähti”  : Kansalaisjärjestöjen kehittämishaasteita vapaaehtoisten motivaation näkökulmasta tarkasteltuna
Kokkolan seurakuntayhtymän metsämaiden soveltuvuus METSO-ohjelmaan : Jylhänjärven-Särkisalonnevan alue
50 vuotta mielipidetutkimuksia maanpuolustustahdosta
Enemmän kuin työmuoto : vapaaehtoistoiminta kirkossa
Vapaaehtoistoiminta : anti, arvot ja osallisuus
Etelä-Suomen metsien monimuotoisuuden toimintaohjelma 2008-2020 METSOn tilannekatsaus 2012
Mannerheimin Lastensuojeluliiton Lapin piirin Tukihenkilöverkko Lapin lapsiperheille : projektissa toimineiden tukihenkilöiden kokemuksia sosiaalisesta tuesta
Luonnonarvokaupan sopimus
Ekosysteemipalvelut ja vapaaehtoisuus ovat nousseet Suomen luonnonsuojelupolitiikassa keskiöön EU:n ympäristöpolitiikan ja METSO-ohjelman myötä. Tutkimme tässä artikkelissa, (a) kuinka ekosysteemipalvelut ja (b) suojelukeinojen vapaaehtoisuuden näkökulma tulevat esille soiden suojelupolitiikan määrittelyyn liittyvissä keskusteluissa ja (c) minkälaisen kokonaisuuden ekosysteemipalvelukeskustelun ja vapaaehtoisuuden näkökulma muodostaa? Analysoimme kvalitatiivisesti kolmea aineistoa: valtioneuvoston periaatepäätöstä soiden ja turvemaiden kestävästä ja vastuullisesta käytöstä ja suojelusta, soidensuojelua koskevaa asiantuntijakeskustelua ajalta ennen soidensuojelun täydennysohjelman valmistelua sekä julkista, ohjelman valmistelun aikaista verkkokeskustelua otakantaa.fi -sivustolla. Sekä vapaaehtoisuus että ekosysteemipalvelut näkyivät soidensuojelun täydennysohjelmaan liittyvässä keskustelussa. Otakantaa.fi -sivustolla keskustelu oli henkilökohtaisempaa ja vastakkaisasettelevampaa kuin muissa aineistoissa. Ekosysteemipalveluista nousivat esiin etenkin tuotantopalvelut turve ja puu, jotka nähtiin molemmat sekä resursseina että haitan aiheuttajina. Myös henkilökohtaiset, virkistykseen liittyvät palvelut, joihin yhdistettiin myös marjat ja riista, herättivät paljon keskustelua. Abstraktimmat säätely- ja tukipalvelut jäivät aineistoissa sivuosaan. Vapaaehtoisuutta pidettiin toivottavana, mutta toisaalta vapaaehtoisuuden toimivuus suojelukeinona kyseenalaistettiin. Ekosysteemipalveluista puhuminen näyttäytyi kiinnostavasti tiukan suojelun puolustamisena vastakohtana vapaaehtoisuudelle. Soiden suojelun keinot pyrkivät yhdistämään vapaaehtoisuuden ja ekosysteemipalveluiden tuotannon, mutta keskusteluissa käsitteet eivät ole löytäneet toisiaan.
Ammattijohtajuus urheiluseurassa : tutkimus ammattimaisesti johdetuista urheiluseuroista ja ammattijohtamisen haasteista
Ekosysteemipalvelut, vapaaehtoisuus ja soidensuojelu
Vapaaehtoisten roolin muotoutuminen Punaisen Ristin ystävätoiminnassa
Vapaaehtoistoiminta kehittyy
Laitoshoidokkien sijoitusvaihtoehtoina Ruotsi tai Suomi : erikoistapauksia keskiajalta
Aktiivien kyvyt tehokäyttöön
Kansalaistoiminta - osa yhteiskuntaa, osa elämää : tutkimus kansalaistoiminnasta ja kertomuksia vapaaehtoisesta yhdistystoiminnasta
Maakuntajoukkoihin sijoitettujen reserviläisten sitoutuminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Linnoitustöissä v. 1939
"Vapaaehtoisuudesta pakkoon, pakosta vapaaehtoisuuteen" : hallituksen esitys kuntarakennelain muuttamisesta
METSO-ohjelman laadun arviointi ja vapaaehtoisen luonnonsuojelun ekologiset vaikutukset suojelualueverkostoon
Sovitteluprosessin kouluttaminen : Teoria ja käytäntö
Yksityismetsien monikäyttöön ja monimuotoisuuteen liittyvät arvot ja asenteet : analyysi metsänomistajien haastatteluista
50 vuotta myöhemmin
Vapaaehtoinen tilintarkastus pienissä yrityksissä : empiirinen tutkimus
Vapaaehtoistoiminnan kehittäminen : Plan Suomi Säätiö
"Auttaessani muita saan myös itselleni hyvän mielen"
Satakymmenen lasissa : ehdollisesti rangaistujen ja valvontaan määrättyjen nuorten elämänhallinta ja itse ilmoitettu rikollisuus
Toiminnanohjaus vapaaehtoisen tukena : Helsingin Tyttöjen Talon vapaaehtoisten naisten kokemuksia toiminnanohjauksesta
Elintarviketuki Euroopan yhteisön vähävaraisille : ohjelman kehitys ja merkitys vuosien 1987 - 2008 aikana
Itseä etsimässä : nuoren identiteetti vapaaehtoistyössä
Vapaaehtoisuus ja pakollisuus luonnonsuojelussa : oikeudellisia ja eettisiä pohdintoja
Tiivistelmä (s. 2-4).
Vapaaehtoisten kokemuksia kriisityöstä : Jyväskylän Kriisikeskus Mobilessa
Rikosuhripäivystyksen tukihenkilötoiminta : Tutkimus tukihenkilöiden jaksamisesta ja tukihenkilönä olemisesta
Kaivos Porkkalaan?
Vapaaehtoisten hyvinvoinnin tukeminen Keski-Uudenmaan Yhdistysverkosto ry:ssä : Vertaistukea vapaaehtoistyöhön ja muita kehittämisideoita
Naisten Pankin Viestinviejät : kyselytutkimus Viestinviejien profiilista, arvoista ja sitoutumisesta vapaaehtoistyöhön
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, minkälaisia kohteita Hämeen METSO-hankkeeseen tarjottiin ja miten kohteet toteutuivat hankkeessa sekä tutkia metsänomistajien kokemuksia Hämeen METSO-hankkeen toiminnasta. Tarkoituksena oli myös selvittää mitä metsänomistajat ajattelevat vapaaehtoisesti suojelemansa kohteen tulevaisuudesta. Lisäksi metsänomistajilta haettiin kehitysehdotuksia suojelun toteuttamiseen tulevaisuudessa. Tutkimuksessa luotiin Hämeen METSO-hankkeelle kohderekisteri, jonka pohjalta selvitettiin hankkeeseen tarjottujen kohteiden toteutumista. Hankkeen käyttöön laadittiin myös kohdekartta. Metsänomistajien kokemuksia ja mielipiteitä selvitettiin teemahaastattelun avulla. Tutkimuksessa haastateltiin 20 Hämeen METSOn puitteissa vapaaehtoisen suojelusopimuksen tehnyttä metsänomistajaa. Hämeen METSO-hankkeessa suojeltiin 38 kohdetta, joiden yhteispinta-ala oli 158 hehtaaria. Metsänomistajat suosivat luonnonarvokaupan ja ympäristötuen toteutuksia. Hankkeessa suojeltiin monipuolisesti erilaisia elinympäristöjä, erityisesti runsaslahopuustoista kangasmetsää sekä lehto- ja harjumetsää. Metsänomistajat olivat aktiivisia ja käyttivät metsänhoitoyhdistyksiä paljon avukseen hankkeeseen osallistumisessa. Tarjottujen kohteiden käsittely sujui hankkeessa pääsääntöisesti hyvin ja metsänomistajat olivat tyytyväisiä tehtyyn suojelusopimukseen. Lähes kaikki metsänomistajat olisivat valmiita suojelemaan osia tilastaan vapaaehtoisesti korvausta vastaan tulevaisuudessakin. Metsänomistajat kokivat vapaaehtoisen suojelun onnistuneena kokeiluna, jonka jatkolle tulevaisuudessa on tarvetta.
Miten sovittaa yhteen eliölajien säilyminen ja kannattava metsätalous?
Arvot ja motiivit toiminnan taustalla verkko-ohjautuvassa vapaaehtoistyössä
Metsänomistajien näkemyksiä luonnonarvokaupan ja sen sopimusehtojen hyväksyttävyydestä
Tukea ja työkaluja isosille  : Joutjärven seurakunnan isostoiminnan kehittäminen
Tukisuhteesta voimaa vanhemmuuteen : fenomenologinen tutkimus tukisuhteesta ja sen merkityksestä vanhemmuudelle lapsiperheiden tukihenkilötoiminnassa
Iiläisiä innostetaan vapaaehtoiseen luonnonsuojeluun Iijokisuulta Huttulanlahdelle
Vaihtoehtoiskustannuksen määrittäminen tilatasolla vapaaehtoisessa suojelussa : tapaustutkimus Keski-Karjalassa
Vapaaehtoisuuden kaksi merkitystä
Vapaaehtoinen suojelu tuli jäädäkseen
Uudet keinot
Suomalainen verenluovuttaja
Valinnaisliikunnan kehittäminen Keski-Uudenmaan ammattiopistossa
Matkalla mieskaveruuteen : tutkimus Pienperheyhdistys ry:n vapaaehtoisiksi mieskavereiksi hakeutuneiden miesten toimintaan osallistumismotiiveista ja käsityksistä mieskaveritoiminnasta
Kirja-arvostelu
Suomen vapautumisen historia : maaliskuun vallankumouksesta 1917 toukokuun kuudenteentoista 1918
Määräaikaiset suojelukorvaukset ja laskennalliset tulonmenetykset vapaaehtoisessa metsien monimuotoisuuden turvaamisessa
Köyhien maiden laatimat työelämän standardit yllättäisivät
Kehittämisideoita Työväen Musiikkitapahtuman talkootoiminnan parantamiseksi
Elinikäinen oppija viittomien kimpussa : Kansalaisopisto-opiskelijoiden motiiveja viittomakielen opiskeluun
Ilmastonmuutos - voiko yksilö vaikuttaa?
Vapaaehtoisen tilintarkastuksen kysyntä Suomessa
Vapaaehtoinen maksu ulosotossa
Metsänomistajien näkemyksiä luonnonsuojelualueiden kaupoista : vapaaehtoiset kiinteistökaupat ja Metsähallitus suojelumaiden ostajana
Vapaaehtoisuus - pala elämää
Suomalaisten yritysten vapaaehtoinen sosiaalinen vastuu : sidosryhmäviitekehys yritysten ja ulkoisten sidosryhmien edustajien näkemyksissä
Talkoolaispörssi  : Syrjäytymisvaarassa olevien nuorten osallistaminen kulttuuritapahtumien vapaaehtoisina
Kunnan itselleen ottamat tehtävät ja niiden oikeudelliset reunaehdot
Vapaaehtoiset tapahtumissa : Motivaatio ja sitouttaminen
Suomalainen urheiluseuratoiminta muutoksessa : - miten käy vapaaehtoisuuden?
Yhteisöllisyys musiikinopetuksessa : alakoulun opettajien pedagogisia ratkaisuja yhteisöllisyyden näkökulmasta
Metsä on enemmän kuin puut ja niistä saatava raha
Etelä-Suomen metsien monimuotoisuuden toimintaohjelma 2008-2020 : METSOn tilannekatsaus 2013
Hyvä vapaaehtoistoiminta : Vapaaehtoistoimintaa koordinoivien työntekijöiden käsityksiä vapaaehtoistoiminnasta ja visioita VARES-keskuksen ihannetulevaisuudesta
Innovatiivinen työote diakoniassa
Tiivistelmä:.
Soutaen tukea rauhanturvaajille : Jukka Huotari aikoo soutaa Oulusta Helsingin kauppatorille
Vanhuspalvelutyöntekijöiden näkemyksiä vapaaehtoisesta vanhustyöstä
Kannatti lähteä ja kivaa oli? : yliopisto-opintonsa aloittavien vertaistuutorointi vapaaehtoistyönä Kuopion yliopistossa
Lapsettomuus naisen tietoisena valintana
Yrityskansalaisen toiminta ja siihen vaikuttavat motivaatiotekijät : sukupuolen, iän, toimenkuvan ja henkilökohtaisten työelämän tavoitteiden yhteys yrityskansalaisen toiminnan arvostukseen ja sen yleisyyteen
Puheenvuoro Sotatieteen päivien johtamisen jaostossa 15.4.2004
Monimenetelmällinen näkökulma omaehtoisen opiskelun hyötyihin
Pienen yrityksen taloudellisen tilan vaikutus vapaaehtoisen tilintarkastuksen kysyntään
Vapaaehtoinen metsäluonnon monimuotoisuuden turvaaminen : metsänomistajien näkemyksiä METSO-ohjelmasta
Metsänomistajien näkemyksiä luonnonsuojelualueiden kaupoista : vapaaehtoiset kiinteistökaupat ja metsähallitus suojelumaiden ostajana
Luonnonsuojelu yksityismailla : tutkimus-ja kehittämisraportti
Kulttuuri kutsuu : Vapaaehtoiset tapahtumien voimavarana ja hengenluojina
Rokotus on velvollisuus
Seuratoimijan profiili : tutkimus yleisurheilun seuratoimijoista
Tiivistelmä.
Kokemuksia Hämeen METSO-yhteistoimintaverkoston toiminnasta
Järjestötietopiste uutena toimintamuotona Meri-Lapissa
Pienyritysten omistajajohtajien näkemysten vaikutus vapaaehtoiseen tilintarkastukseen
Maanomistajia kiinnostaa vapaaehtoinen suojelu : luonnonvarakauppaa esiteltiin
Testauspuheluista vakaviin ongelmiin : vapaaehtoisten motivaatiot Lasten ja nuorten puhelimen päivystämiseen
"Halippatsuippa, mää lähen!" : tutkimus sosiaalihuollon työympäristöjen vaikutuksesta sosiaalityöntekijöiden vaihtuvuuteen
Toimiiko perhe, pyörivätkö palvelut? : näkökulmia lasten ja perheiden arkeen ja MLL:n toimintaan
Julkaisu vastaa siihen vapaaehtoistoiminnan kehittämistarpeeseen, mikä on syntynyt yhteiskunnallisen kehityksen ja kansalaisyhteiskunnan muutosten myötä. Vapaaehtoistoiminnalle asetetaan nyt entistä suurempia odotuksia. Toivomme, että tästä tuotoksesta on apua oman vapaaehtoistoiminnan sovittamisessa näihin odotuksiin. Vapaaehtoistoiminta kehittyy -kirja on tarkoitettu erityisesti vapaaehtoistoimintaa organisoiville yhteisöille sekä erilaisille organisaatioille, joissa työskentelee vapaaehtoisia ammattilaisten rinnalla. Julkaisu perustuu kirjoittajien omiin  kokemuksiin sekä vilkkaaseen vuorovaikutukseen kansalaistoiminnan kehittäjien kanssa. Kirjan tarkoituksena on herättää ajatuksia oman yhteisön vapaaehtoistoiminnan suunnitteluun ja se tarjoaa työkaluja vapaaehtoistoiminnan suunnitelmien toteuttamiseen. Hyvin suunniteltu vapaaehtoistoiminta on turvallinen ja mielekäs kokemus kaikille osapuolille. Kirja on myös Keski-Suomen sosiaaliturvayhdistys ry:n hallinnoiman Versova -hankkeen lopputuotos. Versovassa on kehitetty vertais- ja vapaaehtoistoimintaa. Hankkeessa on ollut kehittämiskumppanuus Jyväskylän  kaupungin vapaaehtoistoiminnan palveluiden kanssa. Kirjoittajat ovat toimineet hankkeessa työparina.
Hyvä vapaaehtoistoiminta : vapaaehtoistoimintaa koordinoivien työntekijöiden käsityksiä vapaaehtoistoiminnasta ja visioita VARES-keskuksen ihannetulevaisuudesta
Modernia orjatyötä? : analyysi vuokratyön oikeudenmukaisuusongelmista
Vapaaehtoisen hakeutumisen vaikutus yleishyödyllisen yhteisön arvonlisäverovelvollisuuteen ja hankintojen vähennysoikeuteen joissain tilanteissa
Ennakko-odotuksia ja käytännön kokemuksia vapaaehtoistyössä d Arja Häkkinen
Teollisuuden sosiaalitoiminta toisen maailmansodan jälkeen
