http://www.yso.fi/onto/yso/p16140 pätkätyö
pätkätyö pätkätyö lyhytaikaiset työsuhteet
Pätkätyökysely 2000.
Säännöllisen epäsäännöllinen työ tuottaa taloudellista ja sosiaalista turvattomuutta sekä työtätekeviä köyhiä. Onko se aivan uutta? Tarkastelemalla työelämää pidemmällä aikavälillä kyseenalaistuu ajatus siitä, että vakaasta työelämästä ollaan nyt globalisaation myötä siirtymässä uuteen ja ennennäkemättömään epävakauden aikaan. Työsuhteiden historiallisessa tarkastelussa 2000-luvun pätkätyösuhteiden yleisyys ei näyttäydy uutena ilmiönä, vaan edelleen sukupuolia hierarkisoivana työmarkkinakäytäntönä. Tutkimus on analyysi työehtosopimuksettoman työnteon sääntelystä ja hallinnasta. Siinä asetetaan nykyiset työelämän kehitystrendit ja historiallis-empiirinen aineisto vuoropuheluun keskenään. Työnantajan intressinähän ennen ja nyt on ollut pitää työelämän aloite pois ammattiyhdistysliikkeeltä. Teoksessa keskeisenä tarkastelun kohteena olevat 1920- ja 30-luvun naisten työsuhteet haastavat kysymään, millä edellytyksillä suomalaisessa työmarkkinahistoriassa voidaan ylipäätään puhua sopimusten turvasta, taatun toimeentulon varmistavasta jokapäiväisestä palkkatyöstä ja vakaista ansioista. Palkkatyö ei aina ole synonyymi “hyvälle työlle”, joka takaa tekijälleen toimeentulon. Maailmansotien välisen ajan ja 2000-luvun työelämän suhteiden kontrastointi lisää ymmärrystä työelämän muutoksesta. Nykyisyydessä on läsnä menneisyydessä tehtyjä valintoja ja toimintaa ohjaavia ajattelumalleja. Halvennettu työ antaa hyviä välineitä ymmärtää tämän päivän työmarkkinasuhteiden logiikkaa.
Osa omasta halusta, osa pakon edessä : epätyypilliset työsuhteet ovat yleistyneet
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2002
Ravintola-alan vuokratyöntekijöiden työtyytyväisyys
Määräaikaisuus tuo epävarmuutta : määräaikaiset työsuhteet tulivat yhä yleisemmiksi 1990-luvulla
Prekaariruoska? : portfoliosukupolvi , perustulo ja kansalaistoiminta
Määräaikaisen työn yleisyys, käytön lainmukaisuus ja lainsäädännön kehittämistarpeet
Pätkätyöt nakertavat eläketurvaa
Epätyypillisessä työsuhteessa toimivan henkilöstön sitouttaminen organisaatioon
Tiivistelmä (s. 1). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 5-14).
Kiitos Jyrki joululahjasta
Määräaikaiset ja osa-aikaiset työsopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Lomautus lopettaa helposti osa-aikaeläkkeen : työeläke karttuu useimmilla lomautetuilla
Pätkätyökin vaatii terveyshuoltoa
Prekaarin, epävarman työn uskotaan yleistyvän. Empiiristä evidenssiä työn prekarisoitumisesta on kuitenkin niukalti. Tässä tutkimuksessa mittaamme palkkatyötä tekevän prekariaatin laajuutta viidellä mittarilla: ylikoulutus suhteessa työn sisältöön, aiempi työttömyys, epätyypillinen työsuhde, työn jatkumiseen kohdistuva uhka sekä huonot työllistymismahdollisuudet. Tilastokeskuksen työoloaineistoihin 1984-2013 perustuvat tulokset kertovat prekariaatin osuuden kasvaneen viimeisen kolmen vuosikymmenen aikana niukasti, kymmenestä kahteentoista prosenttiin. Lisäksi tutkimme, millainen asema prekariaatilla on työn rasittavuuden ja työautonomian suhteen sekä työyhteisöissään. Tälle ryhmälle kasautuu useita negatiivisia työn hallintaan, kuormitukseen ja työpaikan sosiaaliseen ilmapiiriin liittyviä ongelmia..
Kuntatyönantajan edustajien näkemyksiä määräaikaisesta työstä kunnissa : esitutkimus
Mikä rasittaa pätkätyössä?
Työllistyneiden työsuhteiden kesto ja työvoimapolitiikka
Pätkätöissä kolmannella sektorilla
Keikkatyöläisen sosiaaliturvaopas luovien alojen pätkätyöläisille ja yrittäjille
Työn muutokset ja elämisen voimavarat : epätyypilliset työsuhteet hotelli- ja ravintola-alalla
Tuhat rakennuspalikkaa : pätkätyöt osaamisen rakennustyömaana
Pohjoinen teettää pätkätyötä
Pätkätyöläisenä työyhteisössä : määräaikaisten työntekijöiden kokemuksia työyhteisöihin liittymisestä ja niihin sopeutumisesta
Julma arki
Tuore Duunari-sipendiaatti Aino Kivi pitää työsuhteiden epävarmuutta työelämän polttavimpana ongelmana. Ammattiliiton jäsenyys on paras turva silpputöitä tekeville, Kivi sanoo..
Pätkätyö pännii ja kiire uuvuttaa
Yksilö, markkinavoimat ja kulttuuri : diskurssianalyyttinen näkökulma pätkätyöhön
Taidehistorioitsijuutta epätyypillisen tyypillisesti
Työn tekemisen uudet muodot ja tilastot
Mennyt tulevaisuus
Työ ja ihminen 4/2007 : työturvallisuus ja tapaturmat
Pätkätyö ei ole vain ikävaiheharha
Pätkätyön ABC : opas pätkätyötä tekeville
Kestävä työ ja hyvä elämä
Pätkätyö - mahdollisuus vai ainoa mahdollisuus?
Opinnnäytetyön aiheena oli ravintola-alalla työskentelevien vuokratyöntekijöiden työtyytyväisyyden tutkiminen. Opinnäytetyön keskeisenä tavoitteena oli selvittää, minkälaiset seikat vaikuttavat vuokratyöntekijöiden työtyytyväisyyteen ja millaiset asiat lisäävät heidän työmotivaatiotaan. Tutkimuksen tuloksien toivottiin antavan hyödyllistä henkilöstöpoliittista informaatiota ravintola-alan yrityksille, jotka käyttävät vuokratyövoimaa tällä hetkellä tai jotka suunnittelevat sen käyttämistä tulevaisuudessa. Tutkimuksen pääosassa olivat viisi haastateltua ravintola-alan vuokratyöntekijää ja esimerkkiyrityksenä vuokratyöntekijöiden käytöstä toimi HOK-Elannon ravintolatoimiala. Empiirisen tutkimuksen pohjana käytettiin teoriaviitekehystä, joka pohjautui työtyytyväisyyttä ja työmotivaatiota käsitteleviin teorioihin sekä aikaisempiin tutkimuksiin aiheesta. Muun muassa Lawlerin työtyytyväisyysmallin ja Vroomin odotusarvoteorian avulla työtyytyväisyys jaettiin tämän työntekijäryhmän kannalta olennaisiin osa-alueisiin; palkka ja palkitseminen, johtaminen ja esimiestyöskentely, työ itse sekä työilmapiiri. Tutkimuksen lähestymistapa oli pääosin kvalitatiivinen, jota täydennettiin kvantitaviisilla kysymyksillä. Tutkimus suoritettiin haastattelututkimuksena, jossa viisi vuokratyöntekijää edusti tutkimuksen kohteena ollutta työntekijäryhmää. Haastattelut toteutettiin kahdenkeskisinä keskusteluina, jossa käytettiin apuna haastatteluja varten rakennettua haastattelurunkoa. Tutkimuksen tulosten mukaan vuokratyöntekijät ovat tyytyväisiä työhönsä ja sitoutuneita toimeksiantajaansa. Tyytyväisimpiä vuokratyöntekijät ovat muun muassa vuokratyösuhteen mukanaan tuomaan vapauteen, työn vaihtelevuuteen ja koettuun työilmapiiriin työpaikoilla. Vuokratyöntekijät haluavat aktiivisesti kehittyä ammatissaan ja pitävät vaihtuvien työpaikkojen mukanaan tuomista haasteista. Tyytymättömimpiä he olivat vuokratyöntekijöiden puutteelliseen perehdytykseen. Tutkimuksen tavoite saavutettiin, sillä tuloksista saatiin selville lukuisia työn ominaisuuksia, jotka lisäävät työntekijän työtyytyväisyyttä. Vuokratyövoimaa käyttävien yritysten on mahdollista parantaa tämän työntekijäryhmän työtyytyväisyyttä ja suorituskykyä kiinnittämällä huomiota koko työyhteisön toimivuuteen ja avoimuuteen. Tämä tapahtuu yrityksissä esimiesten johdolla.
Sesonkityöläinen palvelumaiseman tuotteena ja tuottajana
Työpätkä ei ole loukku, mutta ei kestävä siltakaan
Työnantajan yksipuolisesti myöntämä tulospalkkio : juridinen luonne sekä määrä- ja osa-aikaisten työntekijöiden asema tulospalkkion ansainnassa
Sovittelua ja sopeutumista : työn ja perheen yhteensovittamisen kysymyksiä määräaikaista tai osa-aikatyötä tekevien perheissä
Määräaikaisen ja vakituisen työsuhteen erot työntekijän odotuksista työstään
Sosiaaliset riskit ja niiden taloudelliset hallintakeinot epätyypillisissä työsuhteissa
TaEL-soveltaminen : yksityiset pätkätyöt TaEL-eläkelain piiriin 1998.
Tarjolla naisille: halvennettu työ
Sesonkityöntekijöiden perehdyttäminen : case Saariselän Tunturihotellit Oy
Mihin keikkatyöntekijä sitoutuu? : Promoottorien sitoutuminen erääseen suomalaiseen yritykseen
Pätkätyöt voivat lisätä etätyötä
"Tätäkö tää tulee olemaan vielä vuosikausia eteenpäin?" : pätkätyö elämän ja tulevaisuuden jäsentäjänä 25-28-vuotiailla terveydenhuoltoalan ammattilaisilla
Affektiivinen opetustyö yliopistossa : pätkätyöläisten kokemuksia
Palkkaerot ja pätkätyöt juristinaisen rasitteina
Joustavuus ja epävarmuus vuokratyössä : keskusteluja vuokratyödirektiivin taustalla uuden kapitalismin ja prekarisaation viitekehyksessä tarkasteltuna
Tieteellinen elämä
Työntekijöiden hyvinvointi kunnissa ja sairaaloissa : tutkittua tietoa ja haasteita
Selvitys HUSLABista vuosina 2002-2003 lähteneiden hoitajien poislähdön syistä
Nomadinen pätkätyö nuoruuden elämänpoliittisena valintana
Työ ja ihminen : lisänumero 1. : mielenterveys
Korkeakoulutettu pätkätyöläinen : tanssinopettajien työoloista
Suuret odotukset vai turhat toiveet? : akateemiset generalistit vuosituhannen vaihteen työmarkkinoilla
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. 2000, 4, Työvoimahallinnon teemanumero
Kesäduunari-infopuhelin auttoi
Epätyypilliset työsuhteet käytännönläheisesti
Lisääkö työn epävarmuus sydäntaudin riskiä?
Tiiivistelmä.
Abstract: Seasonal employees' familiarisation.  Case: Saariselän Tunturihotellit Oy.
Pätkitty työ, sukupuoli ja toimijuus (työ)elämässä
Herroja on aina ollut - niin myös orjia
Nuoret pätkätyöläiset Lapin turistikeskuksissa : pätkätöiden kokeminen, työarvot ja -asenteet sekä tulevaisuuden odotukset
Työn epävarmuuden kokemus : tutkimus pätkätöitä tekevien luokanopettajien suhtautumisesta jatkuvaan pätkätyön tekemiseen
Vallan vahtikoirasta markkinoiden mopsiksi : tapaustutkimus joukkoviestinnän keskittymisen ja kaupallistumisen vaikutuksista journalistien työhön
Pätkätyöttömyys ja nuorten aikuisten muuttuvat elämäntyylit
Työ hyvinvoinnin uhkana?
Pätkätyöt Suomessa 1990-luvulla
Työttömien työllistyminen pätkätöihin - miten se vaihtelee iän mukaan?
Freelancerit väliinputoajiana
Minuus, sosiaaliturva ja hyvä elämä
Duunari-stipendi teatteriohjaajalle
Määräaikaisten työntekijöiden vuosilomaetuudet
Moniulotteinen pätkätyö
Osa-/määräaikaisten lähtöselvitysvirkailijoiden rekrytoinnin kehittäminen Northport Oy:ssä
Onko pätkätyöläisellä työ hallinnassa? : tutkielma työn hallintaan vaikuttavista tekijöistä
Nuoret koulutetut naiset alakynnessä
Pätkätyö : askel vai este pysyvään työllisyyteen?
SAK : ihmisen puolella
Epävarmuutta ja vaikutusmahdollisuuksien puutetta : vertaileva tutkimus suomalaisten ja ruotsalaisten määräaikaisten ja vakituisten työntekijöiden työhön liittyvistä kokemuksista
Niille, joille pätkätyö on vierasta
Merten pätkätyöläiset
Työhyvinvointi kadoksissa
Pätkätyöntekijöille vaikeaa sitoutua työnantajan tavoitteisiin : vain kolmannes uskoo johdon arvostavan työntekijöitään
Pelon ja toivon välissä : pätkätyöläisen urakerronta
Pysyvää on vain muutos : katkonainen työ identiteetin näkökulmasta
Sukupuolen mukaan hinnoiteltu työ
Akateemisten pätkätyöläisten hyvinvointi ja kuntoutus : TUULI-kehittämishankkeen arvioinnin loppuraportti
Pätkätyö ja äitiys : feministinen näkökulma
Lyhytkestoisessa työsuhteessa olevan sairaanhoitajan kokemuksia ammattitaidosta ja sen ylläpitämisestä
Määräaikainen työsopimus työsuhteessa
Pätkätyöt nykypäivän työelämän ilmiönä : epätyypilliset työsuhteet yksilön ulkoisessa elämänhallinnassa
Työsuhteiden historiallisessa tarkastelussa 2000-luvun pätkätyösuhteiden yleisyys ei näyttäydy uutena ilmiönä, vaan edelleen sukupuolia hierarkisoivana työmarkkinakäytäntönä. Tutkimus on analyysi työehtosopimuksettoman työnteon sääntelystä ja hallinnasta. Siinä asetetaan nykyiset työelämän kehitystrendit ja historiallis-empiirinen aineisto vuoropuheluun keskenään. Työnantajan intressinähän ennen ja nyt on ollut pitää työelämän aloite pois ammattiyhdistysliikkeeltä. Teoksessa keskeisenä tarkastelun kohteena olevat 1920- ja 30-luvun naisten työsuhteet haastavat kysymään, millä edellytyksillä suomalaisessa työmarkkinahistoriassa voidaan ylipäätään puhua sopimusten turvasta, taatun toimeentulon varmistavasta jokapäiväisestä palkkatyöstä ja vakaista ansioista. Palkkatyö ei aina ole synonyymi "hyvälle työlle", joka takaa tekijälleen toimeentulon.
Akateemisten pätkätyöläisten arkipäivää ja toiveita. Kuopion Tieteentekijöiden jäsenkyselyn 2001 tuloksia
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2014
Tiivistelmä: Tutkielman tarkoituksena oli selvittää miten sairaanhoitajat, joilla ei ole vakituista työsuhdetta, pitävät yllä ammattitaitoaan sekä ammattitaidon ylläpitoon vaikuttavia tekijöitä. Perusjoukon muodostavat Tehyn jäsenrekisteriin kuuluvat sairaanhoitajat, joilla ei ole vakituista työsuhdetta. Rekisteri sisälsi 1661 kohderyhmään sairaanhoitajaa, joista valikoitui tutkielman otokseksi satunnaisotannalla 90 sairaanhoitajaa. Aineiston keruu suoritettiin postikyselynä kesä- ja heinäkuun aikana 1999. Kyselylomake sisälsi 16 strukturoitua ja osittain strukturoitua kysymystä sekä kaksi avointa kysymystä. Vastauslomakkeita palautettiin 56, joista hylättiin 6 lomaketta. Vastausprosentti on 56. Tulokset esitetään frekvenssijakaumin. Tuloksista voidaan todeta, että sairaanhoitajat pitävät yllä ammattitaitoaan työkokemuksen avulla, koulutukseen osallistumalla, lukemalla alan ammattilehtiä sekä kirjallisuutta ja keskustelemalla työtovereiden kanssa uusista asioista. Työkokemusta pidetään tärkeimpänä ammattitaidon ylläpitokeinona. Sairaanhoitajat lukevat ammattilehtiä ja kirjallisuutta saadakseen ajankohtaista ja uutta tietoa. Koulutukseen osallistumiseen motivoivia tekijöitä ovat halu kehittää itseään ja oppia uusia asioita sekä kehittyvät työtehtävät. Esteinä osallistumiseen ovat koulutuksen kalleus ja vaikeus päästä kiinnostavaan koulutukseen. Sairaanhoitajien, joilla ei ole vakinaista työsuhdetta, on vaikeampi päästä koulutukseen, kuin vakituisen henkilökunnan. Siksi lyhyissä työsuhteissa työskenteleviltä sairaanhoitajilta vaaditaan runsaasti aktiivisuutta ammattitaidon ylläpitämiseksi. Avainsanat: Ammattitaidon ylläpito, sairaanhoitaja.
Kehityskeskustelun hyödyt määräaikaisessa työsuhteessa
Pätkätyössäkö tulevaisuus?
Prekaarin palkkatyön yleisyys : liioitellaanko työelämän epävarmuutta?
Työyhteisön tunnekoulu : toiminnallisia ja luovia menetelmiä pätkätyön ahdistamille
Ylivilkas vaihtuvuus ei hyödytä ketään : sijaisuuksilla pelaaminen työvoiman väärinkäyttöä
Paska päivä : pätkätyöläisen vuosi värikuvina
Pätkätyössä jaksaminen
Työttömyys ja sosiaaliturva - leima vai mahdollisuus?
Otteita pätkätyöstä
Tiivistelmä:.
Prekarisaation tunnesävyjä
Opastus lyhytaikaiseen työsuhteeseen
Pätkätyö heikentää elämisen hallintaa
Lyhytaikaisissa työsuhteissa työskentelevien sairaanhoitajien ammattitaidon ylläpitäminen
Koulutuksen vaikutus 35-39-vuotiaiden pätkätyöntekijöiden työmarkkina-aseman vakaantumiseen
Ongelmana pätkätyöttömyys
Opetusalan pätkätöille selkeitä ja himmeitä syitä
Sosiologina työmarkkinoilla : Tutkimus vuonna 1999 valmistuneiden sosiologien työhönsijoittumisesta ja heidän asemastaan työelämässä
Määräaikainen työ ja perheellistyminen
Työstä, jousta ja jaksa : työn ja hyvinvoinnin tulevaisuus
Kasvatustieteilijöiden käsityksiä työelämään siirtymisestä ja tulevasta työelämästä
Urapolkuna pätkätyöt : nuorten akateemisten naisten kokemuksia pätkätöistä
Terveyskeskukset ja ikääntyvä työvoima
Arvotonta ja armotonta
Pelon ja toivon välissä - pätkätyöläisen urakerronta
Pätkä on nykyään projekti
Pelon ja toivon välissä!
Näkökulmia vuokratyöhön
Epävarmuuden tuolla puolen : muuttuvat työmarkkinat ja prekaari toimijuus
Kuuluu asiaan
Halvennettu työ : pätkätyö ja sukupuoli sopimusyhteiskuntaa edeltävissä työmarkkinakäytännöissä
Nuoret eivät löydä tietään ammattiliittoon
Vieläkin voi velkaantua
Pätkätöistäkin kertyy eläkettä
Työ ja ihminen. Lisänumero 1, Mielenterveys
Sopeutujia ja "vastarannan kiiskiä"
Hoitajan pätkätyöuralla : narratiivinen tutkimus terveydenhuoltoalan määräaikaisista työntekijöistä
Tutkija - tämän päivän tukkityömies?
Määräaikainen työsopimus
Pätkäakatemia
Elämänhallinta pätkätyöläisyyden viitekehyksenä : laadullinen tutkimus korkeasti koulutettujen pätkätyöläisten elämänhallinnasta, työssä jaksamisesta ja ammatillisesta  kasvusta
Onko pätkätöitten yleistyminen totta vai tilastoharhaa?
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. Lisänumero 1, Mielenterveys
Peilissä kahdet kasvot : pätkätyöläisten subjektiviteetti ja toimijuus sosiaaliturvan käyttökokemuksissa
Keikkatyöläisen sosiaaliturvaopas : luovien alojen pätkätyöläisille ja yrittäjille
Sesonkityön vaikutus työntekijään
Tiivistelmä.
Naisten työn halventaminen
Kytketään työt käyntiin : voimaa työllisyysvoimalasta
Työn prekarisaatio ja kasautuva epävarmuus
Tyypilliset ja epätyypilliset : epätyypillisissä työsuhteissa olevien toimittajien kokemukset ja grounded theoryn kokeilu
Pätkätyötä ken pelkäisi?
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2007
Määräaikaisuudelle pitää aina olla peruste : tuhansien opettajien työsuhteet katkesivat taas kesäksi
Tulevaisuus ennen meitä
Työtä pätkissä : Potkua pätkiin -kurssit osana ehkäisevää sosiaalipolitiikkaa ja elämänpolitiikkaa
Kokemuksia epäsäännöllisen työn ja perhe-elämän yhdistämisestä
Pätkätyöläisen opettajan ammattikuva  ja ammattiosaaminen
Hullu paljon työtä tekee - viisas pääsee vähemmällä? : Tunneälystä eväitä työtyytyväisyyteen
