http://www.yso.fi/onto/yso/p16168 sokeriteollisuus
sokeriteollisuus sokeriteollisuus
Onko sokerimarkkinauudistuksen päätavoitteet saavutettu?
Juurikkaan laadun vaikutus sokerin tuotantoon
Juurikassokeritehtaiden historiaa Suomessa : Sääksmäen Voipaalasta nykypäivään 1838-2007
Vastaanotto Säkylän tehtaalla
Suomen sokeriteollisuuden historia. 2, 1808-1896
Jalostuuko sokerijuurikas jatkossa sokeriksi vai etanoliksi?
Sokeristrategia : loppuraportti
Juurikaskuljetukset Säkylään 2005.
Miten juurikkaan laatu vaikuttaa prosessiin?
Tuloksia puhdistinkuormaaja tutkimuksesta
Sokeri pohjalla : Suomen sokeri oy:n henkilöstölehti
1700-luvun lopun sokerileikkurin tutkimus ja konservointi
Juurikassokerikomitean mietintö. N:o 2.
Katsaus sokerijuurikkaan viljelyyn ja sokeriteollisuuden kehitykseen maassamme
Ksylitoli päihittää hammaspeikon
Tärkeimmät kauppatavarat. III : Sokeri - Kahvi - Tee - Kaakao - Tupakka
Barbadoksen ja Jamaikan kehitys sokerintuottajina orjayhteisöistä vapaan työvoiman käyttäjiksi
Sokerikiintiö 2009.
Sokeridramatiikkaa
Salon sokeritehdas oy 1918-1968
Sokerisarka
Kaupunkien sokeriteollisuus 1700-luvulta 1800-luvulle
Sokerisoturit ja heidän yhtiönsä : Länsi-Suomen Sokeritehdas Oy, Lännen Sokeri Oy, Lännen Tehtaat Oy
Miten sokeri saadaan irti sokerijuurikkaasta
Leikkauskatkosten syitä
Katsaus kotimaisen sokerituotannon tukemisjärjestelmiin
Säkylän tehtaan käyntikausi 2005.
Säkylän tehtaan käyntikausi 2007.
Suomen sokeriteollisuuden historia. 1, Ruotsin vallan aika
Sokeriteollisuuden kilpailuolosuhteet
Sokerista ksylitoliksi : poimintoja vuosien varrelta
Suomen xyrofin oy:n virkailija- ja toimihenkilökerho 25 vuotta : 1964-1989
Sokerilakityöryhmä 78:n mietintö
Suomalaisten elintarviketeollisuuden suuryritysten kansainvälistymisen käännekohdat ja erityispiirteet : tapaukset Oyj Hartwall Abp ja Cultor Oyj
Sokerimiehen muistelmat
Suomen sokeriteollisuus parantaa kilpailukykyään keskittämällä tuotantoaan
Suomen sokeri Osakeyhtiö 1918-1968
Sokerijuurikkaan viljelyn ja jalostuksen talousmaantiede Suomessa : tapaustutkimuksena Turengin sokeritehtaan alueelliset vaikutukset
Sokeriteollisuudesta Suomessa
Foss NIRSysteemin kalibrointi ja käyttöönotto Suomen Sokerin Porkkalan tehtaalla
Suomen sokerituotannon tulevaisuus EU:n sokeripolitiikassa
Sokerintuotanto EU:n uusissa sokerintuottajamaissa
Markkinoiden armoilla ilman omaa sokerintuotantoa
Turengin sokeritehdas oy 1940-1980
Itä-Suomen raakasokeritehdas Oy : 1937-1972
Suomen sokeri osakeyhtiö 1918-1968
Juurikkaan ajot Saloon 2005.
Valkojuurikkaanviljelyksestä ja sokerin valmistamisesta Voipalan tilalla Sääksmäellä vuosina 1837-1840
Kirja-arvostelu
Korvaavan polttoaineen käyttöönotto ympäristöinvestointina : case: Suomen Sokeri Oy
Sucros Oy:n Turengin tehtaan hajuseurantatutkimus ja hajukaasujen puhdistusmahdollisuudet
Ei makeaa mahan täydeltä : kertomus makeanhimosta, sokerista, makeutusaineista ja maailman vaarallisimmista autoista
Sokerijuurikkaan tekninen laatu
Salon sokeritehdas 1918-1968
Bioetanolia Salon sokeritehtaalta?
Daniscolla on vahva asema sokerintuottajana Itämeren ympärillä
Elintarviketeollisuuden sivutuotteet nautojen ruokinnassa
Salon tehtaan käyntikausi 2005.
Sokerit makeisissa
Sokerisektorin haasteet jatkuvat
Suomen sokeriteollisuus 1756-1956 : 200 vuotta sokeriteollisuutta
Suomalaista sokeria suomalaisten tarpeisiin
Tuoreleike - seoksen tuki, tehoste tai täydentäjä
Leike- ja melassituotteet tämän päivän ruokinnassa
Euroopan sokeriteollisuus
80 makeaa vuotta
Mitä juurikkaan laatu vaikuttaa tehtaan toiminnassa?
Turengin sokeritehdas oy:n julkaisuja
WTO:n Hong Kongin kokous, sokeripolitiikan uudistus ja kehitysmaat
Sokeri Suomessa 1500-1917
Venäjän sokerituotanto, sen kehitys, nykyinen asema ja suhde Europan sokeria tuottaviin maihin
VS-vesien kartoitus ja minimointi siirappi- ja nestesokerituotannossa
Energiaa sokerin tekoon : "jokakesäinen" hiililaiva kävi
Tiivistelmä: EU:n sokerin markkinajärjestelmä ja tulevat WTO-velvoitteet.
Ruotsin sokerijuurikkaan viljely ja sokeriteollisuus
Auran sokeritehtaan ensimmäinen rakennusvaihe 1854-1859
Sivutuotebiomassat hyötykäyttöön höyryräjäytyksellä
Sucroksen investoinnit edenneet aikataulussa
Kartanon siirappitehtaasta osaksi kansainvälistä konsernia
Vajaat 90 vuotta sokeria Salosta
Suomen raakasokeritehdas osakeyhtiön julkaisu
Historiallisia askeleita Wimman talonpoikaistilalta Iso-Vimman teollisuuskylään
Juurikassokerikomitean mietintö
Mikrobiologinen uuttohäviö valmistettaessa sokeria sokerijuurikkaasta
Turun historiallinen arkisto. 33
Sokerin vaiheita ja Itä-Suomen Raakasokeritehtaan synty ja tulo Antreaan
Opinnäytetyöni tavoitteena oli löytää parhaimmat mahdolliset uutto-olosuhteet sokerijuurikkaan uuttoprosessissa, jotta sokerin tuottomäärä olisi mahdollisemman suuri käyntikauden aikana. Prosessissa sokerinuutto sokerijuurikkaista tapahtui vastavirtauuttona Danisco Sucros Oy:n ohjeistuksen mukaan. Ero Salon ja Säkylän sokeritehtaiden uuttoprosesseissa oli, että lämpöä sietävien ja uuttohäviöitä aiheuttavien mikrobien kasvua estettiin Säkylän tehtailla lisäämällä uuttoon annoksittain formaliinia kun taas Salossa käytettiin formaliinilisäystä korvaamaan yli 70° C:een lämpötilaa. Lämpökestoiset mikrobit aiheuttavat uuttohäviöitä ja niiden määrään vaikuttavat sokerijuurikkaiden laatu, joka heikkenee käyntikauden loppua kohti. Juurikkaiden laatu heikkenee sääolosuhteiden huonontuessa ja juurikkaiden aumausvarastoinnissa. Prosessin näytteistä tutkittiin uuttohäviö juurikkaan tuoreleikkeestä, puristinvedestä, raaka- eli uuttomehusta, tornin keskiosan näytteestä ja juurikkaan hännistä. Näytteet esikäsiteltiin ennen määrityksiä. Näytteistä määritettiin lämpötila, pH mitattiin pH-mittarilla, sokeripitoisuus polarimetrillä ja optinen tiheys refraktometrillä. Entsyymaattiisiin menetelmiin perustuvilla määritysreagenssikiteillä tehtiin sokerin hajoamista kuvaavat määritykset: Inverttisokeri, maitohappo, etikkahappo ja etanoli. Opinnäytetyöhön koottiin tulokset tuoreleikkeestä, puristinvedestä, raaka- eli uuttomehusta ja tornin keskiosasta otetuista näytteistä. Tutkimustuloksista havaittiin, että sokeriuuton aikaisilla pH- ja lämpötila-arvoilla ei ollut olennaista vaikutusta näytteiden tuloksiin, vaan tulosten vaihtelut olivat satunnaisia. Myöskään Säkylässä käytetyn formaliinin ja Salossa käytetyn uuton korkeammalla lämpötilalla ei saatu varsinaista eroa. Ainoa ero Salon ja Säkylän välillä oli inverttitulokset, joissa tornimehun ja puristinveden arvot olivat huomattavasti korkeammat Säkylän tehtailla. Tämän suuntainen tulos on saatu ennenkin tutkittaessa uuttohäviöitä Salon ja Säkylän sokeritehtailla. Jotta saataisiin tutkimuksissa esiin uuttohäviöihin vaikuttavia tekijöitä, pitäisi tehdä pilottikokeita pienessä mittakaavassa lämpökestoisten mikrobien kanssa, Näitä mikrobeja voisivat olla Bacillus steartothermophilus, Bacillus sphaericus, Bacillus coagulans, Bacillus thermodenitrificans ja Thermoanaerobacter thermohydrosulfuricum.
Ei nimi Sokeria pahenna
Cultiset : Cultor oy:n yhtiölehti
Salon sokeritehdas oy 1968-1978
