http://www.yso.fi/onto/yso/p16102 asunto-osakeyhtiöt
asunto-osakeyhtiöt asunto-osakeyhtiöt taloyhtiöt
Sata vuotta Helsingin Bulevardilla : asunto-osakeyhtiö Boulevard 11 1903-2003
Tilintarkastuksen kohteet ja sisältö asunto-osakeyhtiössä
Lakimääräiset asiakirjat asunto-osakkeen kaupassa
Asiakastyytyväisyyskysely vantaalaisessa isännöintitoimistossa
Laki asuintalovarauksesta verotuksessa
Asunto-osakeyhtiön energiatehokkuuden parantaminen
Uuden asunto-osakeyhtiölain vaikutukset isännöintityössä
Asunto-osakkeen ostajan oikeussuoja lain ja RS-järjestelmän mukaan
Asunto-osakeyhtiön tilintarkastus : tilintarkastajan näkökulma
Kiinteistönhoidon palvelupaketin laatiminen
KKO 2013:74 : asunto-osakeyhtiön yhtiökokouksen päätösten pätevyys, hallituksen toimivaltaisuus ja yhtiökokouksen koolle kutsuminen
Uusi asunto-osakeyhtiölaki osakkeenomistajan ja tilintarkastajan näkökulmasta
Kunnossapitovastuu ja muutostyöt asunto-osakeyhtiössä
Asunto Oy Sato-Haaga : kolmekymppinen taloyhtiömme Kaupintiellä
Manacor Oy:n isännöintilaskutuksen kehittäminen ja seuranta
[Asukaslehdet : kiinteistöt]
Uuden asunto-osakeyhtiölain merkitys kunnossapito- ja muutostöille
Isännöinnin tulevaisuus : selvityshenkilöraportti
Asunto-osakeyhtiöiden odotukset isännöinniltä
Opas taloyhtiöille: Suunnittelua sisältävien urakkamuotojen käyttö julkisivusaneerauksessa
Uuden asunto-osakeyhtiölain vaikutukset isännöitsijän työhön
Palvelukonsepti asunto-osakeyhtiöille
Tiivistelmä: Rahastoinnin vaikutus asunto-osakeyhtiön ja sen osakkaan verotukseen.
Taloyhtiön raportoinnin kehittäminen
Lisätöiden hallinnan kehittäminen linjasaneeraushankkeessa
Asunto-osakeyhtiön lisärakentamiseen liittyvistä kysymyksistä osakepääoman korottamista silmällä pitäen
Asuinkiinteistön turvallisuus : asunto-osakeyhtiö Ukonlinnan pelastussuunnitelma
Peruskorjaushankkeiden käsittely asunto-osakeyhtiöiden tilinpäätöksissä : Case As. Oy Teiskontie 11-13
Omakotitalon yhtiöittäminen asunto-osakeyhtiöksi
As Oy Oulun Jokipuiston LVI-suunnittelu
Pienen taloyhtiön isännöitsijän tehtävät ja vuosisuunnitelma
Asunto-osuuskunta Opettajakerhon asukasopas
Rahastoinnin vaihtoehdot asunto-osakeyhtiöiden tilinpäätössuunnittelussa
Opinnäytetyön tarkoituksena on uudistaa käytössä olevia tehtävämateriaaleja kirjanpidon jatkokurssille rakentamispalveluiden ja kiinteistöhallinnan arvonlisäverotuksen osalta. Toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden osasto. Kyseessä on toiminnallinen kehittämistehtävä, joka on toteutettu kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta ja tehtävämateriaaleista. Tavoitteena on tehdä selkeät ja mielenkiintoteiset tehtävät, joissa pyritään selkeyttämään arvonlisäverotuksen käytänteitä kirjanpidon suorittamista varten. Teoriaosuuteen on koottu tärkeimmät rakentamispalveluiden ja kiinteistöhallinnan arvonlisäverotusta koskevat lait ja säädökset. Arvonlisäverolakia selkeytetään kuvioilla ja esimerkeillä, joita voi käyttää tehtäviä ratkaistessa. Tehtäväpaketin avulla opiskelijoiden on helppo perehtyä kiinteistöhallinnan ja rakentamispalveluiden kirjanpitoon, koska lopputuotoksen tehtävät ovat käytännönläheisiä ja mielenkiintoisia. Kiinteistöinvestoinnin tarkistuksen laskemisessa on käytetty uudenlaista paremmin toimivaa pohjaa, jonka avulla on helpompi ymmärtää mistä tarkistuksessa on kyse ja miten se toteutetaan. Tehtävien ulkoasua on uudistettu selkeämmiksi tuottamalla ne Excel-ohjelmalla ruudukoiksi perinteisten tiliristikoitten sijaan. Lähteenä on käytetty arvonlisäverolakia, kirjallisuutta ja erilaisia verkkojulkaisuja. Arvonlisäverotuksessa on tärkeä seurata lainsäädäntöön ja ohjeistuksiin tulevia muutoksia. Verotuksen oikeellisuuden ja oikea-aikaisuuden toteuttamiseen tarvitaan tietoa siitä, millaisia säännöksiin ja käytänteisiin liiketapahtuma perustuu. Rakentamispalveluiden ja kiinteistöhallinnan arvonlisäverotuksen toteuttamisessa oikein on tärkeä tuntea kiinteistön ja kiinteistöinvestoinnin määritelmät. Rakentamispalveluissa on huomioitava millaisesta rakentamispalvelusta
Asunnon myyntiä varten tarvittavat asiakirjat ja energiatodistuksen vaikutus ostajaan
Asunto-osakeyhtiön osakkeen omistusoikeuden vaihdoksen merkitseminen osakeluetteloon : opas isännöitsijälle
Sijoitusasunnon hankintaan vaikuttavat tekijät
Kiinteistöosakeyhtiön siirtyminen sähköiseen taloushallintoon
Asunto-osakeyhtiön vuositilintarkastus pohjautuen suomalaiseen lainsäädäntöön
Asunto-osakeyhtiöiden tilintarkastus
Vastike asunto-osakeyhtiössä
Hallituksen tehtävät ja vastuut
Asunto-osakeyhtiölaki käytännössä
Kirjanpito- ja tilinpäätösopas : Pieni asunto-osakeyhtiö
Asunto-osakeyhtiön toimintasuunnitelma
Saneerauskohteiden siirtyminen kaukolämmöstä maalämmön käyttöön
Taloyhtiön juhlissa rokkaa : asukkaat juhlivat talonsa 50-vuotistaivalta Elviksen ja hulavanteiden pyörteissä
Asunto o.y. Messeniuksenkatu 7:n 50-vuotishistoriikki 1937-1987
Tilintarkastus vai toiminnantarkastus : institutionaalisen teorian soveltaminen asunto-osakeyhtiöön
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle laiksi asunto-osakeyhtiöistä annetun lain muuttamisesta
Asunto-osakesijoittaminen Pohjois-Suomessa : Asuntosijoittajan opas
Asunto-osakeyhtiö "Valo" 80 vuotta : 1903-1983
Asunto-osakeyhtiön tilintarkastus
Verotus ja asunto-osakeyhtiön tilinpäätöksen ongelmakohdat
Asunto-osakeyhtiön tuloksentasauskeinoista
Asuntoyhtiökäsikirja 1988
Asunto-osakeyhtiölaki käytännössä [Talentum-verkkokirjahylly]
Porvoon A-asunnot oy 25 vuotta = Borgå A-bostäder ab 25 år
Pääomavastikkeen laadintaprosessi asunto-osakeyhtiössä
Selvitys energiaeksperttitoiminnan vaikuttavuudesta
Perintätoimien tehostaminen Kiinteistö-Tahkola Tampere Oy:ssä
Uusi asunto-osakeyhtiölaki : laki- asetustekstit kokonaisuudessaan, muutama esimerkki muutoksen vaikutuksista
"Tää on vähän kuin sikaa säkissä ostais" : tulevaisuuden keskustan suunnittelun haasteet taloyhtiöiden näkökulmasta
Tilaajaosaamisen kehittäminen taloyhtiön korjaushankkeissa
Asunto-osakeyhtiön tilinpäätöksen suunnittelu
RS-asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen aikaansaamiseksi
Ryhmärakennuttamalla unelmista totta : As Oy Helsingin Malta
Vanhaa taloa rakennetaan yhä : satavuotias Nylandsgatan 23 = Uudenmaankatu 23 hundra år
Asunto-osakeyhtiön yhtiöjärjestyksen kohtuullistamisen edellytyksistä
Linjasaneerauksen toimintamalli asunto-osakeyhtiökohteessa
Asunto-osakeyhtiöön liittyviä verotuskysymyksiä
Asunto-osakeyhtiön tilinpäätössuunnittelu ja tilintarkastus
Talousarviopohjien kehittäminen toimeksiantajan arvonlisäverovelvollisissa esimerkkiyhtiöissä
Taloyhtiön tyytyväisyys korjaushankkeessa
Opas uuteen asunto-osakeyhtiölakiin
Turun puolikunnallisista asunto-osakeyhtiöistä ja niihin liittyvistä asuntotuotantolain mukaisista luovutusrajoituksista
Töölöläistä funkista Kulmalinnassa
Taloyhtiön energiakirja
Asunto-osakeyhtiön tilinpäätössuunnittelu
Vakuutuslautakunnan lausunnot kiinteistövakuutusten vuotovahingoista
Taloyhtiön strategian laatiminen  : Case Asunto-osakeyhtiö Ilmarisenkatu 6
Asunto-osakeyhtiön talouden hallinta : suunnittelua lyhyellä ja pitkällä aikavälillä
Päätöksenteosta asunto-osakeyhtiön yhtiökokouksessa
Asunto-osakeyhtiön vahingonkorvausvelvollisuus erityisesti kunnossapito- ja muutostöistä aiheutuneesta vahingosta
Isännöinnin käsikirja 2015
Taloyhtiön huolto- ja korjaustoiminnan kehittäminen : Ki Oy Mynäjoki
Osakemerkinnän sitovuuteen liittyviä ongelmia asunto-osakeyhtiön osakepääomaa korotettaessa = Zur Frage der Verbindlichkeit bei der Aktienzeichnung anlässlich der Erhöhung des Aktienkapitals von Wohnungsaktiengesellschaften
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on pieni oululainen isännöintitoimisto, joka tarjoaa isännöinti- ja huoltopalveluja asunto-osakeyhtiöille. Asiakkaana olevat asunto-osakeyhtiöt omistavat yrityksen. Toiminnan tavoitteena on tarjota palveluja omistajille markkinahintaa edullisemmin. Asiakkailla on meneillään mittavia putkistoremontteja, joiden seurauksena asunto-osakeyhtiöt siirtyvät kulutusperusteiseen veden tasauslaskutukseen. Tämä muutos lisää isännöintitoimiston tehtäviä. Uusista tehtävistä halutaan suoriutua nykyisillä resursseilla, jotta yrityksen ja samalla asiakkaiden kustannukset eivät kasva. Toimeksiannon tavoitteena oli kehittää ja tehostaa veden tasauslaskutusprosessia isännöintitoimistossa automatisoimalla tehtäviä käytössä olevia tietojärjestelmiä hyödyntäen. Toinen tavoite oli perehdyttää työntekijät uuteen toimintatapaan sekä prosessissa tarvittavien ohjelmistojen käyttöön. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, joka on toteutettu toiminnallisena kehittämistehtävänä toimeksiantajalla. Työ on toteutettu osin vetoketjumenetelmällä, jossa teoria ja käytäntö vuorottelevat. Työn tietoperusta on jaettu kolmeen osaan. Ensimmäisessä osassa käsitellään asunto-osakeyhtiöitä, korjausrakentamista ja isännöintiliiketoimintaa. Sen teoreettinen tietoperusta muodostuu asunto-osakeyhtiölaista, alan kirjallisuudesta ja alan toimijoiden julkaisuista. Toisessa osassa käsitellään prosessin suunnittelua ja toteutusta. Siinä teoreettisena tietoperustana käyte-tään alan kirjallisuutta. Empiirinen osuus koostuu toimeksiantajan työntekijöiden kanssa käydyistä keskusteluista sekä opinnäytetyön tekijän havainnoinnista työpaikalla. Kolmannessa osassa tietoperustana on käytetty opinnäytetyön tekijän aiempaa työkokemusta ohjelmistotoimittajalla sekä käytettyjen ohjelmistojen käyttöoppaita ja niiden toimittajien tukipalvelua. Toimeksiannon lopputuloksena on suunniteltu ja kuvattu uusi tehokkaampi veden tasauslaskutusprosessi toimeksiantajalle. Henkilöstön perehdyttämiseen on tuotettu kuvaukset koko prosessista sekä toimijoiden tehtävistä prosessissa. Työntekijöille on lisäksi tehty yksityiskohtaiset käyttöoppaat oman työtehtävän suorittamisesta käytettäviä järjestelmiä ja ohjelmistoja hyödyntäen. Tuotetut käyttöoppaat ovat vain toimeksiantajan käyttöön tarkoitettuja ja ne kuuluvat opinnäy-tetyön ei-julkaistavaan tausta-aineistoon. Oppaiden toimivuus on testattu käytännössä toimeksiantajalla ja todettu sen mahdollistavan lisääntyvien tehtävien hoitamisen nykyisillä resursseilla myös tulevaisuudessa, kun kaikkien asiakkaiden putkistoremontit valmistuvat.
Taloyhtiön kokousopas
Asunto-osakeyhtiöiden talous
Avainsäilöjen asentaminen asunto-osakeyhtiöihin ja niiden tuoma hyöty turvallisuudelle
Onko toiminnantarkastus riittävä varmistus asunto-osakeyhtiössä?
Asunto-osakeyhtiöiden yhteishankinnat
Isännöintipalvelun asiakastyytyväisyyskysely: Case YH-Itä-Savo Oy
Taantuman vaikutus asunto-osakeyhtiön talouteen
Asunto-osakeyhtiön hallituksen jäsenyys
Asuminen 2004.. 1-2, 5, 9.
Perusparannuksia koskeva päätöksenteko asunto-osakeyhtiössä
Panttauksen perusteet - asunto-osake vakuutena
Yhtiökokous : Tietoa taloyhtiön osakkaalle
Asunto-osakeyhtiön tilintarkastuksen erityispiirteet ja tarpeellisuus : empiirinen tutkimus
Perustajaurakointi asuntotuotannossa
Toiminnantarkastus Kuopiolaisissa asunto-osakeyhtiöissä : Opinnäytetyö
Tilintarkastajien kelpoisuus Porin seudun asunto-osakeyhtiössä : opinnäytetyö
Haettaessa uudisrakennushankkeeseen rakennuslupaa rakennusvalvonnan viranomaisen vaativat yleensä LVI-suunnitelmat tarkastettavaksi aloitettavaan hankkeeseen, mikäli kohteeseen on tulossa LVI-tekniikka. LVI-teknisillä ratkaisuilla voidaan monella tavoin vaikuttaa asumismukavuuteen ja LVI-järjestelmillä on lisäksi huomattavan suuri merkitys rakennusten toimivuuteen sekä rakenteiden säilyvyyteen. Opinnäytetyön aiheena on suunnitella toimiva ja käyttäjäystävällinen LVI-järjestelmä Oulun Kirkkokankaalle rakennettavaan yhdeksän toisiinsa kytketyn erillistalon asunto-osakeyhtiöön. LVI-suunnitelmat toteutetaan Cads Hepac Pro -suunnitteluohjelmalla. Työssä käydään läpi suunnittelukohteen eri suunnitteluvaiheita ja perusteluja eri taloteknisten laitteiden valinnoille. Lisäksi tässä opinnäytetyössä lasketaan asuntojen lämmityksestä sekä käyttöveden ja ilmanvaihdon lämmityksestä aiheutuneet hiilidioksidipäästöt kohteen lämmitysjärjestelmällä. Maalämmöllä tuotetun lämmitysenergian CO2-päästöjä verrataan sähköllä tuotetun lämmitysenergian hiilidioksidipäästöihin. Sähköllä tuotetun lämmitysenergian CO2-päästöt ovat yli kaksinkertaiset maalämmityksellä tuotetun lämmitysenergian päästöihin verrattuna.
Taloyhtiön asumisopas
Asunto-osakeyhtiön riskienhallinta
Asunto-osakeyhtiölain uudistus, osakkeenomistajan, hallituksen ja isännöitsijän näkökulmasta
Uuden asunto-osakeyhtiölain vaikutukset - isännöitsijän ja tilintarkastajan näkökulmasta
Selvitys jätehuollon tilasta taloyhtiöissä Riihimäellä
Yhtiökokous : tietoa taloyhtiön osakkaalle
Asuntoyhtiökäsikirja
Uusi asunto-osakeyhtiölaki ja sen vaikutukset Pirkanmaan Isännöintipalvelu Oy:ön ja taloyhtiöihin
Naapuriavusta iloa sadoille : Oulussa kehitetty turvallisuuskävelymalli leviää valtakunnaliseksi
Asuntoyhtiön YTJ. 1, Yleistilijärjestelmä : järjestelmän kuvaus, tilisuunnitelma
Märkätilojen Korjaushanke Taloyhtiössä
Rakenteellinen paloturvallisuus ja onnettomuuksien ehkäisy
70-LUVUN ASUINKERROSTALON LVI-SANEERAUSVAIHTOEHTOJEN TUTKIMUS : As Oy Hyötyyn-Salpa
Osakkeenomistajan kunnossapitovastuu ja muutostyöoikeus asunto-osakeyhtiössä
Taloyhtiöiden asiakirjojen arkistointi : case Maininki Kiinteistöpalvelut Oy
Asunto-osakeyhtiön verotuksesta
Asunto-osakeyhtiöiden tulo-, meno- ja kulutustietojen vertailu
Asunto oy Sampsa : viihtyisä talo lujalla pohjalla
Hiidenkiukaassa yhteiset löylyt : idyllisen pihapiirin yhteisöalue on asukkaiden yhteinen olohuone
Yksityinen parkkivalvonta puhuttaa
Asunto-osakeyhtiön toimintakertomus : onnistuneen päätöksenteon pohja
Kiinteistöyhtiöiden kirjanpidon malli
Asunto- ja kiinteistöosakkeen kauppa ja omistaminen [Talentum verkkokirjahylly]
Välitysliikkeen vastuu käytetyn asunto-osakkeen kaupan huoneisto- ja rakennuskorjauksissa kuluttajariitalautakaunnan suositusten valossa
Rivitaloyhtiön kuntoarvio ja PTS
Isännöintipalveluista epäillään maksetun 400000 euroa liikaa
Asunto-osakeyhtiömuotoisen kohteen valmistumisvaiheen rakennuttajatehtävät
Asunto-osakeyhtiön verotettava vuositulos
Osakkeenomistajan muutostyöoikeuden laajuus asunto-osakeyhtiössä : KKO 2011:39
Toiminnantarkastus asunto-osakeyhtiössä
Kysynnän kartoitus parvekesaneerausmarkkinoilla
Asunto-osakesijoittaminen yksityishenkilön näkökulmasta
Asunto-osakeyhtiön hallitus: tehtävät ja vastuu
Heikoimman lenkin oligarkia : tutkimus taloyhtiön valtasuhteista
Asunto-osakeyhtiön viestinnän kehittäminen : Case As Oy Oriahde
Asunto-osakeyhtiölain muutoksen vaikutus huolto- ja kunnossapitosuunnitteluun
Asukastyytyväisyys Asunto Oy Savonniemessä
Toiminnantarkastusprosessi asunto-osakeyhtiössä
"Vuosien varrelta" : asunto oy Pyynikintori 3 : 1929-2009
Kotirauhasta asunto-osakeyhtiössä : asunto-osakeyhtiölain 22 §:n tulkintaa
Asunto-osakeyhtiö Tarkka-ampujankatu 18 : talo Viiskulmassa
Vesilaskutuksen tehostaminen isännöintitoimistossa
Tulkaa, mennään taas kotipihalle!
Jokilaakson Kiinteistömesta Oy:n asiakastyytyväisyyden kehittäminen
Tiivistelmä:.
Asunto-osakeyhtiön talouden hallinta on tasapainoilua tulojen ja menojen välillä. Asunto-osakeyhtiön johdolta vaaditaan monipuolista asiantuntemusta ja ammattitaitoa, jotta yhtiön asiat tulevat hoidettua järkevästi ja taloudellisesti. Hallitus ja isännöitsijä muodostavat asunto-osakeyhtiön toimivan johdon. Useimmat hallitusten jäsenet ovat maallikoita, joille talousasiat ovat varsin vieraita. Isännöitsijän tehtävänä on tiedottaa ja ohjeistaa hallitusta niin, että päätöstenteko on järkevää ja yhtiön edun mukaista.   Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia asunto-osakeyhtiön lyhyen ja pitkän aikavälin taloussuunnittelua sekä selvittää, mitä hyötyä taloussuunnittelusta on. Lisäksi työssä tarkasteltiin asunto-osakeyhtiön hallintoa, eli kuinka ja kenen toimesta taloyhtiön asioista päätetään. Käytännön näkökulmia aiheeseen pyrittiin tuomaan kyselytutkimuksen avulla, jossa selvitettiin asunto-osakeyhtiöiden hallitusten jäsenten näkemyksiä ja kokemuksia taloussuunnittelusta, hallitustyöskentelystä sekä yhteistyöstä isännöitsijän kanssa. Työn toimeksiantajana oli Turussa ja lähikunnissa toimiva isännöitsijätoimisto. Viitekehyksessä lähteinä käytettiin asunto-osakeyhtiöitä käsittelevää kirjallisuutta sekä alan lehtiä ja internetsivuja. Kyselytutkimus toteutettiin verkkokyselynä. Kohderyhmä muodostui toimeksiantajayrityksen asiakkaina olevien asunto-osakeyhtiöiden hallitusten jäsenistä ja puheenjohtajista. Kysely sisälsi monivalintakysymyksiä ja avoimia kysymyksiä, joten tulosten analysointia varten saatiin kerättyä niin kvantitatiivista kuin kvalitatiivistakin aineistoa.  Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että asunto-osakeyhtiön taloussuunnittelu on tärkeää, mutta jatkuvien hintamuutosten ja talouden heilahtelujen vuoksi erittäin haasteellista. Kyselyvastauksien perusteella hallitusten jäsenet ja puheenjohtajat ovat melko hyvin perillä talousasioista, mutta käytännön toteutusvastuu on isännöitsijällä. Isännöitsijä on asiantuntija, jonka ammattitaitoon luotetaan.
Taloyhtiön kunnossapidon ja korjaustoiminnan suunnittelu
Topeliuksenkatu 7
Asunto-osakeyhtiön tilinpäätösasiakirjat asunto-osakkeen ostajan apuna
Kustannustiedosto korjaussuunnitelman laadinnan tueksi
Osakkaiden tekemät muutostyöt osakehuoneistoissa
Talousarvion laadinta ja tulkinta asunto-osakeyhtiössä : case As Oy Friisilän Paimen
Kiinteistönvälittäjän vastuut ja velvollisuudet asunto-osake- ja kiinteistökaupassa
Ehdotus uudeksi asunto-osakeyhtiölaiksi : Asunto-osakeyhtiölakitoimikunnan mietintö = Förslag till ny lag om bostadsaktiebolag : Bostadsaktiebolagskommissionens betänkande
Työkalu asunto-osakeyhtiön strategian laatimiseen
Opinnäytetyö käsittelee asunto-osakeyhtiöiden osakkeen omistusoikeuden vaihdoksen merkitsemistä osakeluetteloon. Työ on saatu toimeksiantona oululaiselta isännöitsijätoimistolta. Työ käsittelee neljää yleisintä omistusoikeuden vaihdostilannetta, joita ovat asunto-osakkeen kauppa, perintö, lahja ja avioeron ositus sekä niiden merkitsemistä asunto-osakeyhtiön osakeluetteloon, jota ylläpitää taloyhtiön hallitus tai isännöitsijä. Asunto-osakeyhtiöillä on asunto-osakeyhtiölain mukaan velvollisuus pitää yllä osakeluetteloa, josta selviää jokaisen osakkeen tai osakeryhmän sen hetkinen omistaja. Näiden tietojen päivitys on tärkeää, koska se suojaa osakkeiden omistajan oikeusturvaa. Tällä tarkoitetaan, että osakkeen omistajaolettama tehdään osakeluettelomerkinnän johdosta, joten osakeluetteloon merkitty henkilö on oikeutettu hallitsemaan kyseisen osakkeen tai osakeryhmän alaista huoneistoa. Osakeluettelomerkintää tehdessä osakeluettelon ylläpitäjän tulee varmistua monesta seikasta, ennen kuin omistuksenvaihdosmerkintä voidaan tehdä. Osakeluettelon ylläpitäjän tulee saada luotettava selvitys jokaisesta omistuksenvaihdoksesta, sekä varmistua siitä, että hänelle on toimitettu kaikki tarvittavat asiakirjat, jotta vaihdoksen merkitseminen osakeluetteloon tehtäisiin lain mukaisesti. Koska omistuksenvaihdostilanteita on erilaisia, myös tarvittavien selvitysten määrä vaihtelee. Tässä työssä esittelen näistä neljästä edellä mainitusta omistuksenvaihdostilanteesta tarvittavat asiakirjat sekä niiden muotovaatimukset. Opinnäytetyö on lainopillinen tuotos ja sen tietoperustana toimii Suomen laki. Lisäksi työn lähteinä ovat alan kirjallisuus, hallituksen esitykset sekä kiinteistö- ja isännöintialan eri ohjeistuksia. Työn tuloksena toimii tämä raportti, sekä pienimuotoinen opas, jonka tietoperusta on tässä raportissa. Opas toimitetaan toimeksiantajalle.
Asunto-osakeyhtiön huoltokirja ja sen kehittäminen
Asunto-osakeyhtiön laskelmat case: Isännöitsijäpalvelu Nordlund  Oy
Taloyhtiön lähiverkkoliittymät
Asunto-osakeyhtiön maalämpöpumppulämmityksen tekninen toteuttaminen : As Oy Wanha-Turku
Kosteusvauriokorjauksen hallinta Realia Isännöinnissä
Taloyhtiöiden  asiakirjapalvelu
Huoneistokohtaiset vesimittarit : käyttöönoton vaikutukset asunto-osakeyhtiö Turun Linnankatu 29:ssä
Asunto-osakeyhtiön kuntoarvio
Oulun korkein kotitalo : maastossa parasta ovat hulppeat näköalat
Asunto-osaketta ostettaessa on tärkeää ottaa osakkeen hinnan, asunnon sijainnin, pinta-alan ja vastikkeen lisäksi huomioon asunto-osakeyhtiön taloudellinen nykytila ja tulevaisuudessa toteutuvat asiat. Näillä seikoilla saattaa olla merkittävä vaikutus osakkeen lopulliseen hankintamenoon ja asumiskustannuksiin. Yhtiön taloudellinen asema ja tulevaisuudennäkymät selviävät yhtiön laatimasta tilinpäätöksestä. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten asunto-osakeyhtiön tilinpäätösasiakirjoja voi  hyödyntää asunto-osakkeen hankinnassa. Tutkimusongelmiksi asetettiin seuraavat: Mitä asunto- osakeyhtiön virallisiin tilinpäätösasiakirjoihin kuuluu, mitä tilinpäätösasiakirjat pitävät sisällään  ja millaisia johtopäätöksiä tilinpäätöksen sisällöstä voidaan tehdä. Aihetta tutkittiin ensiasunnon  ostajan näkökulmasta siten, että asunto tulee omaan käyttöön eikä asunnon varsinaista hankintahintaa tai mahdollisia verotuksellisia seikkoja oteta huomioon. Tutkimuksen kohteena oli pohjoishelsinkiläisen asunto-osakeyhtiön tilinpäätös vuodelta 2011. Asunto-osakeyhtiön tilinpäätökseen kuuluvat tuloslaskelma, tase ja näiden liitetiedot. Yhtiön on laadittava myös toimintakertomus, joka on ostajan kannalta tilinpäätöksen tärkein dokumentti. Siinä esitetään muun muassa laskelmat perittyjen vastikkeiden ja muiden tuottojen riittävyydestä  niillä katettaviin menoihin sekä sanallinen selvitys tehdyistä ja tulevista korjaushankkeista. Tuloslaskelmassa esitetään tilikauden ja sitä edeltäneen kauden tuotot ja kulut. Ostajan kannattaa  kiinnittää erityisesti huomiota vastiketuottoihin ja korjauskuluihin sekä verrata näiden osalta tilikauden ja edellisen tilikauden lukuja, sillä huomattaviin muutoksiin on monesti jokin  merkittävä syy. Taseesta ilmenevät yhtiön varat ja velat. Velan määrän on hyvä olla mahdollisimman  pieni, sillä se vähentää tarvetta periä osakkailta rahoitusvastikkeita.  Liitetiedoissa annetaan toimintakertomuksen ohella tietoja sanallisessa muodossa. Ostajaa  kiinnostavia tietoja ovat muun muassa taloyhtiön lainojen vakuudeksi annetut pantit, yksityiskohtaisemmat  tiedot yhtiön ottamista pankkilainoista sekä lainaosuuksien määrä osaketta kohden. Tilinpäätös on ostajan kannalta erittäin hyödyllinen ja informatiivinen dokumentti, kun sitä.
Asunto-osakeyhtiön yhteisten tilojen kehittäminen
Asunto-osakeyhtiön hallinto ja talous
Asunto-osakeyhtiön tilintarkastus : Ammatti-isännöitsijöiden näkemyksiä tilintarkastuksen sisällöstä
Asunto oy Särkinimentalo bostads ab:n historiaa 20 vuoden ajalta 1974-1994
Uuden asunto-osakeyhtiön vastaanotto isännöinnin kannalta
Vastikkeesta asunto-osakeyhtiössä
Asunto-osakkaan käsikirja
Asunto-osakeyhtiön verokysymyksiä
Kunnallisten kiinteistöyhtiöiden fuusio
Sähköinen isännöinti taloyhtiössä
Korjausrakennusprojekti asunto-osakeyhtiössä
Tiivistelmä: Tilintarkastajien kelpoisuus Porin seudun asunto-osakeyhtiössä.
Rahastoinnin vaikutus asunto-osakeyhtiön ja sen osakkaan verotukseen
Taloyhtiön hissilaitteiston päivitys nykypäivään
Kiinteistöjen taloussuunnittelu
Isännöitsijän asema asunto-osakeyhtiössä
Asunto-osakeyhtiölain mukainen osakkeenomistajan hyvittäminen
Lunastuslausekkeista asunto-osakeyhtiöiden yhtiöjärjestyksissä
Asunto-osakeyhtiön pelastussuunnitelma
Rakentamispalveluiden ja kiinteistöhallinnan arvonlisäverotus : tehtävämateriaalin päivitys
Tiivistelmä.
Isännöitsijänä asunto-osakeyhtiössä
Asunto-osakeyhtiöden taloustilasto
Turvaa vai turvattomuutta? : rivi- ja kerrostaloasukkaiden kokemuksia asumisen turvallisuudesta Kuopiossa 2000-luvun alkupuolella
Sisältää eri kiinteistöyhtiöiden asukaslehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Muinaismuistolaista yllätys : asunto-osakeyhtiö karhuaa Oulun kaupungilta132622:ta euroa arkeologisista kaivauksista
Rivilän asukkaat juhlivat kotiinpääsyä
Vanhan raitin uudet tuulet : kulttuurisaareen on noussut moderneja koteja
Asunto-osakeyhtiön tilinpäätösmalli : Tiliextra Oy
Rakentaminen, rahoitus ja lainsäädäntö
Tiivistelmä: Lisätöiden hallinnan kehittäminen linjasaneeraushankkeessa. Opinnäytetyössä käsiteltiin lisätöiden hallinnan parantamista. Työssä keskityttiin linjasaneerauksen yhteydessä tehtäviin asunto-osakkeen omistajien tilaamiin lisätöihin. Työssä keskityttiin OVL Tekniikka Oy:n linjasaneeraushankkeeseen, Espoon Tapiolassa. Työn tekemiseen antoi syyn OVL Tekniikka Oy:n halu vähentää lisätöiden hoidosta johtuvia sivukuluja. Työtä varten tutkittiin kirjallisuutta, seurattiin työmaan lisätyötilannetta uudella tavalla ja keskusteltiin asentajien kanssa erityisesti tämän asian vuoksi. Lisäksi haastateltiin asian-tuntijatahoa ja suoritettiin osakaskysely. Työn keskeisinä tuloksina voidaan pitää uudenlaisen seurantamallin kehitystä ja nykyaikaisemman henkilöstöjohtamisen jalkauttamista organisaatioon.
Ennen työn aloittamista oletuksena oli, että suurin ongelma peruskorjausprojekteissa on taloyhtiön tiedottaminen. Haastatteluista saatujen tulosten perusteella voidaan kuitenkin päätellä, että ainakaan kokeneiden ammattilaisten keskuudessa se ei ole enää suurin ongelma, vaan haitalliseksi havaittiin taloyhtiön passiivisuus, tietämättömyys ja jopa negatiivisuus peruskorjaushanketta ja sen vaatimaa aikavarausta kohtaan. Taloyhtiöiden tulisi olla jatkuvasti perillä kiinteistön ja sen osien kunnosta, jotta mahdolliset korjaukset voitaisiin suunnitella pitkälle aikavälille. Säännöllisten kuntoarvioiden ja -tutkimuksien avulla vältetään päällekkäisten korjaustöiden syntymistä, säästetään rahaa ja vältetään mahdolliset ylikorjaamiset. Yllä olevien asioiden huomioiminen yhdessä aktiivisen ja omistautuneen taloyhtiön hallinnon kanssa helpottaisivat peruskorjaushankkeen suorittamista huomattavasti.
Tiivistelmä: Työssä käydään läpi Kuluttajariitalautakuntaan vuosina 2001-2010 vietyjä asunnon välittäjäkauppaa koskevia valituksia ja lautakunnan tekemiä ratkaisuja, jotka liittyvät huoneiston tai rakennuksen korjaustarpeisiin, kosteusvaurioihin ja niistä annettuihin tietoihin. Työssä pyrittiin selvittämään välitysliikkeen vastuuta näissä käytetyn asunto-osakkeen kauppaa koskevissa tapauksissa, joilla on ennakkopäätösarvoa. Tavoitteena oli löytää kaupankäyntiin ja välitystehtävän hoitamiseen sellaisia menettelytapoja, joilla voitaisiin välttää näiden riitojen syntymistä. Tapaukset liittyvät asiakirjapuutteisiin, myyjän selonotto- ja tiedonantovelvollisuuteen sekä kaupan kohteen piileviin virheisiin. Asiakirjapuutteet koskevat lähinnä isännöitsijäntodistusta ja kohteen myyntiesitettä. Isännöitsijäntodistus tulee lukea huolellisesti ja epätietoisuus tulevista korjauksista on varmistettava suoraan isännöitsijältä. Kaikki yhtiössä tehdyt ja tulossa olevat korjaukset on todettava myyntiesitteessä. Huolellisuus näiden tietojen tarkastamisessa ja maininta esitteessä poistaisi monta epätietoisuutta ostajan mielestä.  Ostajaa tulee muistuttaa rakennuksen mahdollisista korjaustarpeista ja kehottaa kääntymään isännöitsijän puoleen lisätietojen saamiseksi ennen ostotarjouksen tekemistä. Toimeksiantosopimusta tehtäessä myyjälle tulee kertoa, että kohteen epämiellyttävätkin asiat kannattaa kertoa rehellisesti ja asunnon puutteista on kerrottava ostajalle asianmukaisesti.  Asunnon ostaja ja kulloinenkin osakkeenomistaja kantaa riskin tavanomaisista yhtiön korjaus- ja kunnossapitotarpeista, vaikka ne olisivat olleet piileviä kaupantekohetkellä. Sen sijaan piilevän virheen, jonka korjaustarve on epätavanomainen suuruudeltaan ja muutoin, vastuun ja riskin kantaa myyjä. Välittäjän kannattaa kertoa ostajalle taloyhtiön korjausvastuista, jos ne ovat ostajalle epäselviä ja niistä kysytään ennen ostotarjouksen tekemistä. Kosteusongelmainen rakennus on aina riski, joka tulisi ottaa huomioon ostotarjousta tehtäessä. Välittäjä voi muistuttaa tästä ostajaa ostotarjousta vastaanottaessaan. Tulevat mahdolliset korjaukset tulisi huomioida jo asunnon myyntihinnassa, jolloin esitteeseen laitettu hintapyyntö voidaan perustella ostajille.
Taloyhtiöverkkojen tekniikat
Asunto-osakeyhtiön hallinnointi ja kirjanpito perustajaurakoinnin aikana
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii oululainen tilitoimisto, joka tarjoaa asiakkailleen erilaisia taloushallinnon palveluita. Yksi tarjottava palvelu on turva-asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi perustajaurakoitsijoina toimiville rakennusliikeasiakkaille. Yleensä palvelu sisältää myös asunto-osakeyhtiön rakennusaikaisen kirjanpidon sekä luovutustaseen toteuttamisen. Toimeksiantajayritys haluaa laajentaa palveluun liittyvää osaamista työntekijöidensä keskuudessa ja työn tavoitteena on kirjoittaa ohjeistus liittyen turva-asiakirjojen kokoamiseen ja arkistointiin rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen aikaansaamiseksi. Asuntokauppalaki on säädetty suojaamaan asunto-osakkeiden ostajien oikeudellista ja taloudellista asemaa rakennusvaiheessa. Asuntokauppalaki vaatii suojajärjestelyt, jotka ovat pakollisia aina, kun kuluttajilla on mahdollisuus ostaa asunto-osakkeita jo rakennusvaiheen aikana. Turva-järjestelmä eli niin kutsuttu RS-järjestelmä vaatii turva-asiakirjat eli RS-asiakirjat asetetuiksi säilytettäväksi, ennen kuin asunto-osakkeita saa alkaa tarjoamaan kuluttajille sitovasti ostettaviksi. Työn tavoitteena on esitellä RS-järjestelmä ja sen vaatimat asiakirjat. Työssä selvitetään, mitä asioita on huomioitava turva-asiakirjojen kokoamisessa. Työssä selvitetään myös, miten käytännössä asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi toteutetaan, sekä miten turva-asiakirjat liittyvät asunto-osakeyhtiön rakennusaikaiseen kirjanpitoon ja luovutustaseeseen. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää työelämän käytäntöjä eli luoda tilitoimistolle ohjeistus RS-asiakirjojen kokoamista ja arkistointia varten. Tämän konkreettisen tuotoksen myötä työtä voidaan pitää konstruktiivisena tutkimuksena. Laadullista tutkimusta käytetään työssä apuna selvitettäessä nykytilannetta ja kehittämistarpeita. Laadittu ohjeistus toteutetaan teoriaosuuden pohjalta, mutta opas sisältää myös tutkimuksellisen osuuden tulokset kerrottaessa, miten asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi käytännössä kannattaa toteuttaa, sekä miten turva-asiakirjat liittyvät kirjanpitoon ja luovutustaseeseen. Tietoperustana toimivat useat eri lait, asetukset ja viranomaisten ohjeistukset sekä alan kirjallisuus. Opinnäytetyö esittelee RS-järjestelmän ja sen vaatimat asiakirjat siten, että kuka tahansa saa käsityksen, mistä järjestelmässä on kysymys. Työssä toteutettu ohjeistus opastaa taloushallinnon ammattilaisille turva-asiakirjojen kokoamisen ja arkistoinnin sekä asunto-osakeyhtiön rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen toteuttamisen.
Isännöintityön laadunvarmistus
Tulevat asukkaat rakennuttavat Aarresaaren
Kuntoarvion kehittäminen
