http://www.yso.fi/onto/yso/p16115 parvekkeet
parvekkeet parvekkeet
Parvekkeiden kuntotutkimus
Ulko-, kerrostaso- ja parvekeovien asennus
Parvekelaattojen käsittely Ashford Formula betoninkäsittelyaineella
Kuntoarvio sekä parvekkeiden korjausvaihtoehtojen tarkastelu As Oy Kajaanin Tehdaskatu 6:een
Parveke ja terassi
As.Oy Kaivolankatu 2 julkisivujen ja parvekkeiden kunnostus sekä ulko-ovien vaihto
Citypuutarhat
Tässä opinnäytetyössä käsitellään rakennusmestarin työnkuvaan kuuluvia tehtäviä ja niihin liittyviä suunnitelmia. Aiheina ovat tehtäväsuunnittelu, ajallinen suunnittelu ja valvonta, aliurakkasopimukset, työ- ja ympäristöturvallisuus, hankinnat ja logistiikka ja työmaasuunnittelu. Työssä käytetään lähteinä kirjoittajan omaa kokemusta rakentamisesta, rakennusalan kirjallisuutta sekä Ratu- ja RT-kortistoa. Työn tavoitteena oli laatia tarvittavat suunnitelmat ja asiakirjat käsitellyistä aihealueista As.Oy Kaivolankatu 2:n julkisivusaneeraustyömaalle sekä myöhemmin luovuttaa laadittujen suunnitelmien pohjat toimeksiantajayritykselle. Työn laatimisella on ollut positiivinen vaikutus kirjoittajan ammatillisen kehityksen kannalta. Omien kehitystä vaativien alueiden havainnointi on opettanut ja kasvattanut kirjoittajaa ammatillisesti.
Satoa parvekkeelta
Betonijulkisivujen ja parvekkeiden saneeraus
Iloa parvekkeesta
Asuinkerrostalon parveketutkimus ja julkisivusaneeraus
Tihkua ja tiputusta
Betonijulkisivujen ja parvekkeiden korjaus. Osa 3, Korjaushanke
Julkisivu- ja peruskorjausopas
Kesäkukat värittävät terasseja
Betonijulkisivun kuntotutkimus 2002
Puutarha kiinnostaa yhä
Kotiliesi 2005 : 10.
Teräsrakenteinen parveke
Meidän Talo 2008 : 7.
VERBAL-konsepti : muunneltava parveke loistoristelijän matkustajahyttiin
Parvekkeista entistä monimuotoisempia
Parvekekaiteiden ja -lasien tuotannonohjaus
Karhunköynnös viihtyy parvekkeella
Hyötytarha vihertämään
Lasitettu parveke on viihtyisä kesähuone
Parveketupakointia linjattiin
Terassi : Vantaa
Vaihdettujen ikkunoiden ja parvekeovien vauriokartoitus
Huonepuutarha
Parvekesisustussuunnitteluyrityksen menestymisen mahdollisuudet Oulun seudulla
Tasakaton muuttaminen harjakatoksi ja parvekkeen suunnittelu
Betonijulkisivujen ja -parvekkeiden kunnossapito-opas
Hissien ja parvekkeiden rakentaminen vanhoihin kerrostaloihin : esimerkkikohteena Myllypuro
Parveke jälkiasennuksena 1940-1970 -luvun kerrostaloihin
Parvekerakenteiden kuntotutkimus
Betoniparvekkeiden peruskorjaus
Kaakelit ja klinkkerit : materiaalit, suunnittelu, työohjeet
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää asunto-osakeyhtiö Patterinmäen parvekkeiden tämänhetkinen kunto, turvallisuus ja mahdollinen korjaustarve. Työssä tehtiin kuntotutkimus, jossa tutkittiin asunto-osakeyhtiö Patterinmäen kolmen rakennuksen parvekkeita. Kuntotutkimus tehtiin ainetta rikkomattomilla tutkimusmenetelmmillä. Lisäksi työssä esitetään parvekkeiden korjausvaihtoehtoja sekä selvitetään korjausrakentamista koskevia energiamääräyksiä. Työn tuloksena saatiin selville parvekerakenteen vauriot, vaurioiden syntymisen syyt, parvekerakenteen turvallisuus sekä korjaustarve.
Taimiva-tuotemerkin tuotteistusprosessi
Opinnäytetyössä kerrotaan yleisesti rakennusalan työnjohdon tehtävistä, sekä kyseisen opinnäytetyön aiheesta ja siihen tekemästä työstä. Työ suoritettiin NCC Rakennuksessa ja tehtävä oli suunnitella puu-ulkorunkotöiden toteutus. Työ aloitettiin tekemällä puu-ulkorunko työn toteutukseen tehtäväsuunnitelman. Tässä työssä tuodaan esille rakennusalan rakennusvaiheen työnjohdollisia tehtäviä. Kaikki alkaa siitä että tehtäväsuunnitelma tehdään yhdelle työkokonaisuudelle. Suunnitelmassa käsitellään pääpiirteisesti työnsisältöä, laatuvaatimuksia, työturvallisuutta, aikatauluja, kustannuksia ja laadunvarmistusta. Työssä kerrotaan myös työmaan hankinnasta ja logistiikasta sekä työmaansuunnittelusta. Opinnäytetyössä kerrotaan näistä kyseisistä aiheista teoriassa miten tehtäväsuunnitelma toteutuu, ja tämän teorian perusteella opinnäytetyön tehtäväsuunnitelma on tehty. Työssä avataan myös, miten suunnitelma toteutui työmaalla ja mihin lopputulokseen sillä päästiin.
Kuitubetoniparvekkeen suunnitteluohje
Parveke suomalaisen kerrostalon asuntokohtaisena ulkotilana
Parveketupakointikiista sommitelmana : naapuruuden ja asumisen kolme ulottuvuutta
Parvekkeen laseilla pitempi kesä
The objective of this thesis was to survey the damage faults of new windows and balcony doors which replaced previous ones in two apartment buildings owned by Varsinais-Suomen Erityishuoltopiiri. The targeted apartment buildings are located at Timperintie 1, Naskarla, Paimio. The facades were renovated in 2007 and 2008. The windows and balcony doors were supplied by two different companies, Fenestra Oy and Skaalan Ikkunat ja Ovet Oy. The goal was to acquire a comprehensive overview of the nature and location of the damage based on which the commissioner of this engineer's thesis could perform the necessary follow-up procedures. An annual renovation query conducted by the commissioner of the thesis in 2009 revealed serious weather strip leaks and movement problems on the new balcony doors. The need for this study arose in 2010 when post complaint repairs failed to fully remedy the defects. The methods used were a user query, sensory inspection and thermal imaging. The query which gave some tentative information about the damage was conducted after collecting some initial data. Sensory inspection was performed in all spaces of both apartment buildings in order to map out the most severe points of air leakage. These points were later subjected to thermal imaging. Thermal imaging gave valuable information about the severity of the air leakages and  their exact locations. The most severe locations were documented in the conducted thermal imaging report.
Elementtiparvekkeet ja niiden kannatus
Turvallista parveke-elämää
Kerrostalon parvekeseinien puurunkotyöt : työnjohtaminen
Viihtyisät pihat ja parvekkeet
Parveke syyskuntoon
Uusi tutkimus vahvistaa : parvekelasitus säästää energiaa
Parvekkeella kohtaavat katu ja koti
Puutarha parvekkeella
Teräsrakenteisen parveketornin käyttö korjausrakentamisessa = Using steel balconies in repair construction
Betonirakenteisten parvekkeiden saneeraus
Parveke kukkii
Parvekelasittajan otetteva selvää luvuista
Asumuksen lisät kohdalleen
Kodin suuri puutarhatieto. 2, Koristekasvien maailma
Ulkobetonirakenteet, betonijulkisivut ja parvekkeet
Parvekkeiden meluntorjunnan suunnittelu liikennemelualueella
Tee itse miehen pihakalusteet 1-3
Julkisivujen ja parvekkeiden kuntotutkimus
Parvekelasituksen hyödyt rakentamisessa
Betonijulkisivujen ja -parvekkeiden kuntotutkimus sekä muuttuvan ilmaston vaikutus rakenteisiin
Ikkuna- ja parvekekukat
Parvekeremontin rakennesuunnittelu
Parveke kukkii, vaikka perhe lomailee
Paimion sairaalan A-siipi, kuntoarvio
Terassin ja parvekkeen ruukkutarha
Kerrostalon parvekkeiden suunnittelu, tuotanto ja viranomaisasiat
Betonijulkisivut ja parvekkeet
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2017
Suojaisa kesäkeidas
Tiivistelmä: Kuitubetoniparvekkeen suunnitteluohje.
Parvekelaatan vahvistaminen
Betonirakenteisten julkisivu- ja parveke-elementtien vauriot ja niiden korjaaminen sementtilaasteilla
Julkisivututkimus : vuosina 1965-1980 rakennettujen asuinkerrostalojen betonirakenteisten julkisivujen korjaustarve ja -mahdollisuudet
Parveketupakoinnin aiheuttaman terveyshaitan arviointi
Parvekkeet ja betonirakenteet
Parvekkeen kaiderakenteen kiinnikkeen kehitys ja tutkimustyö
Tämän insinöörityön aiheena oli kartoittaa Varsinais-Suomen Erityishuoltopiirin kuntayhtymän omistamien kahden kerrostalon vaihdettujen ikkunoiden ja parvekeovien vauriot.  Kohderakennukset sijaitsevat Paimion Naskarlassa osoitteessa Timperintie 1 ja näihin on tehty julkisivusaneeraukset vuosina 2007 ja 2008. Saneerauksien ikkuna- ja parvekeovitoimittajat olivat Fenestra Oy ja Skaalan Ikkunat ja Ovet Oy. Opinnäytetyön toimeksiantajan rakennusten käyttäjille tekemässä vuosiremonttikyselyssä vuonna 2009 tuli ilmi uusien parvekeovien vakavat tiivistevuodot ja käyntiviat. Tutkimusten tarve tuli, kun vuonna 2010 reklamaation jälkeisissä korjauksissa viat eivät täysin korjaantuneet. Tämän opinnäytetyön tavoite oli saada kattava käsitys vaurioista ja niiden sijainneista, joiden perusteella insinöörityön toimeksiantaja voi tehdä tarvittavat jatkotoimenpiteet. Tutkimusmenetelminä käytettiin käyttäjäkyselyä, aistinvaraista tarkastelua ja lämpökuvausta. Lähtötietojen keräämisen jälkeen tehtiin käyttäjäkysely, joka antoi alustavaa tietoa vaurioista. Aistinvarainen tarkastelu tehtiin molempien rakennuksien kaikkiin tiloihin, minkä yhteydessä kartoitettiin myös vakavimmat ilmavuotokohdat, jotka myöhemmin lämpökuvattiin. Lämpökuvauksella saatiin arvokasta tietoa ilmavuotojen vakavuudesta sekä niiden tarkasta sijainnista. Tehdyssä lämpökuvausraportissa on dokumentoidusti kaikki vakavimmat ilmavuotokohdat. Havaitut ilmavuodot vaikuttavat ensisijaisesti asumisviihtyvyyteen aiheuttaen tilojen käyttäjille vedon tunnetta. Tutkimustulosten perusteella selvitettiin käytettyjen ikkuna- ja ovitoimittajien laadullisia eroja, jota tietoa voidaan hyödyntää tulevissa saneerauksissa.
Parveke : ... rakennusopin seminaariesitelmä
Parveke uudisrakenteena betonikerrostalossa
Terassi : Helsinki
Kaupunkikompostori
Avotakan suuri viheropas: piha & parveke
Parvekkeet ja säilyttävä korjausrakentaminen Jyväskylän keskusta-alueen asuinkerrostaloissa
Parvekepiha kukoistaa
Kysynnän kartoitus parvekesaneerausmarkkinoilla
Parvekkeet : suunnitteluohje 8-02
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2012
Ullakkohuoneistojen, hissien ja parvekkeiden suunnittelu 50-luvun kerrostaloon
Palvelutalojen parvekkeet
Parvekkeita korjattava lähes puolella miljardilla markalla
Luomuviljelyä parvekkeella
Betonijulkisivujen ja parvekkeiden korjausmenetelmät
Aukkolasitusratkaisujen kehittäminen
Päivin parveke
Kivipurossa virtaa vesi
Parvekemallien teknistaloudellinen vertailu
Tuuletusparvekkeiden kuntotutkimus
Kaksilehtisen parvekkeenoven kehittäminen
Valmisosarakentaminen. 2, osa J, Betonielementtiparvekkeet
Julkisivu- ja peruskorjausopas 2007-2008
Julkisivujen kuntotutkimus
Pala maata, pala taivasta
Valmisosarakentamisen suunnitteluohjeita ja detaljeja : betonielementtiparvekkeet J-osa, liitokset ja detaljit M-osa, pilariulokkeet : CD-ROM
Sandwich-elementtiseinän rakennusfysikaalinen toiminta
"Mikä tahansa Suomeen muuttanut muslimiperhe" : realistinen lukutapa Anja Snellmanin Parvekejumalien vastaanotossa
Parvekkeella palaa : Simon pakina
Kaksoisjulkisivu asuinrakennuksessa : asuntoparvekkeen mahdollinen uusi suunta?
Kiinteistö Oy Kärrykartanon seinäelementtien ja parvekkeiden kuntotutkimus
Parvekkeiden uusimisen tekniikka ja talous
Vironkatu 10, hissi- ja parvekeprojekti : raportti toteutuksesta ja asukkaiden kokemuksesta
Parvekkeen iloiset kevätkukkijat
Parveke kesähuoneena
Kotipuutarha : Terassin ja parvekkeen ruukkutarha
Merkkituote yhteistyönä : Parvekejärjestelmä uudis- ja korjausrakentamiseen
Kirjokulma hyppää 1950-luvulta viimeisimpään parvekemuotiin
Nikkaroi parvekkeelle
Herneitä ruukusta
Julkisivujen ja parvekkeiden kuntotutkimus sekä hankesuunnitelma
Tiivistelmä.
Omakotitalon laajennus- ja saneeraussuunnitelma
TEE-lehden viljelyopas
As. Oy Patterinmäen parvekkeiden kuntotutkimus
