http://www.yso.fi/onto/yso/p16197 konkretismi
konkretismi konkretismi
Haroldo de Campos ja "konkreettinen proosa"
Uuden kuvan rakentajat : konkretismin läpimurto Suomessa
Erling Neby Collection = Erling Nebyn kokoelma : Pori Art Museum = Porin taidemuseo, 2.2. - 2.3.1997 / editor Marketta Seppälä
Konkretismi ja filosofian mahdollisuus
Matemaatisen järjestelmällistä / Soili Sinisalo
Kakkosen tuolla puolen : Jorma Hautala systeemin ja vision välimaastossa
Äärimmäisyyden rajoille vietyä kuvakieltä
Matemaattisen järjestelmällistä
Poliittinen siivekäs : lintujen konkreettisuus suomalaisessa 1970-luvun ympäristörunoudessa
Kirjarovioiden valot : esseitä, artikkeleita, pakinoita
Jorma Hautala / Ullamaria Pallasmaa
Kohti lyyristä abstraktismia : Anitra Lucanderin 1950-luvun modernismi / Sanna Teittinen
Rakentavia ajatuksia : Ernst Mether-Borgströmin veistotaiteesta
Juhan Blomstedt / Ville Lukkarinen
Anitra Lucander - värin runoilija / Sanna Teittinen
Ryhmä 4
Konkretismi Tapani Aartomaan mainosgrafiikassa 1980-luvulla
Dynaamisen rytmin estetiikka
Turhat pojat = Lost guys : Juhani Harri, Jorma Hautala, Pekka Kauhanen, Matti Kujansalo, Ukri Merikanto
Leijailua ja odottamattomia kohtaamisia tilassa : Ernst Mether-Borgströmin taiteesta / Tuula Karjalainen
Uusi visuaalinen runous
Vaaka-pystysuoran ja diagonaalin vuoropuhelu / Jorma Hautala
Etsijän kaipuu kasvuun
Viestejä Sam Vannille
Ernst Mether-Borgström : värin ja ilon taiteilija = konstnär med färg och glädje
Pinx. : maalaustaide Suomessa. Siveltimen vetoja
Älä puhu nyt enää : imagistien runoutta
Ernst Mether-Borgström : muistonäyttely = minnesutställning
Kuvataide 1960-luvulla / Soili Sinisalo
20-luvun pyrkimykset : taiteen ja arkkitehtuurin suurnäyttelyt Länsi-Berliinissä / Raija-Liisa Heinonen
Viisi konkretistia : Keravan taidemuseo 9.3. - 21.4.2002
Grafiikan nousukausi 1945-1970 / Leena Peltola
Mallarmé ja hänen vaikutuksensa nykyrunouteen : suomentajan saatesanat
Muutosten pyörteissä : suomalaista kuvataidetta 1960-1980 -luvuilta
Nälkäiset henkilöt, nälkäinen lukija ja Margaret Atwoodin romaanit
Piirteitä Ernst Mether-Borgströmin maalaustaiteesta
Väri - muoto - muunnelma = Färg - form - variation = Couleur - forme - variation
Kuvakiistojen keskellä / Tuula Karjalainen
Peruskoululaiset ja Parkkisen Suvi Kinos : reseptiotutkimus nuorten lukijoiden näkökulmasta
Selkeämuotoista
Konkreettinen runous : suppea rakenteellis-historiallinen johdatus
Rinkisen Pauli vaihtoi Virkkulanmäellä verstaasta pirtin puolelle maalaamaan : Viivan ja värin mestari
Modernismeja : uutta taidetta uudelle ihmiselle : vapaata ja puhdasta, yksilöllistä ja tasa-arvoista / teksti: Riitta Ojanperä
Nopanheitto
Ruohosinfonia
Pääkalloneuvottelut
Konkreettinen runous
Sam Vanni taiteilijana / Tuula Karjalainen
Das Schweigen - hiljaisuus - tystnaden : minimalismi / monumentalismi
Viestejä Sam Vannille / Mari Rantanen
Ernst Mether-Borgström : muistonäyttely = minnesutställning : Valtion taidemuseo = Statens konstmuseum, 6.6. - 31.8.1997 / [näyttelytyöryhmä = utställningens arbetsgrupp Liisa Lindgren, Marjatta Levanto, Heikki Malme, Erkki Anttonen ; taiteilijavideo = video om konstnären Tapani Lundgren, Marjatta Levanto ; luettelon toimitus = katalogens redaktion Erkki Anttonen]
"Taide on vain peili ajan hämärässä"
Vierivät kivet
Sam Vanni : opettaja ja esikuva : Taidemuseo Meilahti = lärare och förebild : Konstmuseet Mejlans = teacher and master : Art Museum Meilahti, 18.6. - 21.9.2008 / luettelon toimitus = katalogredaktion = editorial work: Tuija Kuutti
Ernst Mether-Borgström : värin ja ilon taiteilija = konstnär med färg och glädje / toimittanut = redigerad av Leena Lindqvist ; [tekstit = texter C-J af Forselles, Leena Lindqvist, Rita Roos]
Uuden kuvan rakentajat : konkretismin läpimurto Suomessa / Tuula Karjalainen
Konkretian ajattomuus
På ytan och i rummet : den geometriska abstrationens skeden i Finland = Pinnassa ja tilassa : geometrisen abstraktion vaiheita Suomessa / Jorma Hautala ; översättning: Milla Sirén
Konkreettinen maalaus : taiteen edistysaskel vai rappeutumisilmiö? / R. R.
Nurousoppi : [konkreettisia runoja]
Kuvataide vuodesta 1960 1990-luvulle (Itsenäisyyden aika) / Bengt von Bonsdorff
Vuoden 1965 mania? : suomalaisen kirjallisuuden hullu vuosi
Hikinen tanssi kankaalla : maisemallisuus, abstakti ilmaisu ja fyysisyys Jukka Mäkelän maalauksissa vuosina 1984-94 / Johanna Hottola
Väri - muoto - muunnelma = Färg - form - variation = Couleur - forme - variation : Alvar Aalto -museo, Jyväskylä 9.9.-16.10.1994 : Amos Andersonin taidemuseo, Helsinki 11.12.1994-22.1.1995 : Joensuun taidemuseo, Joensuu 16.2.-31.3.1995 / [toimitus Teija Hihnala, Päivi-Marjut Raippalinna]
Sam Vanni taiteilijana
Kääntäjä, kapinallinen, kannibaali : Haroldo de Composin käännösteoria
Kirjallisuuden avantgarde ja kokeellisuus
Kuvakiistojen keskellä
Kaksi pioneeria : ajatuksia konkreettisesta taiteesta / Juhani Pallasmaa
Musiikkia silmälle
Kokeilevat konkretistit ja kineetikot 60-luvun virrassa / L. A-M.
Hikinen tanssi kankaalla : maisemallisuus, abstrakti ilmaisu ja fyysisyys Jukka Mäkelän maalauksissa vuosina 1984-94
Uusi konkreettinen
Taiteilijana Suomessa : hajanaisia otteita arkipäivästä / Raimo Reinikainen
Grafiikan nousukausi 1945-1970
Taide herättää keskustelua / Marja-Terttu Kivirinta
Lars-Gunnar Nordströmin iloiset yhtälöt
Modernismia ja fantasiaa : Antti Vuoren maalaustaide
Kovareunakonkretistit
Ryhmä 4 / Tuula Karjalainen, Erja Pusa
Maalauksessa maailman rajat : suomalaista modernismia 1956 - 61 / Ulla Vihanta
Kovareunakonkretistit / Leena Ahtola-Moorhuse
Konkreettinen Bonn
Hiekkaleijat : runoja
