http://www.yso.fi/onto/yso/p16116 terassit
terassit terassit
Parveke ja terassi
Joensuun Teatteriravintola on yksi kaupungin vanhimmista ravintoloista. Se sijaitsee kaupungintalon yhteydessä Pielisjoen rannalla. Tiloja vuokraa Joensuun kaupunki ja nykyinen vuokralainen on Tumbling Dice Oy, toimitusjohtajanaan Pekka Lumatjärvi. Ravintoloitsija on toiminut Teatteriravintolassa syksystä 2002 lähtien. Ravintolan tilat ovat hyvin monimuotoiset ja niiden tehokas hyväksikäyttö on nykyisen yrittäjän toiminnan kehittämisen tärkeä osa. Toimeksiantonani oli suunnitella ja kehittää ravintolan ulkoterassin toimintaa. Työ on projektiluonteinen ja projektin tavoitteena on ravintolan hiljaisen kauden myynnin parantaminen.  Työ jakaantuu kahteen osaan. Teoriaosassa tarkastelen Joensuun Teatteriravintolan toimintaa liiketoimintasuunnitelman pohjalta. Projektiosuudessa esitän työsuunnitelman, projektin kulun ja tulokset, sekä ulkoterassin markkinointi-, henkilöstö- ja taloussuunnitelmat. Projektin onnistuneisuus on nähtävissä tässä vaiheessa vain ulkoterassin toimintaympäristön parantamisen osalta. Lopulliset tulokset on nähtävissä kesän aikana ja viimeistään terassikauden loputtua syksyllä. Projekti antaa toimintamallin ensikesän toimintaa ajatellen, tulevana kesänä nähtävät toiminnan puutteet voidaan ensi kesään mennessä korjata hyvissä ajoin. Kehittämisen on oltava jatkuvaa.
Rakentajakoulu. 1, Ulkorakentaminen
Patiokiista tiukentaa torin käyttöä : aitoille uusi käyttösuunnitelma, poliisi tutkii pation purkua törkeänä vahingontekona
Suuri terassi- ja pihakirja : viihtyisän pihan suunnittelu ja toteuttaminen
Sisarukset Arja ja Hannele Vesitornin kattoterassilla.
Ulkoilua ympäri vuoden
Kattoterasseille ei ja kyytiä röökipenkille
Terassirakenteiden suunnittelu ja kestävyys
Kiveystyöt
Amarillon talviterassi osana Joulukylä tapahtumaa
Vihdoinkin valmis : kattoterassin rakentaminen Asunto Oy Siemsenin taloon oli pitkä prosessi suunnittelusta toteutukseen
Meidän Talo 2008 : 7.
Case: Prinsessa Armaada : sää suhteessa muihin kesäterassiravintolan myyntiin vaikuttaviin tekijöihin
Meidän Talo 2010 : 4.
Ruukkupuutarha : ideoita ja inspiraatiota terassille ja parvekkeelle
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin KaVa-Tuoteen terassirakenteita ja terassirakentamista yleisesti Suomessa. Tarve opinnäytetyölle syntyi, koska tutkittavia rakenteita ei oltu aikaisemmin testattu laboratoriossa eikä tuotteen kestävyydestä ollut kirjallista tietoa. Työn tavoitteena oli saada tietoa valopylvään, -tolpan ja -kaide-elementin kestävyydestä. Tuotteen kestävyyden määrittämiseksi rakenteille tehtiin mekaanisia rasituskokeita ja kosteusrasitustestejä. Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta. Ensimmäisessä osassa tarkastellaan terassirakentamisesta yleisesti, luvanvaraisuutta sekä terassin rakentamiseen liittyviä vaatimuksia ja säädöksiä. Toisessa osassa tutkitaan KaVa terassirakenteita, niiden valmistusta, kestävyyttä, rakenteiden koekuormituksia ja kaiderakenteen pinnoitteen säänkestävyyttä. Tutkimusta varten rakenteita koekuormitettiin ja pinnoitteen säänkestävyyttä testattiin nopeutetulla sadetusrasituskokeella laboratorio-olosuhteissa Tampereen ammattikorkeakoulun rakennuslaboratoriossa. Tutkimustulokset osoittivat, että kaikki rakenteet kestivät hyvin niille tehdyt koekuormitukset. Lisäksi pinnoite kesti muuttumattomana sille tehdyn säärasituskokeen. Opin-näytetyö antaa tietoa työntilaajalle tutkittavien rakenteiden kestävyydestä, turvallisuudesta ja toimivuudesta. Saatuja tuloksia voidaan hyödyntää myös liiketoiminnassa ja niitä voidaan esitellä tuotteen tilaajille.
Terassi : Vantaa
Muovi ei kelpaa keskustaan : patioiden yhdenmukaiset terassiaidat ovat köydestä ja takoraudasta
Meidän talo
Mies kesäasussa talon edustalla. Kuvattu mahdollisesti ...
Viherhuone toi valon
Tämä opinnäytetyö tehtiin Harjavaltalaiselle Axe-Tech Oy:lle, joka on erikoistunut lasi-rakentamiseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää yritykselle alumiiniprofiilit, joita käytettäisiin lasitetun terassin kattoniskoissa sekä rungossa. Rungossa käytettävälle alumiiniprofiilille asetettiin vaatimus, että sen metrihinta tulisi olla noin puolet entisestä. Suunnittelun alussa päätettiin lähteä kehittämään profiilia aiemmin käytetyn profiilin kaltaiseksi. Profiilin muotoja yksinkertaistettiin, ulkomittoja suurennettiin ja profiili suunniteltiin sopivaksi kyseiseen käyttötarkoitukseen. Valmiista profiilista tehtiin tau-lukko, josta käy ilmi lumikuorman talvella aiheuttama profiilin taipuminen erikokoisissa terasseissa. Taipumien laskennassa käytettiin Autodesk Inventor 2011 -ohjelmaa. Suunnittelussa otettiin huomioon profiilin mahdollinen nurjahdus ja ihmisen aiheuttama pistemäinen kuorma katolla. Profiilin suunnittelun yhteydessä perehdyttiin myös materiaalin valintaan vaikuttaviin tekijöihin. Suunnittelun tuloksena syntynyt alumiiniprofiili täytti sille ennalta määritellyt kriteerit ja yritys alkaa teettää sitä Mäkelä Alu Oy:ssä. Opinnäytetyö käsittelee vain yhden alumiiniprofiilin suunnittelun, koska tilaaja suunnitteli muut terassin runkoon käytettävät profiilit ja osat itse.
Parvekesisustussuunnitteluyrityksen menestymisen mahdollisuudet Oulun seudulla
Ulkorakentaminen
Kotipihan puuterassit
Omakotitalon perusparannus
Taimiva-tuotemerkin tuotteistusprosessi
Venäläisten makumieltymykset : Lock-terassikalustesarjan soveltaminen venäläiseen makuun
Ruotsalaiset ovat kokeilemassa ulkokanojen pitoa (= free range)
Alumiiniprofiilit terassin kattolasien niskoihin ja kiinnitykseen : profiilien suunnittelu
Terasseja mittatilaustyönä
Oulu ei myönnä lupaa talvipatioille : kielteinen päätös voimassa ainakin ensi talven
Terassista on tullut ihan oikea ravintola
Viihtyisät pihat ja parvekkeet
Oma unelmapuutarhani
Konttikahvila Kalasatamaan
Miksi terassi on Oulussa patio?
Tämä insinöörityö pitää sisällään vuonna 1994 valmistuneen omakotitalon kuntoarvion sekä muutos- ja lisärakennussuunnitelmat. Työn tavoite on parantaa tilaajan omistaman kiinteistön asuinympäristön viihtyvyyttä. Kuntoarvion toteutuksessa hyödynnetään aistinvaraisen arvioinnin lisäksi mittalaitteita, kuten lämpökameraa ja kosteusmittaria. Rakenteiden mitoituksessa hyödynnetään Finwood 2.3 ja AutoCad 2013 -ohjelmistoa. Lisäksi käytettiin alan kirjallisuutta ja laskentaoppaita. Kuntoarviossa saatiin hyödyllistä tietoa parannustyön muihin vaiheisiin ja havaittiin lisäselvitystä vaativia kohtia. Perusparannussuunnitelmassa mitoitettiin terassin lasitus, joka saatiin toteutettua tilaajaan toivomalla tavalla. Lisärakennussuunnitelmassa suunniteltiin saunalliselle piharakennukselle rakennus- ja rakennepiirustukset, joita käytetään rakennuslupaa haettaessa.
Kukoistava keidas : pihan ja parvekkeen uusi loisto
Ideoiden kehittäminen pihatuotteiksi : Iisalmen Veturitallin ideakilpailu
Suuri terassikirja
Uusi liikeidea palvelumuotoilun keinoin : case Meriterassi
Panosta pintoihin
Helsingin keskustasuunnitelma : Töölönlahti - Terassitorialue
Miksi Oulusa ei ole terasseja elikä : pation tarina
Upeat terassit : ideoita suunnitteluun ja rakentamiseen
Turso : Hietalahden vanhan telakan uudelleenkäyttösuunnitelma
Patiot tekevät Oulun kesän : kaupungin keskustassa on kaikkiaan 30-35 terassia
Terassin ja parvekkeen ruukkutarha
Radisson Blu Hotel Oulu, Meriterassista lisäarvoa
Isä ja tytär Vesilinnan terassilla sunnuntai-kävelyllä ...
Pientalon laajennus : Lämpöeristetty lasiterassi kattotuolirakenteella
Onni Perolahti vaimonsa Eevan ja lapsiensa ...
Parveketupakoinnin aiheuttaman terveyshaitan arviointi
Terassi työn alle
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. 5, Terassi : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Palsta parvekkeella
Tutkimus ulkoaluieden järjestelyistä Suur-Helsingin alueella
Terrasser, balkonger og takhager = Terrasser, balkoner, taghaver og gårdhaver = Terassit, parvekkeet, kattopuutarhat ja patiot = Terrasser, balkonger, takträdgårdar & uteplatser
Terassi : Helsinki
Taivas kattona : al fresco asumisen tyylinä
Avotakka 2011 : 5.
Aukkolasitusratkaisujen kehittäminen
Ranta-aitan patiota purettu luvatta : viereisen makasiinin yrittäjä tunnustaa olleensa asialla
Ravintola Fransmanni Rovaniemen kesäterassin palvelut asiakkaiden silmin
Lasikuisti
Pala maata, pala taivasta
Terassi tuli taloon
Rantakadun patioiden sijainnit nyt sovittu
Terassiopas
Terassikausi alkaa
Parveke kesähuoneena
Rakentajakoulu [18 Lasikuisti]. 18, Lasikuisti
Kotipuutarha : Terassin ja parvekkeen ruukkutarha
Uudista puutarhaasi : unelmien pihan suunnittelu ja toteutus
Opinnäytetyön aiheen valinnan taustalla on tekijän pitkä työkokemus kesäterassiravintolatoiminnasta. Aihe osoittautui mielekkääksi siitä syystä, että tutkimuksessa käsiteltäviä asioita on tutkittu vähän, mutta niiden vaikutus kesäterassiravintolatoimintaan on todella suuri.  Työ on rajattu koskemaan pelkästään Lappeenrannassa toimivaa laivaravintola Prinsessa Armaadaa. Aiheesta saa irti myös yleistä näkökulmaa kausiravintolatoimintaan. Opinnäytetyö on toteutettu  tapaustutkimuksena, jossa on yksi Case yritys, Laivaravintola Prinsessa Armaada. Työssä tarkastellaan vuosien 1997-2003 ravintolan myyntitilastoja rinnan kyseisen ajanjakson säätilastojen ja tapahtumakalenterien kanssa.   Tutkimus selvittää sään suhdetta muihin terassimyyntiin vaikuttaviin tekijöihin. Työssä tutkitaan, kuinka suuri on terassiravintolan sään ja myynnin välinen riippuvuussuhde eri sesongin aikoina. Tutkimuksessa selvitetään myös viikonpäivien, kesätapahtumien sekä palkkapäivien vaikutusta myyntiin. Tutkimuksen lopputuloksena on syntynyt niin sanottu sääjohtamisen toimintamalli, joka helpottaa sääalttiin kausiravintolan operatiivisen johdon toimintaa.  Tutkimuksen mukaan kulloinkin vallitseva lämpötila on terassiravintolan merkittävin myynnin tekijä. Vaikka auringonpaiste ja lämmin ilma kulkevatkin usein käsi kädessä, on nimenomaan lämpötila ratkaisevampi suure. Sään jälkeen suurimmat terassiravintolan myyntiin vaikuttavat tekijät ovat ihmisen sosiaaliseen kalenteriin kuuluvat viikonpäivien vaihtelut sekä alueen kesätapahtumat.
Kelluvat lattialaatat ja terasseihin liittyvien asuntojen alapohjat
Terassin kehittäminen :  Case: Finlaysonin Palatsi
Hienot puuterassit
Oulussa on patioita joka lähtöön
Tiivistelmä.
Asiakaslähtöisen terassikonseptin kehittäminen : kehityssuunnitelma ravintola Yokille kesäksi 2013
TM Rakennusmaailma vuosikerta DVD 2013 : vuosikerta 2012
Ulkoterassin toiminnan kehittäminen : case: Joensuun Teatteriravintola
Rakentajakoulu. 18, Lasikuisti
Terrasser, balkonger och innergårdar = Balkonger og terrasser = Terrasser og altaner = Terassit, parvekkeet ja patiot
Lumesta talviterassi
Terassit puurakentamisen hittituote
Kestävä laatoitus ja päällyste
