http://www.yso.fi/onto/yso/p16187 pakollisuus
pakollisuus pakollisuus
Vastentahtoinen yrittäjyys
Rakennustuoteasetus
Yksintulleet pakolaislapset ovat saapuneet kohdemaahan ilman vanhempiaan tai muita huoltajiaan ja ovat siten erityistarpeet omaava muuttajaryhmä. HALATEN-projektissa tuetaan Suomeen yksin tulleiden maahanmuuttajanuorten kotoutumista Varsinais-Suomessa. Siirtolaisuusinstituutti järjesti yhteistyössä Turun ammattikorkeakoulun kanssa 23.4.2014 hankkeen asiantuntijaseminaarin "Haavoittuvasta lapsuudesta ehjään aikuisuuteen", jossa nuorten elämätilannetta ja asemaa käsiteltiin monipuolisesti eri tutkija- ja asiantuntijanäkökulmista. Kädessäsi on seminaarin pohjalta tuotettu julkaisu, johon on koottu asiantuntijapuheenvuorojen teemat samoihin kansiin. Julkaisu kertoo yksintulleiden nuorten kotoutumisen kokemuksista eri näkökulmat huomioiden; sekä nuorten että jo aikuistuneiden, samoin kuin heidän kanssaan työskentelevien ammattilaisten kuvaamana. HALATEN-projektin tavoitteena on lisätä yhteistä, moniammatillista kohtaamista ja keskustelua yksintulleiden pakolaislasten tilanteesta Suomessa.
Haavoittuvasta lapsuudesta ehjään aikuisuuteen
Työttömyys ja työttömyysturva : pohdiskelua keskeisistä ongelmista
Kaksikielisessä Suomessa tuulee
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 161-165).
Tiivistelmä.
Vapaaehtoinen ruotsi on hyvinvointietu : suomenkielisten näkökulma kielipolitiikkaan
