http://www.yso.fi/onto/yso/p16137 öljynjalostus
öljynjalostus öljynjalostus
Kremlin korttia käytettiin kaasu- ja jalostamopeleissä
Rikinpoisto öljynjalostuksessa, reaktiot ja reaktiomekanismit
Orgaanisen kemian perusteet ja sovellutukset
Yrttien jatkojalostukseen soveltuvan tislaimen suunnittelu ja toteutus
Ammoniumkloridi Porvoon ja Naantalin jalostamoiden vetyverkoissa
Neste kömpii leikkauspöydälle
Öljynjalostusta Porvoon mitalla
Neste : öljystä muoveihin
Biopohjaisen lisäsyötön soveltuvuus lämpökatalyyttiseen  krakkausyksikköön
Oili : Neste Oilin henkilöstölehti
LCF–katalyytin aktiivisuuden ja lisäysten seurannan kehittäminen
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tarkoituksena tutkia Neste Oilin Porvoon jalostamon tuotantolinjalla 4 sijaitsevan pohjaöljy-yksikön tyhjötislauskolonnista tuotteena saatavan raskaan kaasuöljyn (LCF KART) vesipitoisuutta. Työn lopputuloksena oli valitun vesimääritysmenetelmän kehittäminen tutkittavalle näytteelle luotettavammaksi ja toistettavammaksi. Aloitettaessa työtä jalostamon laadunvalvontalaboratorio suoritti näytteen vesipitoisuuden analysoinnin volumetrisella Karl Fischer -titrausmenetelmällä ISO10336, jolla oli saatu varsin suuria vesipitoisuuksia LCF KARTille, eikä samasta näytepullosta saatu kovin toistettavia tuloksia, jolloin analyysitulosten luotettavuuskin oli heikkoa. Työssä haluttiin selvittää näytteen todellinen vesimäärä myös siitä syystä, että suuren kosteuspitoisuuden epäiltiin olevan mahdollisena tekijänä lämmönvaihtimien koksaantumiseen prosessissa. Volumetrisen menetelmän lisäksi vertailuun otettiin kulometrinen KF-titrausmenetelmä ISO12937 eli ns. uunimenetelmä. Kummallakin vesimääritysmenetelmällä tehtiin vertailumittauksina tunnetun veden lisäyksiä tutkittavaan näytteeseen, jotta pystyttiin havaitsemaan erot menetelmien välillä ja se, kuinka paljon vettä kummallakin menetelmällä voitiin määrittää kokeellisesti teoreettiseen lisättyyn veteen nähden. Mittauksissa tutkittiin myös erilaisten näytteen esikäsittelyjen vaikutuksia huoneenlämpötilassa kiinteän näytteen vesipitoisuuteen, jotta voitiin vähentää näytteeseen ilmasta absorboituvaa kosteutta ja siten virheellisiä mittaustuloksia. Uunimenetelmällä tutkittavan näytteen vesipitoisuudet olivat volumetriseen menetelmään verrattuna huomattavasti pienempiä ja menetelmän toistettavuuskin oli parempaa luokkaa. Havainnon perusteella päädyttiin ottamaan laboratoriossa käyttöön uunimenetelmä raskaalle kaasuöljylle, jota lähdettiin kehittämään näytteelle sopivaksi etsimällä sille optimaalisinta ajolämpötilaa väliltä +90..250 °C. Lopputuloksena päädyttiin valitsemaan näytteelle 160 °C:n lämpötila, joka ei ollut enää liian alhainen tukkimaan laitteesta näytteen injektioruiskua, muttei myöskään liian korkea ryöpsäyttämään näytettä. Työssä määritetyistä mittaustuloksista oli havaittavissa, että LCF KARTin oletettavasti hyvin alhainen vesipitoisuus ei ollut syynä prosessin ongelmiin. Laboratoriolle tehtiin työn päätyttyä ehdotus suorittaa raskaan kaasuöljyn vesipitoisuuden määritys ensimmäisenä analyysinä sekä muuttaa näytteen sulatustapa tapahtuvaksi jatkossa lämpökaapissa.
Neste : yrityslehti Nesteen kumppaneille
Punaherukan, porkkanan ja kangastatin raskasmetallipitoisuudet Neste Oy:n tuotantolaitosten ympäristössä Porvoon mlk:ssa
Suomi on mallimaa biomassojen jalostaminen ja hyödyntämisessä
Hydrauliöljysuodattimien kierrätys ja öljyjen käsittelyn parantaminen
Teksas on valmis öljyn juhliin
Neste tutkii uutta öljynjalostuksen tekniikkaa : LEKA-krakkausteknologialla entistä parempaa bensiiniä
Tipoittain
Neste Oil Oy:n johtaja Pekka Tuovinen : tapaturmien vähentäminen vaatii rajua kulttuurin muutosta
Maakaasu - luonnonkaasu : opettajan vihko
Vuosikertomus ..
Porvoon öljynjalostamon vedyn tuotannon optimointi
Luistava historia
Alkuperäiskansat ja öljy : seminaariraportti
Raskasmetallikartoitus Neste Oy:n Porvoon tuotantolaitosten ympäristössä seinäsammalen avulla kesällä 1991
Heijastuksia : Nesteen teknologiakeskuksen 25 vuotta
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö tehtiin Porvoon öljynjalostamon kehitysosaston toimeksiantona. Tavoitteeksi asetettiin Porvoon öljynjalostamon vetytaseen laskeminen ja vedyn tuotannon optimointi vastaamaan vedyn kulutusta. Vetytaseen laskeminen on edellytys jalostamon vedyn tuotannon optimoinnille. Tässä työssä jalostamon prosessien seurantajärjestelmään (TOP) luotiin muuttujat, jotka antavat reaaliaikaista tietoa vedyn tuotannosta ja kulutuksesta 100-prosenttisena vetynä.    Vetytaseen laskemisessa käytetään olemassa olevia vetykaasun massavirtausmittauksia ja analysaattoreita. Analysaattorit mittaavat vetykaasun moolimassaa ja puhtautta vedyn suhteen mooliprosentteina. Vedyn tuotannon optimointi tarkoittaa vedyn tuotannon ja kulutuksen tasapainoa niin, että verkon paineensäätö polttokaasuverkostoon on minimoitu.    Porvoon öljynjalostamolla on neljä tuotantolinjaa, jotka sisältävät yli 40 prosessiyksikköä. Jalostamon raakaöljyn jalostuskapasiteetti on noin 200 000 barrelia päivässä. Prosessiyksiköistä kolme on vetyä tuottavia, ja 14 prosessiyksikköä tarvitsee vetyä erilaisten reaktioiden aikaansaamiseksi.
Lähteiltä tuotteiksi : öljyn tie
Nyt tulevat Clearfield-kevätrapsit ja satoisat syysrapsit
Optio 2000 : tuotetuntemus
Seisokkisuunnittelu- ja toteutus
Villejä ideoita kestävän kehityksen pohjaksi
Öljypellavan viljelytekniikka
Shellisti : Oy Shell ab:n kauppiaslehti
Neste monipuolistui kansainvälistymällä
Öljynjalostuksen keskeinen termistö
Muurinmurtaja
Kevätrapseissa hybridilajikkeiden suosio kasvaa
Poliitikko Nesteessä
MHC kaasuöljyn tislaus ja MCH kaasuöljyn online-GC:n tislauskäyrän korrelointi ASTM-laboratorioanalysaattoriautomaatin tislauskäyrään
Pohjaöljy-yksikön tyhjiön raskaan kaasuöljyn vesimääritysmenetelmät
Töitä väännettiin 23 vuorokautta 2200 ihmisen voimalla : Porvoon jalostamon uuden ajan seisokissa satsattiin laatuun
BAT-päätelmien vaikutukset öljynjalostamon päästöjen  tarkkailuun ja mittauksiin
Bulkkituotannosta apteekkitavaraan
Lähteiltä tuotteiksi - öljyn tie
Tutkimus tutuksi : maatalouden tutkimus- ja tuotantopäivät Jokioisissa Maatalouden tutkimuskeskuksessa (MTTK) 2.-4.8.1988
Perusöljyä valmistavan VHVI-yksikön  tuotteiden optimointia
Pellavan viljelyn ja jatkojalostuksen kokonaisvaltainen hyödyntäminen Forssan ja Someron talousalueilla 1995-97 : projektin loppuraportti
"Suomi on vaarassa" : Länsivaltain reaktiot suomalaisen öljynjalostamon perustamiseen 1950-luvun alussa
Tiikeri : asiakaslehti
Mr. Richards ja pariisilaispääoma : suomalaisen öljynjalostuksen kätilöt
Öljysheikit
Öljynjalostuksen raakaöljystä poistama rikki ja sen käyttö tulevaisuudessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, miten erilaiset parafiiniset öljykomponentit käyttäytyvät fossiilisen dieselöljyn ja liuottimien kanssa. Tavoitteena oli tutkia, millaisia seossuhteita voitaisiin tulevaisuudessa hyödyntää dieselin valmistuksessa. Työn toimeksiantajana oli suomalainen öljyalan yhtiö Neste Oil Oyj, ja työn käytännön osuus suoritettiin Neste Oilin Naantalin jalostamon laadunvalvonnan laboratoriossa. Työn aikana käytettiin hyväksi laadunvalvontalaboratorion henkilökunnan asiantuntemusta omalta alaltaan. Työssä tutkittiin kahden eri parafiinisen dieselkomponentin, NExBTL:n ja GTL:n vaikutusta kesä- ja talvidieselin sekä kahden liuottimen keskeisimpiin ominaisuuksiin eri seossuhteilla. Lähtöajatuksena oli, että tulevaisuudessa parafiinisia komponentteja tultaisiin sekoittamaan liuottimien kanssa tai käyttämään sellaisenaan yhtenä valmiin dieselöljyn komponenttina. Näin saataisiin täytettyä lain vaatimuksia uusiutuvien energiavarojen käytöstä, sekä parannettua fossiilisen dieselöljyn tiettyjä ominaisuuksia ja ympäristöystävällisyyttä. Parafiinisten komponenttien käytöstä saadaan myös hyötyä lopputuotteen verotuksessa. Lähtöaineista ja seoksista eri seossuhteilla mitattiin dieselöljyjen keskeisimpiä ominaisuuksia, kuten tiheyttä, rikkipitoisuutta, aromaattipitoisuutta, tislautuvuutta, viskositeettia, setaanilukua, samepistettä ja suodatettavuutta. Mitatuille tuloksille laskettiin vastaavat laskennalliset arvot, joiden avulla pystyttiin määrittämään keskimääräinen laskennallinen virhe, jota voidaan hyödyntää tuotannon suunnittelussa. Työstä saatiin käyttökelpoisia tuloksia, joista on hyötyä tulevaisuuden tuotannon suunnittelussa. Mitatuista seoksista tuotantoon soveltuvat kesädieselin seokset kummallakin parafiinisella komponentilla, ja talvidieselin seos NExBTL:n kanssa. GTL:ää voidaan käyttää parafiinisena komponenttina yhdessä liuottimien kanssa, jos GTL:n tilavuusosuutta seoksessa lisätään. Analysoinnista saatujen mittaustulosten perusteella määritetyt kaavat ja niiden laskennalliset virheet soveltuvat myös hyvin tuotannon suunnittelun työkaluksi.
Helmi-öljypellava
Tuotetuntemus
[Tasavallan Presidentin vierailu Ranskassa 24.10.-4.11.1962] : Tasavallan Presidentin puhe Pariisin kauppa- ja teollisuuskamarin vastaanotolla 26.10.1962
Biopolttoaineiden ja biokomponentteja sisältävien moottoripolttoaineiden valmistaminen muuttuu jatkuvasti perinteiset öljynjalostusyhtiöt joutuvat jatkuvasti muuttuvien säädösten vuoksi pohtimaan uusia keinoja vähentääkseen polttoaineista muodostuvia kasvihuonekaasupäästöjä. Raaka-öljyn saatavuus, hinta ja sen sisältämät korkeammat kasvihuonekaasupitoisuudet ajavat myös perinteistä öljyteollisuutta kohti puhtaampaa ja kestävämpää tulevaisuutta. Työn tavoitteena oli havainnollistaa ja tuoda selkeyttä biokomponentteja sisältävän moottoripolttoaineen valmistusprosessiin. Työssä pyrittiin esittämään parannusehdotuksia prosessin kehittämistä varten. Tämän työn tarkoituksena oli lisäksi käydä läpi Neste Oilin Naantalin jalostamolla työskentelevien sidosryhmien tehtäviä, jotka liittyvät biopolttoaineiden valmistusprosessiin. Keskeisimpinä tuloksina tälle työlle voidaan pitää valmistusprosessin kuvausta sekä tämän hetkisen lainsäädännön asettamien haasteiden esille tuomista moottoripolttoaineita valmistettaessa. Työssä löydettiin valmistusprosessin reaaliaikaistamiseen liittyviä haasteita ja ongelmia, joita kaikkia ei pystytä tällä hetkellä ratkaisemaan ilman investointeja. Jatkuvasti muuttuva lainsäädäntö ja Euroopan Unionin alueella muuttuvat asetukset ja uudet ilmastotavoitteet tulevat jatkossakin muuttamaan perinteisten öljynjalostajien toimintakenttää ja toimintatapoja ja sitä kautta tämän työn keskeisten lainsäädäntöön ja asetuksiin liittyvien asioiden päivittäminen on tärkeää ja itse valmistusprosessin lisäkehittäminen vaatii vielä paljon työtä ja selvittämistä. Seuraavana tärkeänä tavoitteena olisi pystyä kehittämään logistiikkaketjua sellaiseen suuntaan, että valmistuneita polttoaine-eriä pystyttäisiin varastoimaan kauemmin, jotta analysointi ja reaaliaikainen bio-osuus pystyttäisiin kohdistamaan oikealle erälle silloin kun erä menee jakeluun.
Bioöljyjalostamon investointiedellytykset Etelä-Pohjanmaan maakunnassa
Uudet tekniikat ympäristöteknologiassa : seminaariesitelmät 2003
Öljypeli
Neste sai tunnustusta ympäristöosaamisestaan
Höyrykattila BF-6105 lukitusten koestusohje
Valo-kevätrypsi
Suomalaiset öljymarkkinat idän ja lännen välissä
VTT etsii vaihtoehtoa soodakattiloille : synteettistä öljyä sellun jäteliemestä kaasun avulla
Naantali - Armonlaaksosta öljykaupungiksi : 50 vuotta öljynjalostusta Suomessa
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Öljy-yhtiö jota kelpaa myydä
Lisää rypsiä
Neste Oilin vihreä unelma
Neste Oy:n Porvoon jalostamolla turvallisuus on ykkösasia
Tasavallan Presidentin Leaders-lehdelle myöntämä haastattelu 6.10.1980
Tislauskolonnin pohjaosan likaantumisen vähentäminen sisärakenteita muuttamalla
Minttututkimus Suomessa : minttuseminaari, Jokioinen 8.12.1999 = Mint research in Finland : symposium on mint research, Jokioinen, 8.12.1999
Tiennäyttäjä : Porvoon öljynjalostamon työntekijät ry:n julkaisu
Uusia pellavalajikkeita testattiin suorakylvössä
Biopolttoaineiden valmistusprosessin kehittäminen Naantalin jalostamolla
Nesteen ympäristöraportti sai kiitosta
Modernilla jalostuksella lisää satoa rypsiin
Muutokset Nesteen voimanlähde
Maailman tärkein kauppatavara synnyttää sotia, pyörittää pyöriä ja luo hyvinvointia : Pohjanmeren öljyinvestoinnit kiinnostavat
Dieselin seosten ominaisuudet
Ympäristöasiat hoidettava hyvin ja kustannustehokkaasti
Lähteiltä tuotteiksi : öljyn tie : työ- ja tehtäväohjeet
Neljäkymmentä vuotta suomalaista öljynjalostusta
Alkylointiyksikön neutralointi- ja puhdistusprosessin kehittäminen
Suomen kemianteollisuus
Vahva kumppanuus syntyy kiinteällä yhteistyöllä
Valittujen asiakassegmenttien kehitysnäkymät
Vihreä vallankumous
Pienuuden ekonomia
Tiivistelmä.
Mannerjalustatyöryhmän uutiset 2001
Suurseisokin logistiset ratkaisut
Reformointiyksikkö
Aktiivijalostaja : Nesteen öljynjalostuksen sisäinen tiedotuslehti
EII-laskenta online-mittauksena
Refine : Neste Oilin sidosryhmälehti
Vetyverkon operointiohje
Nesteen säätiön apurahoilla syntyy väitöskirjoja ja parempia prosesseja
Raakaöljy ja öljyn jalostaminen
