http://www.yso.fi/onto/yso/p16108 pidennys
pidennys pidennys pitennys pidentäminen
Varallisuus ja eläkkeelle siirtyminen
Ilo kehittyä ja voida hyvin työssä yli 50-vuotiaana : yksilö-, työ- ja työyhteisöpsykologian tieto- ja ideakirja työhyvinvoinnin edistämiseksi
Suomessa pitkään voimassa ollut sääntely kauppojen aukioloajoista päättyi 1.1.2016 liikeaikalain kumoamiseen. Tämä antoi kaupoille tilaisuuden laajentaa aukioloaikojaan mielensä mukaan. Kuitenkin oli tärkeää, että uudet aukioloajat olisivat myös taloudellisesti kannattavia eikä vain uusi kuluerä. Tämä opinnäytetyö käsittelee kysymystä jatkettujen aukioloaikojen kannattavuudesta. Tutkimuksen kohteeksi on valittu kaksi satakuntalaista market- tyyppistä myymälää, jotka monien muiden tavoin laajensivat aukioloaikojaan vuoden alussa. Tutkimus tehtiin kvantitatiivisin menetelmin. Myymälöiden taustaraporteista kerättiin aineistoa myynnin jakautumisesta päivän eri tunneille. Tärkeänä aineistona toimi myös myymälöiden kuukausikohtaiset tuloslaskelmat, joita verrattiin edellisen vuoden vastaavien kuukausien tuloslaskelmiin. Näiden perusteella tehtiin johtopäätöksiä pidennettyjen aukiolojen kannattavuudesta. Teoreettisessa osassa käsiteltiin kannattavuutta ja sen mittaamista. Esiteltiin kannattavuuden keskeisiä tunnuslukuja ja katetuottolaskentaa. Katetuottolaskelmat päätettiin ottaa työkaluksi jatkettujen aukioloaikojen kannattavuuden arviointiin, sillä keino on yksinkertainen ja toimiva. Teoriaosuudessa esiteltiin myös tuloslaskelman kaava sekä se, mistä kaavan rivien tiedot tulevat. Opinnäytetyön tutkimusosuus tehtiin analysoimalla myymälöiden myyntiraportteja ja kuukausittaisia tuloslaskelmia. Jatkettujen aukioloaikojen kiinteiden kustannusten selvittämiseksi haastateltiin ketjun esimiestä ja ketjun kiinteistöstä vastaavia esimiehiä. Kun kiinteät kustannukset aukiolotunnille oli laskettu, oli luontevaa käyttää kate-tuoton kaavaa kannattavuuden arvioinnissa. Molemmille myymälöille tehtiin omat laskelmat tammi-, helmi-, ja maaliskuulle. Katetuottolaskelmien mukaan molemmat myymälät ovat keränneet jatkettuna aukioloaikanaan tarpeeksi myyntiä kattamaan siitä aiheutuvat kustannukset. Myymälä A:lle myöhäisillan tunnit ovat olleet kannattavampia kuin myymälä B:lle. Tuloslaskelmat kuitenkin kertoivat myymälä B:n tuloksen heikentyneen edellisvuotisesta jokaisena tutkimusvälin kuukautena. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että aukioloaikojen pidentäminen oli kannattava päätös molemmissa tutkimuksen kohteena olevissa myymälöissä.
Kriisin jälkeen
Eläkkeelle siirtymisen kynnyksellä : eläkkeellesiirtymisilmiön monitasoinen tarkastelu
Puualan artesaanitutkinnon osaamis- ja työllisyyskartoitus : kyselytutkimus puualan yrittäjille
Työ on ilomme
Hyvä työ, pidempi työura : toimintamalli ja työkalut : Työkyky-talo, Yksilö-tutka 2.0, Työpaikka-tutka 2.0
Organisaatioiden ikäpolitiikat : strategiat, instituutiot ja moraali
Myöhemmin eläkkeelle : selvityksiä ja laskelmia
Työurien pidentäminen ja työhyvinvoinnin edistäminen : valtionhallinnon työhyvinvointiohjelman arviointi
Nuoret töihin!
Pardian puheenjohtaja Antti Palola : nuorten syrjintä ja ikärasismi pilaavat työuran pidennyksen
Koulutuksesta välineitä yksilön työuran pidentämiseen : koulutuksen ajallisten vaikutusten tarkastelu
Kuorma-ammusmittausjärjestelmän käyttöiän jatkaminen
[Kirja-arvostelu]
Onko hyvinvointivaltiolla tulevaisuutta?
Työeläkejärjestelmän uudistamisen tavoitteiden mittaaminen : taustaselvitys työuraryhmälle
Puheenjohtajalta
Uudistava johtaminen: tukea pienten ja keskisuurten yritysten kehittämiseen työurien pidentämiseksi
Lypsykauden pidentämisestä hyötyjä
Työurat pitenevät : Veto-ohjelman indikaattorit II
Pitkän iän salaisuutta etsimässä : elämän pidentämisen mahdollisuus myöhäiskeskiajan ja renessanssin lääketieteessä
Tiivistelmä.
Tämä opinnäytetyö tehtiin puolustusvoimien Räjähdekeskukselle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää vanhan kuorma-ammusmittausjärjestelmän toimintakunto ja kartoittaa toimenpiteet, joilla sen käyttöikää voidaan jatkaa. Työn tavoitteena oli löytää toimenpiteet, joilla varmistetaan kuorma-ammusmittausten vähimmäisvaatimusten toteutuminen tulevassa testaustoiminnassa. Mittausjärjestelmän laitteet tarkastettiin ja niiden toiminta testattiin. Varaosien saatavuus selvitettiin ja laiterikkojen varalta kartoitettiin korvaavia laitteita tilaajan mitta-laitekannasta. Työssä haastateltiin mittauksia suorittavia ja niiden tuloksia analysoivia henkilöitä, sekä testaustoiminnan suunnittelu- ja johtohenkilöstöä. Tuloksena todettiin, että pahimmassakin vikatapauksessa mittausten vähimmäisvaatimukset voidaan työssä esitettyjä toimenpiteitä noudattaen toteuttaa. Järjestelmän täydellisen toimintakapasiteetin varmistaminen edellyttää kuitenkin jatkokehitystä akustisen paikannuksen osalta. Kehittämisen lähtökohdaksi voidaan ottaa opinnäytetyössä esitetyn trilateraatio- tai iterointimenetelmän toteuttaminen käytännössä, jollakin tarkoitukseen soveltuvalla matemaattisella analysointisovelluksella.
Ihminen 2.0 : geneettisen valikoinnin ja parantelun eettiset kysymykset
Organisaation ikäpolitiikat : strategiat, instituutiot ja moraali
SATA-komitea ja koko sosiaaliturva Soininvaaran käsittelyssä
Aukioloaikojen pidentämisen vaikutus kahden Satakunnassa toimivan market-tyyppisen myymälän kannattavuuteen
Työurien pidentämiseen vaikuttavat tekijät Helsingin kaupungin liikuntavirastossa
Työajan pidentämisessä ei ole järkeä. Se ei paranna työllisyyttä tai työn tuottavuutta. Näin ajattelevat SAK:n valtuuston jäsenet Kim Savolainen ja Tuula Kuohula..
Uran uusi mitta
Sata-komitea : miksi asioista päättäminen on niin vaikeaa
Työajan sijaan lisää töitä
Työurat pidemmiksi : työeläkejärjestelmän kehittämisvaihtoehtojen tarkastelua : työurien pidentämistä selvittävän työryhmän raportti
