http://www.yso.fi/onto/yso/p16199 espanjalaiset
espanjalaiset espanjalaiset
Pakkasen pakolaiset : : tarinoita Aurinkorannikolta
Tyttö ja valkoinen hevonen : jännitysromaani
Keskisuomalaisia matkailupaketteja espanjalaisille matkailijoille
Espanjalainen rouva : MP3
Uuden Espanjan valloituksen totuudenmukainen historia : [Tenochtitlánin ja Meksikon valloituksessa mukana olleen sotilaan kertomus atsteekkivaltion tuhosta]
Don Quijoten maassa : reportaasi Espanjasta
Mies parhaassa iässä : Mikko Laakso 40 vuotta 9.10.2003
Komentajakapteeni
Kolonialismia ruoan avulla
Kuolema iltapäivällä
Suomen eksotiikka puree Iberian niemimaalla
Maailmanhistoria. 12, Amerikka ja espanjalaiset valloittajat
Aah nyt syömässä mä ymmärsin suomessa : kahden espanjankielisen suomenoppijan kielellinen kehitys
Espanjalaisten matkailijoiden mielikuvat ja kokemukset Suomesta matkailumaana
Rosali on ehdoton
Pakkasen pakolaiset : tarinoita aurinkorannoilta
Koloniaalisen lääkintäkulttuurin kasvitiede : sukupuoli, auktoriteetti ja luonnonhistoria Espanjan ja Portugalin imperiumeissa
Varakuningaskunnasta tasavallaksi : Perun historia koloniaaliselta ajalta 1900-luvulle
Lunta ja yksitoista muuta kertomusta Etelä-Espanjasta
Joensuussa asuvien espanjalaisten nuorten suomikokemuksia
Fiesta : romaani nykypäivien Espanjasta
Espanjalaisten matkanjärjestäjien  Suomi-tarjonta ja niiden esitteiden luomat mielikuvat
Andien alkuperäisväestö ja siirtomaa-ajan kirjallinen kulttuuri
Rosalin sininen talo
Mies kuumasta : MP3
Flamencon sydäntä sylintäydeltä
Suomeen saapuvien espanjalaisten ja  saksalaisten matkailijoiden  kuluttajakäyttäytyminen ja kulttuuriset  erityispiirteet
Kuningasten jälkeläinen
Ihania ihmisiä ja hirveitä hyttysiä! : Suomi on espanjalaiselle hyvä matkailumaa
Työskentely Espanjassa.opas Espanjaan muuttavalle /
Maantiede ja löytöretket : kertomus siitä miten maa on tullut tunnetuksi ja maantiede kehittynyt. 2, Suurien löytöretkien aikakausi
Vuoren huipulla, viidakon kätkössä
Kansakuntien vaiheet : maailmanhistoria vanhasta ajasta nykypäiviin. III osa, Länsi-Eurooppa
Uuden Galician valloitus
Suomalaista luontoa ja luontoelämyksiä espanjalaisille : Keskisuomalainen matkailutuote
Ravintola Kielan ja Papana Pupin juomatarjonnan kansainvälistäminen
Joulupukki kiinnostaa erityisesti brittejä, italialaisia ja espanjalaisia : [haastattelu]
Espanjalainen rakastaja
Espanja : Maa ja sen kansa
Työn aihe syntyi omakohtaisesta Espanjan ja sen kulttuurin tuntemuksesta ja halusta tehdä työ liittyen jotenkin aiheeseen. Työn toimeksianto tuli Espanjassa toimivalta incoming-yritykseltä Viandantelta. Aihe työlle muotoutui lopulta toimeksiantajan suunnitelmasta tuoda espanjalaisia matkailijoita Suomeen. Tavoitteena oli kehittää kestävän matkailun periaatteiden mukaisia matkailupaketteja espanjalaisille matkailijoille Helsinkiin. Helsinkiin kohteena sisältyy työssä myös Uusimaa ja muut lähialueet. Lähtökohtana oli paketoida kohdealueen jo valmiita ja myös joitakin uusia matkailutuotteita espanjalaisia palveleviksi kokonaisuuksiksi. Työssä hyödynnettiin espanjalaisesta ja suomalaisesta kulttuureista kertovaa kirjallisuutta, joita verrattiin toisiinsa. Pakettien suunnittelua varten tutustuttiin matkailutuotteeseen ja tuotteistamiseen liittyvään teoriaan sekä Helsingin ja lähialueiden matkailutarjontaan.Työssä käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Luotiin sähköpostikysely, joka lähetettiin toimeksiantajan 125 kontaktihenkilölle, joista 66 henkilöä vastasi, mikä antoi vastausprosentiksi 53. Kyselyn tulosten pohjalta valittiin segmentti 31-40-vuotiat, jolle matkailupaketit tuotettiin. Ajatuksena on tehdä Helsingistä ympärivuotinen kohde espanjalaisille matkailijoille. Tästä syystä tuotettiin kolme eri matkailupakettia, kaksi kesäkaudelle ja yksi talvikaudelle. Matkailupaketit ovat ehdotuksia niin toimeksiantajalle kuin tuleville asiakkaillekin. Työn tavoitteena oli tuottaa kestävän matkailun mukaisia matkailupaketteja. Paketit on suunniteltu yksittäisille matkailijoille tai pienille ryhmille. Niiden aiheena on tutustua Suomen luontoon ja kulttuuriin. Espanjalaiset matkailijat yöpyvät yksityisessä omistuksessa olevissa hotelleissa ja mökeissä, he ruokailevat suomalaisissa ravintoloissa ja kulkevat yleisillä kulkuneuvoilla, pyöräillen ja jalkaisin. Työn toivotaan auttavan toimeksiantajaa uutta yritystä perustettaessa ja myös ehdotettujen matkailupakettien olevan perusta tuleville matkoille Helsinkiin.
Opinnäytetyössä selvitetään sitä, miten Suomessa käyneet espanjalaiset ovat kokeneet Suomen ja minkälaisia mielikuvia heillä on ollut Suomesta ennen matkaansa. Näihin kysymyksiin koetetaan löytää vastauksia haastattelujen avulla kysymällä heidän odotuksiaan ja ennakkokäsityksiään Suomesta. Lisäksi tiedustellaan pitivätkö nämä mielikuvat paikkaansa vai kokivatko he Suomen erilaisena kuin olivat etukäteen olettaneet.     Espanjalaisten matkailu Suomeen on lisääntymässä ja siksi on tärkeää tietää mitä he Suomesta hakevat ja minkälaisia mielikuvia heillä on Suomesta. Jos mielikuvat osoittautuvat kovinkin vääristyneiksi, voitaisiin niitä markkinoinnin ja lisäinformaation avulla muokata vastaamaan paremmin todellisuutta.     Viitekehyksessä käsitellään matkailua yleisellä tasolla ja paneudutaan erityisesti Suomen matkailumarkkinointiin ja Suomi- sekä Helsinki-brändiin. Lisäksi kerrotaan rajahaastattelututkimuksesta ja sen tuloksista ja tarkastellaan erityisesti Suomeen tulevien espanjalaisten määriä, motiiveja ja rahankäyttöä. Lisäksi viitekehyksessä paneudutaan espanjalaisten matkailutottumuksiin ja matkailunkehitysnäkymiin Espanjassa.    Tutkimushaastatteluihin valittiin eri-ikäisiä espanjalaisia, jotka olivat olleet Suomessa joko työ- tai vapaa-ajan matkalla. Haastateltavia oli yhteensä kymmenen, joista seitsemän oli miehiä ja kolme naisia. Haastattelut tehtiin espanjaksi ja ne toteutettiin keväällä ja syksyllä 2008 sekä Espanjassa että Suomessa.     Haastatteluista käy ilmi, että suomalaisia pidetään yhä Espanjassa hiljaisina ja ujoina, mutta todellisuudessa suomalaiset koetaan myös ystävällisiksi ja avuliaiksi. Lisäksi Suomen luonto, maisemat ja sääolot, sekä etenkin lumi, ovat tärkeitä espanjalaisille ja houkuttavat heitä Suomeen. Tutkimuksen perusteella Suomen kannattaisikin olla enemmän näkyvissä Espanjassa ja tuoda selkeämmin esiin näitä espanjalaisia viehättäneitä ominaisuuksia. Tärkeä tutkimustulos on myös se, miten espanjalaisten matkailu on muuttumassa ja matkoja varataan yhä enemmän itsenäisesti ilman matkatoimistoa. Tällöin Internet on tärkeässä asemassa sekä myynti- että tiedonhakukanavana ja tätä voitaisiin myös hyödyntää entistä paremmin suomalaisissa matkailuyrityksissä.
Kahden kulttuurin yhteentörmäys
Kirjeitä kuninkaalle
Lumipalloja ja appelsiineja : talvi Mallorcalla
Matkailupaketteja espanjalaisille matkailijoille Helsinkiin
Espanjalainen rouva
Etnisyyttä etsimässä Espanjassa ja Latinalaisessa Amerikassa
Espanjan osuus kolmikymmenvuotisessa sodassa Böömin kapinasta Regensburgin vaaliruhtinaspäiviin (1618-1630)
Asteekkien valloitus rivimiehen näkökulmasta
Espanjan siirtomaahallinnon synty ja inkat 1500-luvun Perussa
Maailman nähtävyydet. 6
Jumalten kyyneleet ja Malinche
Espanjalaiset toivovat tasokkaampia hotelleja
Eksotiikkaa valkoisella lumella : espanjalaiset tulevat liikunnanohjaajat talviliikunnan lumoissa Kuusamossa
Espanjalainen rouva : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Herrasmiehen eväät eli miten vehnä ja viini saapuivat Andeille
Kultainen kaupunki
Miten saada espanjalainen matkailija Suomeen? : potentiaaliset kongressivieraat Barcelonan yliopistosta
Taikalähde : satuja vierailta mailta
Mehiläispesä
Meksikon valloitus
Kultainen prinsessa
Lentävä apostoli : Francisco Xavier
Elämäni vaiheet
Kolumbuksen matka
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus niistä etuuksista, joita Hispanian laiwain tulee nauttia Suomen satamissa. Annettu Helsinginkaupungissa 28 p. syyskuuta 1852.
Kuningasten jälkeläinen : seikkailuromaani
Työskentely Espanjassa : opas Espanjaan muuttavalle
Keisarillisen majestäätin armollinen julistus, sen ulosteon lakkaamisesta kuin kruunulle tykö-lankee peritystä ja ansaitusta omaisuudesta Spanjan waltakunnan alammaisitten jälkeen, jotka Wenäjän wallan maakunnissa kuolewat eli niistä pois-muuttawat. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 10 p. syys-kuussa 1827.
Ihanko totta, Rosali?
Espanjaa suupaloittain
Inkat. Vuoren valo
Diktatuurista demokratiaan : poliittinen muutos Espanjassa : raportti
Seitsemän kaupungin kulta
Suomalaista luontoa ja luontoelämyksiä espanjalaisille : keskisuomalainen matkailutuote
Espanjalaisten matkailu ja espanjalaisten nuorten Suomi-kuva
Alonso de Contreras : merimies, sotilas, merirosvo, seikkailija ja kirjailija
Conquistadorit - espanjalaiset valloittajat
Uusi lentoyhteys Madridista vauhditti matkailua
Satumaa : suomalaiseläkeläiset Espanjan Aurinkorannikolla
Tiivistelmä.
Löytöretki Espanjaan
Meksikon valloittajan kirjeitä
1500-luvun espanjalainen keskustelu Amerikan valloituksen oikeutuksesta
