http://www.yso.fi/onto/yso/p1613 lujuuskokeet
lujuuskokeet lujuuskokeet
Crash-testi : pieni vauhti - suuri pamaus
Tiivistelmä: Sorvatun männyn materiaalitestaus.
Muurien lujuuden määrittäminen iskuporakoneella
Lämpöpuukomposiitin käyttö ikkunan valmistuksessa
Esitaivutetun teräskerroslevyrakenteen pinnoitusvaihtoehtojen lujuuskokeet
Testimenetelmien luotettavuuden arviointi ja lujuusmittauksen optimointi
Tiivistelmä.
Nostoapuvälineiden lujuuslaskenta
Venymäliuskamittaus virumiskokeissa
Dartec-vetokoneen vetoleukojen suunnittelu
Heittävän lumiauran suunnittelu pick-up-autoon
Sahatavaran visuaalinen ja koneellinen lujuuslajittelu
Kenno : kevyiden metallirakenteiden uudet tarkastusmenetelmät
Laserhitsatun teräksisen kerroslevypalkin kolmipistetaivutuskokeet
Vanerin sormijatkaminen
Mullanerotusrummun voimansiirto
Syvästabiloitujen pilarien ja maan yhteistoiminta
Hihnanpurkauspukki
Törmäyskokeessa Opel Astra : salama iskee
Tiivistelmä: Lämpökäsitellyn ja käsittelemättömän männyn yhteen liimatun rakenteen lujuusominaisuudet.
Törmäystesti : keltainen vaara
Betonin lujuuden varmistaminen ennen muottien purkamista
Putoaako virumislujuus pitkäaikaisessa käytössä? : kuumalujat kromiteräkset testissä
Kokeelliset menetelmät betonirakenteiden tutkimuksissa
Ultrakevyen lentokoneen konstruktio- ja lujuustarkasteluja
Törmäyskoe : Saab 9000 CS ja Volvo 850 GLT : pehmeää turvallisuutta
Johdekiinnityksien lujuuslaskennan perusteet
Saven ominaisuuksien parantaminen massastabiloinnilla
Teräsbetonilaatan lävistyminen
Tyhjien ja täytettyjen teräskerroslevypalkkien nelipistetaivutuskokeet
Lukkorungon lujuuden lisääminen
Tiivistelmä: Lukkorungon lujuuden lisääminen.
Ihmisväärennös
Kokemäellä perunatärkkelystä valmistava Finnamyl Oy halusi parantaa tehtaan mullanerotusrummun voimansiirtoa. Kaikki tehtaaseen tuleva raaka-aine eli peruna, ajetaan välittömästi rummun läpi välivarastoon. Vastaanoton ollessa riippuvainen rummun toiminnasta, on sen moitteeton toiminta tärkeää. Rummulla on ollut käynnistymisongelmia.  Työssä perehdyttiin multarummun toimintaan ja tutustuttiin muihin vastaaviin järjestelmiin Suomessa ja ulkomailla. Saatujen tietojen perusteella rummulle suunniteltiin erilaisia käyttölaitteita ja voimansiirtomalleja. Suunniteltuja vaihtoehtoja vertailtiin kustannusten ja toimivuuden perusteella.  Tuloksena saatiin kaksi eri voimansiirtomallia joiden koneenelinten kestävyys varmistettiin laskemalla. Tällöin saatiin myös selvitettyä syitä aiempiin rikkoontumisiin. Voimansiirtojen vaikutuksia ja kustannuksia arvioitiin ja tehtiin päätökset tehtävistä muutoksista. Tehtaan nykytilanne huomioiden tehtiin myös suunnitelmat mitä on mahdollista muuttaa ja mihin pitää tulevina käyntikausina kiinnittää huomiota..
Rautaruukin teräkset ääriolosuhteissa 2000.
Väliviilun vaikutus ohutviiluvanerin laatuun
Pieni törmäys - iso isku
Magneettinen tuplatohtori
Tiivistelmä: Työn tarkoituksena oli selvittää puukuitulujitetun polypropeenin (Kareline® PPMS5050) ominaisuuksia. Testimateriaali oli rakenteeltaan uutta materiaalia. Samassa pelletissä yhdistyi havusellu ja polypropeeni. Testisauvat ajettiin ruiskuvalukoneella eri lämpötiloissa, joten yhtenä tutkittavana aiheena oli selvittää, palaako havusellu korkeammissa lämpötiloissa ja heikentääkö se koesauvan ominaisuuksia. Ruiskuvalettujen testisauvojen mekaaniset testit testattiin iskulujuus- ja vetolujuuskoneilla. Loput testit suoritettiin DSC:llä, joka on terminen analyysimenetelmä, ja reometrilla, joka on reologisten ominaisuuksien testausmenetelmä.     Testitulokset osoittavat sen, että testattaessa lovettomilla sauvoilla iskulujuutta voitiin havaita se, että puukuitu ei kestä korkeita lämpötiloja ja näin ollen se menettää iskulujuuttaan. Lovelliset iskusauvat olivat iskulujuudeltaan samankaltaisia, eli eri prosessointilämpötilat eivät vaikuttaneet kuin lovettomiin sauvoihin.    Vetolujuuksissa ei ollut havaittavissa suuria eroja kappaleiden välillä. Prosessointilämpötilat eivät vaikuttaneet vetolujuuksiin.    DSC:llä tutkitut näytteet eivät eronneet sulamislämpötilaltaan tai kiteytymisasteeltaan toisistaan. Ainoa selkeä ero oli havaittavissa silloin kun testattavina näytteinä oli puhdas pelletti (Kareline® PPMS5050) ja testeissä tutkittiin hapetuskestävyyttä. 180 °C:ssa testatun näytteen hapetuskestävyys oli moninkertainen verrattuna 200 °C ja 220 °C:ssa testattuihin näytteisiin.
Suomalaisen koivu-, seka- ja havupuuvanerin vetokokeet kohtisuoraan levyn tasoa vastaan
Uuden liimapuutuotteen kehitystyö
Ohutlevyrakenneteräksen S350GD+Z ja rakenneteräksen S355 palotekniset materiaalimallit
CRASH : Golf-luokan autot kolarissa
Työssä on suunniteltu kuormatuille trukkilavoille sälehyllykuljetin. Spesifikaatioina ovat seuraavat asiat: kuormanpaino 1200 kg, ketjuna kuljetinketju, voitava pysäyttää ja käynnistää kuormattuna, ei taajuusmuuntajan käyttöä moottorissa ja rakenteen muunnettavuus eri nostokorkeuksille. Spesifikaatioiden lukitsemisen jälkeen hankittiin tietoa kilpailijoiden vastaavista tuotteista. Kilpailijoiden rakenneratkaisuja verrattiin keskenään, joista valittiin parhaat. Lopulliseen kuljettimeen yhdistettiin monia yrityksen omassa käytössä olleita hyväksi havaittuja rakenteita. Suunnittelun tavoitteet saavutettiin hyvin, sillä laitteen määrityksistä ei ole jouduttu tinkimään työn edetessä. Suunnitellulle kuljettimelle tehtiin lujuusopillinen tarkastus ja tämän jälkeen mallinnus tietokoneella 3D malliksi. 3D mallista on piirretty työkuvat kuljettimen valmistusta varten. Kuljetin tarvitsee toimiakseen vielä logiikkaohjauksen ja siihen liittyvät anturit, mitkä eivät kuuluneet tämän työn sisältöön.
Tuulivoimalan perustusten betonoinnin jälkihoito
Alumiini-ikkunajärjestelmän tuotekehitys
Kimmoisalla alustalla olevan palkin teorian soveltamisesta jäykistettyjen laattakaistojen analysointiin
Törmäyskoe VW Golf : ei murhetta huolenpidosta
Teräslevyjen syöttölaitteen ja sen rungon sekä ohjausjärjestelmän uusiminen konventiopeltipuristimelle
Hitsauslujuuksien vertailu pusku- ja ekstruusiohitsauksessa
Paineilmalla täytettyjen kangasrakenteiden lujuulaskenta
Logmer 10 -sarjan hakkuukonekuormaimen rakenneanalyysi
Pistekuormitetut vanerilaatat : optimointi ja testaus
Kestomuovien materiaaliominaisuuksien selvitys
Lämpökäsitellyn ja käsittelemättömän männyn yhteen liimatun rakenteen lujuusominaisuudet
Väsytystestauslaitteisto
Barkhausen-kohinan soveltaminen väsymisen tarkasteluun
Referenssinauhan käyttö hiomakoneen nollalinjan määrittelyssä
Visakoivun lujuusominaisuuksien selvittäminen kokeellisesti
Lujia laminaatteja tuotantoveneisiin : materiaalitekijät
Työmaavaunun pohjarakenteen suunnittelu
Kimmo- ja lujuusoppi : II : Käyräakselisen sauvan taivutus. Leikkaus. Vääntö. Nurjahdus ja nurjahdustaivutus. Laatta. Levy. Kuori. Kosketusjännitykset
Mitä vapa kestää?
Kuitulujitteen yhdistelmämuoveja vahvistava vaikutus
Puutavarakuljettimen muutostyö
Pikavuorolinja-auton kaatokoe
SolidWorks Simulation - tulosten raportointi
Viikatemies myyntityössä
Puristuksen aikana jauheessa muodostuvat sidokset ja niiden tutkiminen
Eräiden suomalaisten rakennevanerien taivutustykytysväsymislujuuden alustava määritys
Tietokoneohjatun aineenkoetuskoneen käyttöohje
Toistuvan jäätymisen ja sulamisen vaikutus kalanpyydysten havasmateriaaleihin
Oksien ja vinosyisyyden vaikutus sahatavaran lujuusominaisuuksiin
Kylmämuokattujen betoniterästen nopeat vetokokeet alhaisissa lämpötiloissa
Porrasannostelijan ja rankapöydän suunnittelu
Korkealujuuksisten jännebetonipalkkien kuormituskokeet
Audi 100 2.8 E:n törmäyskoe : hyvin turvallinen
Puukuitulujitteiset muovit : polypropeeni
Tiivistelmä: Tuohimurskelevyn tuotekehitys ja tuotannon suunnittelu.
Mittausepävarmuuden määrittely tilastollisesti betonin vetolaitteelle
Ilmassa on jotain : törmäyskoe Mercedes 230 E ilmatyynyn kanssa ja ilman
Venymäliuskat muodonmuutoksen tulkkeina
Tiivistelmä: Uuden liimapuutuotteen kehitystyö.
Tuohimurskelevyn tuotekehitys ja tuotannon suunnittelu
Liikerakennuksen stabiliteetti
Perusturva : Ford Mondeo, Mercedes-Benz C 180 ja Saab 900.
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : viilun murtovenymän parantaminen 3D-muotopuristuksessa
Metallioppi. 1, Metallien plastinen muodonmuutos ja lujuusominaisuudet
Iskukuormituksen vaikutus lujitemuovipintaisen kerroslevyn kestävyyteen
Kuljetus-/asennusjalan suunnittelu
BMW 325i:n törmäyskoe : turvallisella puolella
Päin seiniä
Vetokoneen piirturin modernisointi
Kimmo- ja lujuusoppi : 1 : Matemaattinen kimmo-oppi. Aineiden kokeellisesti määrätyt kimmo- ja lujuusominaisuudet. Suoran sauvan veto ja puristus. Suoran palkin taivutus
Höyryvoimalaitosten uudet 9-12 %:n kromiteräkset
Sulatyöstön vaikutus uusiomuovin ominaisuuksiin
Yrityksen kuoritusongelma ja kirjekuorien ajettavuus
Nostoapuvälineiden mallinnus ja lujuustarkastelu
Lujaa puuta : Sahatavaran Lujuuslajitteluyhdistys ry 50 vuotta 1964-2014
Sorvatun männyn materiaalitestaus
Sälehyllykuljettimen suunnittelu
Ristikkorakenteen suunnittelu
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, miten ekstruusio vaikuttaa uusioraaka-aineeksi työstettävän muovin ominaisuuksiin. Tutkittavien muovien kauppanimet olivat polyeteeni 2009, polypropeeni  1616 (kdi 43) ja polystyreeni 3604. Kaikista oli käytössä kaksi näytettä, toinen kierrätettäväksi toimitettu hylkymuovi ja toinen tästä hylkymuovista tuotettu uusioraaka-aine. Työn kokeellisessa osuudessa mitattiin sulaindeksit polyeteenistä, polypropeenista ja polystyreenistä. Mittaukset tehtiin sekä hylkymuoville, että uusiomuovigranulaatille. Veto- ja iskulujuuksien mittaamista varten näytteistä ruiskuvalettiin standardikoesauvat. Vetokoelaitteeseen kytketty ohjelma laski myötöjännitykset ja venymät sekä piirsi venymä-jännitys-käyrät. Kaikista näytteistä mitattiin Charpy lovi -iskulujuus ja polystyreenistä se mitattiin myös loveamattomalle sauvalle. Tulokset koottiin hylkymuovin ja siitä valmistetun uusioraaka-aineen mittausten keskiarvoja esittäviksi diagrammeiksi. Vaikka muoveille tyypillisesti mittaustuloksia ei voida yleistää, opinnäytetyö tuotti uusioraaka-aineen tuottajalle hyödyllistä markkinointitietoa. Muovien sulaindeksi ja lujuudet ovat käyttökelpoista informaatiota, kun muovituoteteollisuudessa tehdään päätöksiä ensiömuovin korvaamisesta uusioraaka-aineella. Kierrätyksen kehittämiseksi olisi tarve tutkia usean uusiotyöstön vaikutuksia raaka-aineen ominaisuuksiin.
Polymeerimateriaalin karakterisointi
Tämän työn tarkoitus oli helpottaa ja nopeuttaa kuljettimien suunnittelua. Kuljetinohjelmalla saatiin tietää, minkä kokoisia moottoreita tarvitaan kyseisten projektien kuljettimiin. Ennen kuljetinohjelma oli Symphonissa, joka oli aika jäykkä  ja vanha ohjelma. Toisella ohjelmalla nopeutettiin kuljetinsiltojen lujuuslaskentaprosessia. Ennen laskenta tehtiin viidellä erillisellä ohjelmalla. Käyttäjän piti laskea aluksi ensimmäisellä ohjelmalla ja siirtää siitä tiedot seuraavaan ohjelmaan ja vasta viidennestä ohjelmasta saatiin tarvittavat tiedot. Tarkoituksena oli, että yksi ohjelma tekisi yksin tämän saman. Ohjelmat, jotka sulautettiin toisiinsa olivat Lotus Symphony ja Windows Excel. Työstä tehty raportti on myös käyttö- ja ylläpito-ohje kuljetin- ja kuljetinsilta-ohjelman käyttäjille.
Symphonyn taulukkolaskentaohjelmien siirtäminen Ecxeliin
Venetrailerin tuotekehitys
Tiivistelmä:.
Kuljetus-/asennusjalan suunnittelu.
Korkeapaineputkistojen lujuuslaskentaohjelma
Betonirakenteiden dynaamiset kuormituskokeet laboratoriossa
Romua miljoonilla vuodessa : törmäyskokeilla turvallisuutta
