http://www.yso.fi/onto/yso/p16150 vuohitalous
vuohitalous vuohitalous
Omavalvonta osana omaa riskien arviointia
Vuohitalous kasvaa Suomessa
Suomalaisen lypsyvuohen ruokinta ja hoito kirjallisuuden ja joidenkin koetulosten valossa
Vuohenmaidolla pyöritetään miljoonien yristystoimintaa Tromssan seudulla
WebLampaan aikakausi alkaa
Esimerkkilaskelma vuohitaloudessa
Vuohitarkkailu 1993
Vanha kansa muistelee
Kotieläinten käyttäytyminen ja hyvinvointi
Tiivistelmä: Vuohi maidon tuottajana : tarkkailutulosten vertailua vuosilta 1990 - 2001.
Suomenvuohen tulevaisuus huolestuttaa
Katetuottolaskelmia
Lampaiden ja vuohien rekisteröinti- ja merkintätyöryhmä
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet. Eläintuotanto : lampaat ja vuohet
Eri lammaskoirarotujen ominaisuudet ja mahdollisuudet käytännön lammas- ja vuohipaimennukseen Suomessa
Lammas- ja vuohikuulumisia Länsi-Afrikan Guineasta
Vuohi maidon tuottajana : tarkkailutulosten vertailua vuosilta 1990 - 2001
Suomen vuohikirja : lyhyt opas
Vuohien tarkkailutietoja vuodelta 1994.
Hyvinvoiva tuotantoeläin
Heinä ja männynhavut karkearehuna intensiivisessä kutunmaidontuotannossa
Mongolian maatalouden kehittämismahdollisuuksia : kohteena Burdin Somon
Uusi asetus lampaiden ja vuohien TSE-tautien vastustamisesta
Vuohitalouden tuet 2007.
Vuohenlihantuotanto - kokeilua ja kannattavuuden arviointia
Kansallisen uuhituen, uuhipalkkion ja teuraskaritsan laatupalkkion haku : kansallisen kotieläintuen haku kutuista keväällä 2011.
Pohjoismaiset vuohipäivät Tanskassa 18.-22.10.1994
Lammas- ja vuohitalouden rakentamistuki nousemassa 65/70 prosenttiin
Vuohitarkkailuun uutta potkua
Vuohi - jokaisen lehmä
EU:lla uusi lammashanke iSAGE
Kone laskee lampaat : unettomille tiedossa ongelmia
Oppisopimuksella lammas- ja vuohilomittajaksi
Investointimahdollisuudet paremmat kuin koskaan : vuoden alussa vireillä 26 lampolan tukihakemusta
Kotieläintieteen päivät 1998
Vuohenmaito ilahduttaa allergisia : Kiljalanharjussa onnellista elämää
Vuohitalouden historiaa ja nykyaikaa
Tiivistelmä: Eri lammaskoirarotujen ominaisuudet ja mahdollisuudet käytännön lammas- ja vuohipaimennukseen Suomessa.
Vuohitaloutta
Automatisoitu lypsyasema vuohille
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva vuohi
Suomenvuohen pukkien ensimmäiset sukulinjat
Maa ja metsä. [4], Kotieläintuotanto : 2
Vuohitalouden tuet vuonna 2005.
Vuohenmaidon ja -juuston tuotantokustannus
Kohti lammas- ja vuohirekisteriä
Kylpevät kanat ja sarvipäälehmät : kotieläinten hyvinvointi ja sen haasteet
Vuohieläimet : luonnonvaraiset sekä kesyt lampaat ja vuohet
Lannan kompostointi
Valokeilassa vuohilomittaja
Namibiassa lammaskatras toimii säästötilin tavoin
Vuohet vaihtoehtona
Vuohenmaidon ja -lihantuotannon kehittämistarpeen esiselvitys Keski-Suomessa - katkelmia opinnäytetyöstä (osa I)
Lammas ja vuohi
Vuohitalouden tuet vuonna 2004.
Vuohenmaidon ja -lihantuotannon kehittämistarpeen esiselvitys Keski-Suomessa
Vuohen ruokinta ja hoito -opas
Vuohitalouden tuet vuonna 2006.
Vuohitalouden tuet vuonna 2000.
Vuohitalouden katetuottolaskelma
Vuohituotannon perusteet
Vuohien tuotostulokset vuodelta 2002.
Vammala : meijeritalous : leikekuori
Pukkikilit lihantuottajina
Tärkeimpien tarvikkeiden hinnat nousseet rajusti tukikaudella 2007-2013
Onko vuohelle tilaa Suomessa?
Tartu talikkoon : maataloutta harrastelijalle
Hollanti on tehokkaan vuohituotannon mallimaa
Luonnonmukainen kotieläintuotanto : tuotantoa ihmisten, eläinten ja luonnon ehdoilla
Tilastoja vuohista
Kestävä ruoantuotanto tarvitsee märehtijöitä
Vanhanaikainen suomalainen maitotalous
Lampaat ja vuohet
Kuttu ja kutunpito : pieni kirja vuohesta, sen hoidosta, maidosta ja juustosta
Vuohet verkossa - eli valikoituja löytöjä internetistä
Maa ja metsä : 1-2. 2, Kotieläintuotanto
Suomalaiset alkuperäisrodut, kansallisperinteen säilyttäjiä - ja tulevaisuuden voimavara?
Lammas ja vuohi : Suomen lammasyhdistyksen jäsenjulkaisu
Vuohen käyttötarkoitukset
Vuohi monipuolistaisi maatalouttamme
Vanhanaikainen suomalainen maitotalous : viisikanta suojaksi taikomista vastaan suomalaisissa maitotalousastioissa
Alkuperäisrotujen kasvattaminen - ympäristötuen erityistukisopimus
Neuvonnan tarve vuohitiloilla
Alkuperäisrotujen kasvattaminen
Tiivistelmä.
Sairaan kipee vuohi
Vuohien ruokinta ja ruokintasuositukset
Takamaasta taajamaksi : Valkealan Vuohijärven talous- ja sosiaalihistoria 1880-1960 : historian osatutkimus
Kotieläinhoidon perusteita
Investointituki jatkuu vanhaan malliin
