http://www.yso.fi/onto/yso/p16193 sosiaalinen oppiminen
sosiaalinen oppiminen sosiaalinen oppiminen
E-oppimisen uusia menetelmiä ja  työkaluja : innostavan oppimisen  näkökulmia Kuusio-hankkeessa
Ohjaajan keinot motivoida : teatteritaiteen 12-16 -vuotiaiden perusopetus Tampereen työväenopistossa
"Lapsikin osaa sovitella” : minkälaista oppimista koulujen restoratiivinen toiminta tuottaa?
”Jos motivaatio ei ole kunnossa, hyväkin työssäoppimispaikka on huono” : ammattiopisto Lappian lähihoitajaopiskelijoiden kokemuksia työssäoppimisen onnistumiseen vaikuttavista asioista
Ohjaava koulutus yksilön vahvistajana : esimerkkinä Oman Elämän Valtias -koulutus ja Kontti-työjakso
ADHD-oppilaan sosiaalinen integraatio käsityön tunnilla
Lapsuuden piirustusten äärellä mediaa muistelemassa
"Käyttämisen dilemma" : kahdeksasluokkalaisten alkoholinkäytön sosiaalisia ulottuvuuksia rationaalisen valinnan näkökulmasta
Objektien performatiivisuudesta : välineet ruumiintekniikan tuottajina
Itseään johtava yksilö : reliabiliteettianalyysi itsensä johtamisen mittarista sekä itsensä johtamisen mallin testaus
E-oppimispalvelujen markkinointi korkeakouluille - Case: Massidea.org
Sosiaalinen media oppimisympäristönä alakoulussa : Tapaustutkimus luokanopettajasta sosiaalisen median käyttäjänä
Liikunta - hyödyntämätön voimavara oppimisessa ja opettamisessa?
”Mä oon oppinu jo paljon”  : ATK-kurssi osana palvelukodissa asuvien mielenterveyskuntoutujien sosiaalista kuntoutusta ja kansalaisuuden vahvistamista
Naisena pojan maailmassa : pojan sosiaalisen sukupuolen kehittyminen ja sen tukeminen naislastentarhanopettajan näkökulmasta
Esiopetuksen ruokailu lasten ruokapuheen ja lastentarhanopettajien näkemysten valossa
Pysyvät pienryhmät oppimisyhteisöinä yläkoulussa : oppilaiden ja opettajien arvioita kehittämisohjelmasta
"Kivaa, kun saa ite tehä ja päättää!"  : Lapset osallisina vaikuttamassa ympäristöönsä
Paritutorointi oppimisen tukena yhdysluokassa
Merta edemmäs kalaan? : Ruotsista inspiraatiota ruotsin opiskeluun
Draaman ja yhteisökasvatuksellisten periaatteiden soveltaminen kuntoutuksen opetukseen Vaasan ammattikorkeakoulussa
Kontrollipremissit sosiaalisessa oppimisessa
"Kentällä ois kivempaa!" : 10-12 -vuotiaiden juniorijalkapalloilijoiden kokemuksia vilttiketjussa
Tapakasvatus ja työrauha peruskoulussa neljän opettajan kokemana
Maskuliinisten isien pojista yllättävän paljon androgyynejä
Yhteisöllisen blogin koekäyttöä opetuksen tukena
Lapsi-lapsi -vuorovaikutus - sosiaalinen verkosto, sosiaaliset taidot ja sosiaalinen herkkyys
Oppilaiden sosiaalisuus ja koulusaavutukset : tapaustutkimus ammattikoulun ravintolakokkiluokassa
Oppilas-opettaja -suhteen kehittyminen viiden ensimmäisen kouluviikon aikana
Virtuaalioppiminen
Yhteistoiminnallisen oppimisen ja opettamisen kehittäminen mielenterveyskuntoutuksen ammatillisessa täydennyskoulutuksessa
Paluu tulevaisuuteen : kriisinhallinnan osaamisen haasteet vuoden 2008 Delfoi-asiantuntijapaneelin tulosten ja alan viimeaikaisen kehityksen valossa
Yliopisto-yritys : tutkimusyhteistyöprojektit yrityksen näkökulmasta tarkasteltuna
Psyykkinen hyvinvointi ja opintomenestys lukiossa
Sosiaalinen media ammatillisessa opetuksessa : ammatillisten opettajakorkeakoulujen opettajaopiskelijoiden opetuskäytänteitä
Sosiaalinen sukupuoli lapsen maailmassa
Aikuiskasvatuksen tutkijan tehtävästä
Kehitysvammaisten sosiaalisten taitojen opettaminen ja kehittäminen
Hevisaurus-fanius perheen yhteisyyden rakentajana
Työelämä on jatkuvassa muutoksessa ja työuran aikana työpaikan ja -tehtävien vaihtuvuus on suurempaa kuin aiemmin. Osaamistarpeet muuttuvat ja työ irtaantuu yhä enemmän rutiineista. Valmista mallia työn suorittamiseen ei aina ole olemassa, vaan työn tekijältä vaaditaan innovaatio- ja ongelmanratkaisukykyä.    Opiskelijoiden valmiudet käyttää digitaalisia välineitä ja materiaalia ovat muuttuneet ja parantuneet. Digitaalisten välineiden, kuten sosiaalisen median käyttö on luonnollinen osa elämää, eikä erikseen opittu taito. 1980-luvulla tai sen jälkeen syntyneestä sukupolvesta käytetäänkin joskus nimitystä diginatiivi.    Uusimmat oppimiskäsitykset, -mallit ja -menetelmät korostavat usein yhteisöllistä tiedon rakentamista ja tietotekniikan hyödyntämistä opetuksessa. Esimerkiksi konnektivismi näkee oppimisen tiedon rakentamisena, johon verkostot ja yhteistoiminta integroituvat keskeisesti.  2000-luvun kansalaistaitoja ovat informaation ja median luku- ja kirjoitustaito, hakukoneiden älykäs käyttö sekä verkostoituminen. Käytettävien opetusmenetelmien tulee tukea näiden taitojen kehittymistä ja mahdollistaa yksilöllisten oppimispolkujen toteutuminen, jotta opiskelijoiden erilaiset oppimistyylit ja lähtökohdat voidaan ottaa huomioon korkeakoulutuksessa.
Sosiaalinen tiedonrakentaminen verkko-oppimisessa : miten tutkia ja analysoida sitä?
"Sillä pärjää aika pitkälle, et osaa käyttäytyä!" : seitsemäsluokkalaisten käsityksiä tapakasvatuksesta
Vertaistuki ja liittyminen
Yhdysluokkapedagogiikkaa kehittämässä : tapaustutkimus yhdysluokkaopetuksesta kyläkoulussa
Lapsen kasvun ja kehityksen tukeminen pienryhmätoiminnan avulla
Psykososiaalinen hyvinvointi partiossa
Valtion virastojen pilvipalvelujen ohjeistuksen ja koulutuksen kehittäminen
Sosiaalinen media oppimisympäristönä alakouluissa : tapaustutkimus luokanopettajasta sosiaalisen median käyttäjänä
Sosiaalisen oppimisen periaatteiden soveltamisesta oppilaiden koulussa esiintyviin käyttäytymishäiriöihin : kartoittava kokeilu eräissä Turun lähikuntien kansakouluissa kevätlukukaudella 1972
Puistokokemukset peilikuvassa : osallistava ympäristötaide oppimisympäristönä
Työssä oppimisen haasteet
Sosiaalinen oppiminen eläinmallissa
Kehitysvammaisten nuorten sosiaaliset taidot ja niiden kehittäminen SIVUS-menetelmän avulla ryhmätyöskentelyssä
Sopeuttavaa sivistystyötä?
Sosiaalinen oppiminen alkuopetuksen yhdysluokalla
Sosiaalisen oppimisen ohjelman soveltaminen psykiatrisen kuntoutusosaston toiminnan kehittämisessä
Sosiaalinen oppiminen välituntipihoilla kaupunkikoulun ja kyläkoulun oppilaiden kertomana
Onnistun, opin, rohkaistun  : Kielitaidon merkitys maahanmuuttajien sosiaalisissa verkostoissa
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Kouluun! : ekaluokkalaisen vanhemmille
Tytöiksi ja pojiksi : vanhempien sanavalinnat ja sukupuolen sosiaalinen oppiminen
"Lapsistahan se lähtee, mutta..."
Joka mokaa, ottaa vastuun
Fysioterapeuttien koulutustarve keuhkoahtaumatautia sairastavien asiakkaiden fysioterapiasta
Konkkaronkka–peli sosiaalis-emotionaalisen kehityksen tukena
"Oppiminen on elämää" : aikuisten oppimiskokemuksia arkielämän ympäristöissä
Tieto- ja viestintätekniikka asiantuntijuuden kehittymisprosessissa
Transfer : opitun siirtovaikutus
Tunteet käyttöön liikuntatunnilla
Neljäs- ja kuudesluokkalaisten esikuvat ja niiden yhteys minäkuvaan
Organisaation kulttuuriin sosiaalistuminen ja uuden oppiminen : Erilaiset vaiheet sosiaalistumisessa ja identiteetin muodostumisessa
Lapin yliopiston opettajien kokemuksia verkko-oppimisympäristöjen ja sosiaalisen median käytöstä opetuksessa
"Sisarusryhmä opettaa lasta jollain tavalla ymmärtämään iän tuomia taitoja" : työntekijöiden ja vanhempien kokemuksia päiväkodin sisarusryhmien toiminnasta
Pikselit silmukoiksi : taiteen ja taidon oppiminen virtuaaliyhteisö Ravelryssä
Sosiaalisen oppimisen teorian käyttö ravitsemusneuvonnassa
Näytelmäproduktio luokassa : oppilaiden suhtautuminen näytelmäproduktioon ja produktion vaikutus oppilaiden sosiaalisten taitojen kehittymiseen
Näinkö puhuu sosiokonstruktivisti?
Perustietoa persoonallisuuden psykologiasta
Millaisia merkityksiä vanhemmat antavat lapsensa esiopetukselle kouluun siirtymisen vaiheessa?
Yhteistyö alueelllisen kilpailukyvyn edellytyksenä
Välitunnilla luokkahuoneessa : tilannekohtaisia vertaistukirakennelmia informaaleissa vuorovaikutustilanteissa
Liikunnan aineenopettajaopiskelijoiden vuorovaikutustaitojen kehittyminen tunne- ja vuorovaikutuskurssin aikana
Oppimisen tulevaisuus : digitaaliset oppijat muuttuvassa työelämässä
Yhteinen ja erillinen lapsuus : sisarusten sosiaalistava merkitys
Oppilaiden käsityksiä vuosiluokkiin sitomattoman opetuksen mielekkyydestä sosiaalisen kasvun näkökulmasta
Urheiluseuratoiminnan merkitys nuorten hyvinvoinnin lisäämisessä seuratoimijoiden näkökulmasta
Opinteitä ikääntyvien yliopistoon : sotien sukupolvi ja yliopiston ylistys
Työ kutsuu - kaiku vastaa
Ystävien vaikutus lasten lukutaitoon kolmannella ja neljännellä luokalla
Asperger-lapsen integraatio vuorovaikutuksen ja oppimisen näkökulmasta
Virtuaalinen tiedonrakennuksen tila ongelmaperustaisen oppimisen tukena
"Harjoiteltiin oman ryhmän omaa rytmijuttua" : yhteistoiminnallinen oppiminen musiikintunnilla
Sosiaalinen oppiminen kansainvälisessä yhteistyössä : esimerkkitapauksena Lapin ja Muurmanskin alueen välinen ympäristöyhteistyö
Syrjäyttääkö virtuaaliurheilu todellisen liikunnan? : urheiluaiheisten videopelien vaikutus lasten ja nuorten vapaa-aikaan
Opettamisen haasteet eri kulttuurissa
Arviointi työvälineenä : lasten ja nuorten kasvun tukeminen
Tiivistelmä (s. 95-98).
Ohjauksellinen työ tavaksi
Oppimisterapioiden kehittämisen historiallinen tarkastelu : kognitiiviset terapiat
Projektissa oppiminen : case Fujitsu Services Oy
Naisliikunnanopettajien kokemuksia tunne- ja vuorovaikutustaitojen käytöstä työelämässä
Harjoiteopas hyvinvointioppimisen tukemiseen -hanke: toiminnallisia, vuorovaikutustaitoja ja itsetuntemusta vahvistavia harjoitteita hyvinvointituokion järjestämiseksi
Verkko-opetuksen kehittäminen : case Oulun ammattikorkeakoulun Oulaisten kampus
Yhteisöllistä ja yhteistoiminnallista oppimista yliopistoon : käsitteiden tarkastelua ja sovellutusten kehittelyä
Vastuun portaat
Sosiaalisen median käyttö oppimisessa ja opetuksessa
Oppimisen kuvausta : esimerkkinä potilaiden sosiaaliset verkostot
Opinnäytetyönä toteutetun hankkeen pitkän aikavälin tavoitteena on koulutyötä kehittämällä vahvistaa koululaisten hyvinvointia. Hankkeen tuotoksena on hyvinvointioppimista sisältävä harjoiteopas, joka sisältää oppilaiden vuorovaikutustaitoja kehittäviä ja itsetuntemusta lisääviä harjoitteita. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Pyhäjärven kaupungin hyvinvointitiimin kanssa. Harjoiteopas koostuu toiminnallisista harjoitteista itsetuntemuksen ja vuorovaikutustaitojen vahvistamiseksi. Opas on koottu sellaiseksi, että sen avulla opettajat voivat järjestää hyvinvointituokion. Hankkeen aikana toteutettiin kolmelle Pyhäjärven Salmen koulun kahdeksasluokalle hyvinvointituokiot. Niihin osallistuneiden oppilaiden ja luokanvalvojien antaman palautteen perusteella harjoiteopasta kehitettiin. Opinnäytetyön tietoperustassa käsitellään hyvinvointioppimisen käsitettä, itsetuntemuksen ja vuorovaikutuksen osa-alueista myönteisen palautteen antamisen ja vastaanottamisen sekä läsnäolevan kuuntelemisen yhteyttä hyvinvointiin. Teo-riapohjassa selvennetään myös draaman hyödyntämistä hankkeen periaatteena. Tietoperusta on koottu sosiaali- ja opetusalan kirjallisuudesta sekä asiaankuuluvista internetlähteistä. Opinnäytetyömme aihe on tärkeä ja ajankohtainen, sillä kouluilla on mahdollisuus vaikuttaa omalta osaltaan lasten ja nuorten parempaan hyvinvointiin. Vasta viime vuosina on alettu korostamaan vuorovaikutuksen ja keskustelun tärkeyttä myös kouluissa, ja esimerkiksi kuuntelemisen taitoja opetetaan vain harvoin käytännössä.
Kuudesluokkalaisten nuorten sosiodigitaalinen osallistuminen, kiinnostuksen kohteet ja kouluhyvinvointi
Tutkimustarinoita Ounaksen varrelta
Koettu lapsuus 6-vuotiaiden näkökulmasta : - lasten käsityksiä heidän yhteiskunnallisesta merkityksestään
"Yhdessä on kivempi tehdä kuin yksin" : Yhteisölliset menetelmät balettiteoksen koreografioinnissa
Peltsi-tunnit osana Peltosaaren koulun sosiaalisten taitojen oppimista
Kehitysvammaiset oppilaat inklusiivisessa koulussa - kriittinen tutkimuskatsaus
Vertaisohjaus kliinisten taitojen opetuksessa, vertaisohjaajan näkökulma
Isätyön materiaali verkkoon : kehittämis- ja tuotteistamisprojekti Ensi- ja turvakotien liitolle
Tavoitteena sosiaalinen kasvu ja yhteisöllisyys : teoreettinen tarkastelu yhteistoiminnallisen oppimisen soveltumisesta uuteen peruskoulun opetussuunnitelmaan
Verkkopohjainen oppimisympäristö oppilaiden kokemana
Yhteisöllisen oppimiskulttuurin tukeminen sosiaalisen median välinein
Toimivaa vuorovaikutusta oppimassa : autoetnografinen tutkimus tunne- ja vuorovaikutustaitojen oppimisprosessista
Opetusteknologian käyttö korkeakouluissa - trendianalyysi
Taidekasvatuksellinen draama sosiaalisena oppimisprosessina : näytelmän valmistaminen ala-asteen teatterikerhossa
Blogit opetusvälineenä
Virtuaalipeliympäristö strategisesti tehokkaan yhteistyön harjoittajana
Yhteistoiminnallista oppimista : musiikin varhaiskasvatukseen
CISV-kesäkylä kulttuurienvälisenä kasvattajana ja kokemuksellisen oppimisen mahdollistajana : kesäkylän vaikutukset 12-13-vuotiaiden oppilaiden kouluaktiivisuuteen, englannin kielen oppimiseen, sosiaaliseen ja henkiseen kehitykseen, kansainvälistymiseen sekä maahanmuuttaja-asenteisiin
"Urheilu on ollut suurin ja parhain apu minulle luomaan sosiaalista verkkoa ja kotoutumaan Suomeen" : Kisakeskuksen vertaisohjaajakoulutukseen osallistuneiden maahanmuuttajataustaisten opiskelijoiden kokemuksia liikuntatoiminnan merkityksestä
Kokemuksia sosiaalisten taitojen harjoittelusta ART-menetelmän avulla
Taide sosiaalisena oppimismuotona : opiskelijoiden kokemuksia jännittämisestä
Kasvatustieteen tutkimusmenetelmäopintojen kehittäminen
Esteettömästi saavutettavissa
Taikurit ja Internet : sosiaalisten medioiden rooli taikatemppujen opiskelussa ja taikureiden välisessä kanssakäymisessä
Lisätyn koululiikunnan yhteys oppilaan sosiaalisiin toimintoihin ja minäkäsitykseen sekä luokan sosiaaliseen rakenteeseen
"Tyhmäkin oppii kun viisaat tappalee!" ; . Muusikoiden.net -sivuston keskustelupalsta harrastusyhteisön oppimisympäristönä
"Say it in English please" : englanninkielisen suullisen vuorovaikutuksen rooli alakoulun englannin oppitunneilla
Tapaustutkimus itseohjautuvuudesta sairaanhoitajakoulutuksen eri vaiheissa
Peruskoululaisten esikuvat sekä niiden yhteys harrastuksiin, koulumenestykseen ja sosiometriseen asemaan
Opiskelija vastuuttomana alamaisena : opiskelun hierarkkinen kehys oppimisen estäjänä
Vahvistajaroolien vaikutus sosiaalisen vahvistamisen tehoon
Oppi kaataakin ojaan?
Sosiaalinen ja kognitiivinen oppiminen sosialisaatiossa
Kuusivuotiaiden opetuksen perustaa teorioiden maailmasta ja tunturimaasta etsimässä
Tiivistelmä.
Second Life opetus- ja oppimisympäristönä opiskelijoiden kokemana
Transkulttuurisen hoitotyön osaaminen sairaanhoitajan kompetenssina : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Pää ylös! Peliä, peliä! Antaa palaa! : tutkimus jääkiekkojoukkueen valmentajien opetusmenetelmistä
Kollegiaalinen kohtaaminen varhaiskasvattajatiimissä : kollegiaalinen vuorovaikutus ja yhteistyö
Voi hyvä tavaton! : tapakasvatuksen arviointi alakoulun kuudensien luokkien oppilailla
Vastuunportaat
Turvallinen yhteisö tukee kasvua
Videomallinnus autismin kirjon lapsen vuorovaikutustaitojen oppimisessa: 4-v. lapsen tapaustutkimus
Modernisaation ristivedoissa. Kriittisen kasvatustieteellisen näkökulman fragmentteja
Erityistä somea? : kokemuksia erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden oppimisesta, opetuksesta ja ohjauksesta sosiaalisessa mediassa
Tuhansien tarinoitten pitäjästä : Yhteistoiminnallisuuden kautta koreografiaksi
Oppijakeskeisten oppimisympäristöjen edellytykset : Miltä susta nyt tuntuu?
Seitsemäsluokkalaisten kokemuksia vastuutehtävistä kahdella luontoretkellä
Sosiaalityön aikuisopiskelijoiden käytännönopetus : Kokkolan yliopistokeskus Chydeniuksessa
Oppimispäiväkirjojen formatiivinen vertaisarviointi wikialustalla
Kotihoidossa olevien kehitysvammaisten sosiaalinen kompetenssi
