http://www.yso.fi/onto/yso/p16103 3D Studio MAX
3D Studio MAX 3D Studio MAX
Konaflex Oy:n komponenttikuvien nykyaikaistaminen
Tiivistelmä: Realistisen maaston 3D-mallinnus. Insinöörityössä oli tavoitteena selvittää, mitä kaikkea täytyy ottaa huomioon realistista maastoa 3D-mallinnettaessa. Lisäksi tutkittiin 3D:n sopivuutta, haasteita ja työvaiheita realistisen maaston mallinnuksessa ja visualisointikäytössä. Insinöörityö tehtiin hankkeelle, jossa oli tarkoituksena parantaa kahden uusimaalaisen järven kuntoa. Asiakkaalle tuli tuottaa realistinen 3D-malli vedenpinnan nousun vaikutuksista yhdelle alueen kriittisimmistä tonteista, ennalta saatujen materiaalien, laskelmien ja tulosten pohjalta. Tuotettu 3D-malli tuli muutoksen visualisointikäyttöön. Insinöörityönä tutkitut ja selvitetyt teoreettiset asiat raportoitiin järvien 3D-mallinnuksen pohjalta, ja sitä käytettiin esimerkkitapauksena maaston mallinnuksesta. Insinöörityöraportin tarkoitus oli myös antaa perustiedot maaston mallintamisesta niin, että 3D-mallinnuksesta hieman kokemusta ennestään omaava henkilö kykenisi toteuttamaan vaativankin visualisoinnin realistisesta maastosta tai luonnosta. Raportissa perehdyttiin myös maastosta saataviin mallinnuksen ja maastomallien lähtömateriaaleihin ja muutamaan erilaiseen maastonpiirtotekniikkaan. Varsinainen 3D-malli toteutettiin 3D-mallinnukseen tarkoitetulla ohjelmalla. Tehtyjen selvitysten ja varsinaisen mallinnustyön perusteella kokemukset osoittivat, että mallinnuksen tarpeellisuus ja hyödyllisyys kannattaa punnita tarkasti ja pohtia, antaako 3D-malli tärkeää lisäarvoa tai onko se tarpeen visualisoinnin apuvälineenä. 3D-mallinnuksen sopivuus maaston tai luonnon visualisointikäyttöön osoittautui odotetusti tapauskohtaiseksi mutta yleisesti selkeäksi tavaksi visualisoida esimerkiksi tulevaa muutosta, jota on vaikea hahmottaa etukäteen. Tässä insinöörityöprojektissa 3D-mallinnuksen tarjoama visuaalinen informaatio oli melko suuri ja näin ollen osoitti mallinnuksen tarpeelliseksi osaksi projektin visualisointia.
3D osana yritysmainontaa
Rakennusmallien liittäminen videokuvaan
3-D-tekniikan hyödyntäminen vaateyrityksen malliston mainonnassa ja markkinoinnissa
3D studio max-animaatio-ohjelmiston käyttöönottoympäristö
Dynamiikan simulointi 3D-animaatiossa
Hahmoanimaatioprojektin suunnittelu ja toteutus 3D-ympäristöön
3D-maastomallin generointisovellus
Virtuaalinen rakennusesittely
MELFA RV-1A -robotin rakenteiden ja toimintojen mallintaminen 3D Studio MAX 7 -ohjelmistolla : osa 2
3D-mallinnus ja sen opettaminen 3D Sudio MAX-ohjelmalla
Teollisuuden 3D-visualisointi
Ohje Vertex 3D-mallinnukseen
Avoimen lähdekoodin Blender vs. kaupallinen 3ds Max
Puolaajan kaapeloinnin määrittely 3D-CAD ympäristössä
Verkko-oppimateriaali 3D-mallinnukseen
Mikroprosessoriohjattu 3D-ristinolla
Fotorealistinen 3D-metsä ja stereoskooppinen lisä
3D-ominaisuuksien käyttöönotto sähkösuunnitelmien laadintaan
Fragmentaatio 3ds max -ohjelmassa : Case: Maanjäristyssimulaatio
Tutkimus valumuotin siirtomenetelmästä
Tiivistelmä
Puuhakkurin tuotekehitys ja kustannuslaskenta
Risteysonnettomuussimulaatio
Tekstiilit 3d-mallinnuksessa ja -animaatiossa
Opinnäytetyössäni käsittelen, miten hahmoanimaatioon keskittyvän lyhytanimaatioprojektin voi suunnitella ja toteuttaa 3D ympäristöön. Käsittelen kaikki työvaiheet kohta kohdalta ja esitän asioita, joita kannattaa ottaa huomioon. Jokaisesta työvaiheesta havainnollistan tekoprosessia oman työskentelyni kautta animaatioprojektin parissa. Tavoitteeni oli tutkia ja harjoittaa kaikkia animaation suunnitteluun ja tuotantoon liittyviä osa-alueita. Käytännön osuudessa suunnittelin ja toteutin 3D-lyhytanimaatioelokuvan parkouria harjoittelevasta teinipojasta. Tein animaation kaikki vaiheet itse. Käytin animaation tekemiseen 3D Studio Max ja After Effects –ohjelmia. Opinnäyte ei kuitenkaan ole täysin sidoksissa näihin ohjelmiin vaan käsittelee aiheita yleisellä tasolla. Tutkimuksen kohteena olivat menetelmät luoda tarina, hahmot ja niiden rakentaminen 3D- ympäristöön ja animoiminen siellä. Suuren osan tutkimuksesta esitin oman kokemukseni kautta. Opinnäytteessä on kuitenkin runsaasti viittauksia ammattilaisten ratkaisuihin ja käsityksiin näistä asioista sekä määritelmiä, mitä käytännön asiat ovat teoriassa. Opinnäytteeni on hyödyllinen kaikille, jotka aikovat tehdä tarina- tai hahmopohjaista animaatiota.
Mental Ray renderöinnin optimointi 3ds Max -ohjelmassa
3D-animaation soveltuvuus tuotantojärjestelmän simuloinnin visualisointiin
Realistisen vaikutelman luominen partikkeleilla 3ds Max -ohjelmassa
Teollisuuden 3D-mallin optimointi reaaliaikarenderöintiin
Low poly -estetiikka : Tutkiminen ja toteuttaminen 3D-animaatiossa
Älykäs kiuasmalli : KL20
Vuorovaikutteinen kolmiulotteinen henkilöhahmo selainympäristöön
3D-visualisointi sisustussuunnittelussa
Sisustus- ja koriste-esineiden 3D-mallikokoelma
Tehokas 3D-grafiikan työympäristö teollisuudessa
3D-animaation käyttö CHP-voimalan visualisoinnissa : esimerkkinä GASEK CHP
3D-valaisu
3ds max-animaation esittäminen Flash MX:n avulla
Leluauto : materiaalit renderöidyssä 3D-kuvassa
Mental ray 3D-ympäristöjen optimointi
3D-animaation tuotantoprosessi
Polygonimallinnuksen käyttö 3D-animaatiossa
Kilpapurjevene Djinnin runkorakenteen 3D-mallintaminen ja esitteleminen = 3D-modelling of the raicing boat Djinn's hull and presentation
High-polysta Low-polyyn : pelimallin tuottaminen nykyajan standardein
Low poly -estetiikka : tutkiminen ja toteuttaminen 3D-animaatiossa
Lieksan uimahallin laajennus ja peruskorjaus ja sen sisätilojen 3D-mallintaminen = Expansion, renovation and 3D modelling of Lieksa swimming hall
3D-hahmojen toteutus mobiilipeliin
Opinnäytetyön toimeksiantaja on oululainen sisustusarkkitehtitoimisto Blue Blue Sky, jossa opinnäytetyön tekijä suoritti opintoihin kuuluvan harjoittelun. Opinnäytetyö jakautuu kahteen osaan: tuotteeseen ja raporttiin. Tuote on toimeksiantajalle toteutettu sisustus- ja koriste-esineiden 3D-mallikokoelma ja raportissa käsitellään mm. 3D-mallintamista ja tekijänoikeutta. 3D-mallikokoelma oli tarpeellinen sisustussuunnitelmien mallintamisessa. 3D-mallikokoelman sisältö tuotettiin Autodeskin Revit Architecture 2012- ja 3ds Max Design 2012 -ohjelmistoilla. Lisäksi etsittiin internetistä valmiita 3D-malleja, jotka sopivat kokoelman teemaan. Raportissa on selostettu 3D-mallien syntymistä ja valmiiden mallien muokkaamista sekä esimerkeillä havainnollistettu 3D-mallien käyttöä sisustuskohteissa. Raportin tietoperustassa selvitetään internetistä haetun materiaalin ja 3D-mallin tekijänoikeuksia. Lisäksi kerrotaan 3D-mallintamisesta ja esitellään mallikokoelman tuottamisessa käytettyjä ohjelmistoja ja tiedostotyyppejä. Lopuksi verrataan keskenään opinnäytetyön kahta tärkeintä ohjelmistoa, Revitiä ja 3ds Maxia. Vertailussa selvitetään, kuinka Revit eroaa 3ds Maxista.Pohdinnan osuudessa on pohdintoja onnistumisista ja haasteista opinnäytetyön teossa sekä puidaan ongelmatilanteiden ratkaisuja. Lisäksi mietitään vastausta kysymyksiin, kuinka Revitillä onnistuu 3D-mallien luominen ja onko siitä alalla 3D-mallinnusohjelmistojen kilpailijaksi.
Harakka 3D-animaatiohahmona : 3D-lintuhahmon sisäisen rakenteen suunnittelu
Helsingin pitäjän kirkonkylän myllyn ja sen ympäristön 3D-mallintaminen
Aikakirja : viestintää kolmessa ajassa
Tiivistelmä:.
Keskipalkillisen portaan suunnittelu
Realistisen maaston 3D-mallinnus
Ympäristön ja säätilojen simulointi 3ds Maxissa
Tiivistelmä: Low poly -estetiikka : tutkiminen ja toteuttaminen 3D-animaatiossa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia miten 3D-peleissä pääosin käytetty low poly -mallinnusmetodi ja visuaalinen tyyli saadaan toimimaan onnistuneesti esirenderöidyssä 3D-animaatiossa. Low poly -mallinnus on mallinnusmenetelmää, jossa työstettävän 3D-objektin polygoniverkossa käytetään suhteellisen pientä polygonimäärää. Laskennallisesti kevyitä malleja käytetään eniten mobiilipeleissä, mutta opinnäytetyössä pyritään osoittamaan sen toimivuus, käytännöllisyys ja visuaalinen vahvuus myös esirenderöidyssä 3D-animaatiossa. Työssä käydään läpi low poly -tyylin käyttöä digitaalisessa mediassa, kuten peleissä, digitaalisessa illustraatiossa ja 3D-mainos- ja lyhytelokuvissa. Vaikka low poly -metodia käytetään usein peleissä vain pragmaattisista syistä, opinnäytetyössä tutkitaan miksi se toimii myös esirenderöidyssä 3D-animaatiossa, jossa sen käyttö pohjautuu sen poikkeavaan visuaaliseen tyyliin. Lopuksi analysoituja käytäntöjä sovelletaan The Hunt -animaatiolyhytelokuvan visuaalisen muotokielen esituotannon ja tuotannon eri prosesseissa, jotka käydään läpi yksityiskohtaisesti kohta kohdalta. Noin 4 minuuttia pitkä The Hunt toimii opinnäytetyön toiminnallisena osuutena. Työstämisessä käyttämäni ohjelmat ovat 3ds Studio Max 2012, Autodesk Mud-box 2012, Autodesk Maya 2012 ja Adobe Photoshop CS5. Opinnäytetyössä havaitaan, että animaatioelokuvassa tärkeintä on luoda yhtenäinen visuaalinen tyyli, joka tukee teoksen jokaista osa-aluetta. Näin low poly -estetiikka toimii myös esirenderöidyssä 3D-animaatiossa ja nopeuttaa huomattavasti aikaa vieviä 3D-animaation prosesseja ja auttaa animaatioelokuvaa erottumaan massasta poikkeavalla visuaalisella tyylillä.
3D-mallintaminen
CAD-mallin visualisointi 3ds maxilla
ZBRush: Hahmo-ja Hard-Edge-mallintaminen
Kuivaavan liinalaatikon tuotekehitys
Terror : kolmiulotteista screwball-komediaa ja hahmoanimaatiota tietokoneella
CAD-mallista 3D-visualisointiin
3D-tulostustekniikan hyödyntäminen valumallien valmistuksessa
Normal map -tekniikan käyttö 3d-mallinnuksessa
3D-mallinnus ja 3D Studio Max
Lowpoly-hahmon riggaus 3ds Max-ohjelmassa
Kansainvälisen lastenelokuvien festivaalin aulasomistus : suunnittelu ja seuranta 3D-mallinnoksen avulla
Hahmoanimaatioprojektin suunnittelu  ja toteutus 3D-ympäristöön
Robotin RV-2AJ mallinnus ja simulointi 3ds Max -ohjelmalla
Tiivistelmä.
3D-mallintamisen hyödyntäminen tuotekehityksessä
MELFA RV-1A -robotin rakenteiden ja toimintojen mallintaminen 3D Studio MAX 7 -ohjelmistolla : osa 1
Reaaliaikaisen 3D-animaation toteuttaminen Cave-ympäristössä
