http://www.yso.fi/onto/yso/p16178 autoimmuunisairaudet
autoimmuunisairaudet autoimmuunisairaudet autoimmuunitaudit
Immuunisolujen välittäjäaineiden ilmeneminen tyypin 1 diabetekseen sairastuvilla lapsilla
Auringon ultraviolettisäteilyn vaikutukset ihon autoimmuunisidekudostauteihin
Nouseva myrsky : mitä kasvattajien tulisi tietää immuunijärjestelmästä ; käännös: Hanna-Mari Laitala
Pemfigus koiralla ja kissalla : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Biologisten lääkkeiden käyttö Suomessa
Sekukinumabi, Cosentyx. Novartis Europharm Limited
Addisonin tauti on ainakin 30 rodun perinnöllinen riesa
Vakavan sairastamisen merkitys elämänkulussa : esimerkkinä SLE
Enterovirusinfektiot lapsilla ja infektioiden yhteys tyypin 1 diabetekseen
Dimetyylifumaraatti Tecfidera 120 mg ja 240 mg enterokapseli, kova, Biogen Idec Ltd
Immuunijärjestelmän sairauksista ja niiden torjunnasta bichoneilla
Nouseva myrsky : mitä kasvattajien tulisi tietää immuunijärjestelmästä?
Autoinflammatorinen sairaus : uusi tautikäsite
Keliakian pikatesti
Nivelreumaa sairastavan potilaan suun hoito
Terveys vertauskuvana
Loiset tekevät isännät
Hannes Lohen geenitutkimusprojekti
Nouseva myrsky : mitä kasvattajien tulisi tietää immuunijärjestelmästä (osa 2/2)
Keuhkosairaudet
Nouseva myrsky : mitä kasvattajien tulisi tietää immuunijärjestelmästä (osa 1/2)
Miksi en osaa vain olla
Mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 2, Immunologia
Riskigeeni saksanpaimenkoirien suolistosairauteen löytyi - taistelu autoimmuunisairauksia vastaan alkaa
Vaskuliitit - kyselykartoitus vaskuliittia sairastaville
Piilevät tulehdukset : miten tunnistat vaaralliset sairauksien aiheuttajat ja vältyt niiltä
Autoimmuunisairaus pernisiöösi anemia ja sen hoitotyö
Geenitutkimus ja ominaisuusarviointi puhuttivat kasvattajapäivillä
Nivelreumaa sairastavien potilaiden kokemuksia sairaanhoitajan vastaanottotoiminnasta
Endokriinisen eksoftalmussyndrooman kulku ja ennuste
Reaktiivisten happiyhdisteiden merkitys autoimmuunitautien synnyssä : vetyperoksidin vaikutus LAT-proteiinin sijaintiin solun sisällä
Kysymysmerkki lautasella
Etenevä selkäydinrappeuma on ikääntyvän koiran vitsaus
Syy immuunitautien yleistymiseen voi löytyä suolistosta
Keliakia on kaksinkertaistunut Suomessa 1980-luvun jälkeen
Nivelreuma on pitkäaikainen nivelten autoimmuuni tulehdussairaus. Se tuottaa kipua ja tuhoaa niveliä aiheuttaen raajojen ja nivelten virheasentoja ja toiminnanvajauksia. Nivelreumassa elimistön vastustuskyky on heikentynyt ja elimistössä olevat mahdolliset muut tulehdukset pahentavat niveltulehdusta. Myös suun ja hampaiden tulehdukset saattavat vaikuttaa haitallisesti tulehduksellisten reumasairauksien kulkuun. Nivelmuutokset, nivelreuman lääkitys, kuiva suu sekä erilaiset suun ja hampaiden tulehdukset tuovat haasteita nivelreumaa sairastavan potilaan suun hoitoon. Yksilöllisesti valittujen suun ja hampaiden hoidon apuvälineiden tarve korostuu. Tämän kehittämistyön tuotoksena tehtiin kirjallinen ohjelehtinen suun ja hampaiden hoidosta nivelreumaa sairastaville potilaille. Ohjelehtiselle oli tarvetta, koska perusterveydenhuollon reumavastaanotolla ei ole ollut aiheesta jaettavaa ohjelehtistä. Tavoitteena on antaa tietoa nivelreumaa sairastaville potilaille terveen suun ja hampaiston merkityksestä sekä kannustaa ja motivoida heitä huolehtimaan suun ja hampaiden terveydestä. Hyvällä suuhygienialla voidaan ennaltaehkäistä perussairauden pahenemista sekä suun ja hampaiden infektiotauteja. Hoitamalla suun ja hampaiden terveyttä nivelreumaa sairastavat pystyvät vaikuttamaan omaan terveyteensä ja elämälaatuunsa.
Nouseva myrsky : mitä kasvattajien tulisi tietää immuunijärjestelmästä
Uusia hoitoja autoimmuunisairauksiin
Koirankin autoimmuunijärjestelmä kaipaa haasteita
APECED-autoimmuunisairaudessa vaurioituvan AIRE-geenin promoottorin rakenteen ja säätelyn analyysi
Tiivistelmä.
Keliakian esiintyvyys on kaksinkertaistunut 1980-luvulta : 2 % suomalaisista sairastaa keliakiaa, kolme neljästä tietämättään
Autoimmuunisairaudet bichon friséillä
MS-taudin lääkehoito monipuolistuu
Multippeliskleroosi : opetusmateriaalia MS-taudista
Autoimmuunihepatiitti (AIH) ja primaari biliaari kirroosi (PBC) ovat maksan autoimmuunisairauksia. Ne ovat harvinaisia sairauksia. Näihin sairauksiin liittyviä vasta-aineita määritetään tällä hetkellä Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksessa epäsuoralla immunofluoresenssi -menetelmällä (IIF). Opinnäytetyön tarkoitus on koestaa entsyymi-immunoanalyysi (ELISA) ja immunoblottaus -menetelmiä ja verrata niistä saatuja tuloksia IIF -menetelmällä saatuihin tuloksiin. Koestuksen tehtävänä on selvittää, antavatko Quanta Liten ELISA -menetelmä ja Orgentec Liver 7- Line immunoblot -menetelmä uutta tietoa. Mukana oli 150 näytettä. Kaikki näytteet seulottiin PBC Screen ELISA IgG/IgA:lla ja siitä 36 positiivisen tuloksen saanutta näytettä tehtiin Quanta Liten M2 EP (MIT3), sp100 ja gp210 ELISA testeillä. Kaikki näytteet määritettiin Orgentecin Liver 7- Line immunoblot -menetelmällä. Koestuksessa ELISA -menetelmällä kaikki samat näytteet saivat positiivisen tuloksen kuin IIF -menetelmälläkin. Lisäksi ELISA -menetelmällä löytyi vasta-aineita neljästä näytteestä M2 EP (MIT3) antigeeniä kohtaan, yhdeksästä näytteestä sp100 antigeeniä kohtaan ja kolmesta näytteestä gp210 antigeeniä kohtaan. Immunoblottaus -menetelmällä löytyi vasta-aineita, joita ei IIF -menetelmällä ollut löytynyt. Yksi näyte vasta-aineella liukoista maksa/maksa-haima-antigeeniä kohtaan (SLA/LPAb), yksi näyte maksa-munuaismikrosomivasta-aineella (LKMAb), kolme näytettä maksan sytosolivasta-aineella (LCAb1) ja neljä näytettä desmiinivasta-aineella. Immunoblottaus -menetelmän M2 antigeenillä jäi yksi MitoAb näyte löytymättä samoin kuin LKM antigeenillä kuusi LKMAb näytettä. ELISA -menetelmä on työläs, koska siinä seulonnassa positiivinen tulos tehdään yhteensä neljällä ELISA:lla. Immunoblottaus -menetelmän tulokset ovat vaihtelevia. Jatkotutkimuksena voisi koestaa lisää sp100 vasta-aineita niin, että käytettävissä olisi potilaiden kliinisiä tietoja.
Mikä on Addison?
MS-tauti ja suun terveys
Vaikea sairaus iskee
Lappalaiskoirien autoimmuunisairaudet
Autoimmuunit monirauhassairaudet APS I ja APS II
Nivelreuma on pitkäaikainen, vaikea ja yleisin nivelten tulehdussairaus. Se aiheuttaa kipua ja tuhoaa niveliä. Nivelreuma on autoimmuunisairaus, eikä taudin aiheuttajaa tunneta. Yksi hoidon tärkeimmistä alueista on potilaan ohjaus. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää nivelreumaa sairastavien potilaiden kokemuksia sairaanhoitajan antamasta hoidon ohjauksesta ja heidän odotuksiaan ohjaukselta. Opinnäytetyön tutkimus toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä ja aineisto kerättiin teemahaastattelulla syyskuussa 2010. Yksilöhaastattelut tehtiin neljälle (4) nivelreumaa sairastavalle potilaalle, jotka kävivät kuukausittain erään Joensuun terveyskeskuksen reumasairaanhoitajan vastaanotolla. Aineisto analysoitiin deduktiivisesti teemoittelemalla. Tämän opinnäytetyön tutkimusten mukaan nivelreumaa sairastavat potilaat olivat tyytyväisiä sairaanhoitajan vastaanotolla saatuun ohjaukseen ja neuvontaan, vaikka ohjausta ei koettu saatavan kaikilla osa-alueilla. Tärkeimmäksi asiaksi nousi sairaanhoitajan vastaanotolla tapahtuva injektiolääkityksen toteutuminen ja sairauden seuranta laboratoriokokeineen. Tutkimustulosten mukaan potilasohjauksessa tulee kartoittaa entistäkin yksilökohtaisemmin potilaiden hoidon ja tiedon tarpeet. Potilasohjausta voidaan näin kehittää vastaamaan paremmin kunkin potilaan yksilökohtaisia tarpeita.
Myastenia-viesti
Autoimmuniteetin kandidaattigeeni CD86 : assosiaatio- ja kytkentäanalyysi tyypin 1 diabeetikoilla
Maksan autoimmuunisairauksien diagnostiikassa käytettävien vasta-ainemääritysten koestus
Pistos vai tabletti pernisiöösin anemian hoitoon?
