http://www.yso.fi/onto/yso/p16176 rotkot
rotkot rotkot kanjonit kurut
Kiinan jättipato valmistuu tänä vuonna
Juhlajulkaisu Leppävirran Maakuntapäiville kesäkuun 19 ja 20 p:nä 1920 : Luentopäivien ja Kansanjuhlan ohjelma
Tuula Rotko haluaa kirjoittaa vetäviä tarinoita
Korouoma - mahtava viilto Suomen kallioperässä
Ajankäytön laatikkoleikki
Taivaanrannan kulkijat
Kamaran hurja irvistys
Toinen puoli : suomalaisen kauhukirjallisuuden intertekstuaalisia ja lajityyppisiä suhteita
Eläviä vainajia, muodonmuutoksia ja muita outoja tapauksia : kansanperinne taipuu fantasiaksi
Historian havinaa
Kotimaisia historiallisia romaaneja
Kirjakatsaus
Suuret kertomukset 2
Tiilikan kanjonin maankäyttösuunnitelma
Merihätä ja kuinka siitä selvitään
Ihmissusi Hailuodossa
Perhejuhla kokoaa riivatut
Kotimaisia nykykertojia. 3
Sudenhetkellä : muodonmuutoksen merkitykset Päivi Alasalmen romaanissa Metsäläiset ja Tuula Rotkon romaanissa Susi ja surupukuinen nainen
Seikkailu-urheilu: Canyoning - : kurssimateriaalin käännöstyö Desnivelille
Helsingin kaupungintalon suunnittelukilpailu = Planeringstävling om Helsingfors stadshus
Huima pudotus menneisyyteen
Epävarmuutta ei pidä kieltää
Kotimaisia nykykertojia. 4
Hailuoto osui isovihan verilöylyn keskipisteeseen
Kuolema ja viina : Tuula Rotkon lapsuuden raskaat varjot
Pitsaus : markkinointiteesejä tuhansien Järvisten maasta
Saman vaivan alla
Suuret kertomukset 2. 02
Sisällä : Varkauden taidemuseo, 1991 / Ulla Pennanen ; Kuopion, Mikkelin ja Pohjois-Karjalan läänien taidetoimikunnat
Yhteiset taivaat, jaetut horisontit : Vapriikki, Tampere, 4.3. - 12.4. 2004 : Puristamo, Kaapelitehdas, 17.4. - 2.5.2004 / Valokuvauksen Opiskelijat ry ; [näyttelyn kuraattorit: Ulla Jokisalo, Jorma Puranen, Jari-Pekka Vanhala]
Teatterin johtajat
Kaksi minuutta, yksi ruumis : ihmissusimyytti Tuula Rotkon romaanissa Susi ja surupukuinen nainen
Tarinoiden luoto innostaa kirjailijaa
Sanelma 2001 : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja
Kevon kanjoni - luonnonpuisto, retkeilyreitti
Vironsusia Suomen maisemassa : ihmissusi uskomusperinteessä ja kaunokirjallisuudessa
Pakkalan keskeneräinen Kokkolan näyttämöllä : ei aineksia klassikoksi
Terveys vaarassa maalitehtaalla
Lukijan täytyy saada käyttää mielikuvitustaan : tamperelaiskirjailija Tuula Rotkon toinen koti on saarella
Paikalliset kirjat jäävät taka-alalle : keskitetty hankinta askarruttaa kustantamoja ja kirjailijoita ; Hailuoto-romaani kiven alla
Sanelma : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2001
Retkelle Suomen komeimpaan kanjoniin
Astu Hitonhautaan
Tiivistelmä: Eläviä vainajia, muodonmuutoksia ja muita outoja tapauksia : kansanperinne taipuu fantasiaksi.
Mikä Raakel on naisiaan? : miksi ja miten nainen muuttuu Tuula Rotkon teoksessa Susi ja surupukuinen nainen
Tuula Rotkon Susi ja surupukuinen nainen tekstien dialogissa
Kevo - Suomen suurin kanjoni
Suomen rotkot
Luuvalo ei vaivaa Tiurlan vanhaa paronia : Jorma Rotko, onnellinen vanhus
Kristallikruunu saa vielä odottaa : Hailuoto inspiroi kirjoittamisen vauhtiin päässyttä Tuula Rotkoa
Kolvananuuron luontopolku
Korouoman synty ja sen maiseman kehitys
Ilmansaasteet : kenen riesa?
Keski-Suomen reunamuodostuma Kuoreveden ja Jämsän alueilla
Näkijänaisen tarina syntyi Luodon maisemaan
