http://www.yso.fi/onto/yso/p1615 kuvausryhmät
kuvausryhmät kuvausryhmät
Hakivat vanhaa ja rumaa miestä
Kärpäsenä katossa vai käskyttäjänä kentällä? : ohjaajan rooli dokumenttielokuvassa
"Ehkä varmuutta siihen, että ettii niitä omia hyviä puoliaan ja sitten oikeesti niinku uskaltaa tavallaan toteuttaa niitä unelmia" : Valokuvatyöskentelyä lastensuojelun avohuollossa
Kamera-assistentti ja Red -opinnäytetyössä käsitellään kameraryhmän kokoonpanoa sekä tutkitaan lähemmin kamera-assistentin toimenkuvaa. Näiden lisäksi työssä esitellään digitaalinen elokuvakamera Red One ja käydään läpi kyseisen kameran toimintaperiaatetta ja ominaisuuksia.
Fotogenesis : ryhmän toiminta ja tavoitteet suomalaisen valokuvataiteen 1980-luvun kontekstissa
Kuvaajan vaikutus dokumenttielokuvan sisältöön
Hankia, sosetta, tulistelua : huhtikuun hiihtoja 1969-2006
Monikameratuotanto HD-ulkotuotantoautolla
Vuorilla ei ole herroja : Kaukasiasta ja sen kansoista
Joukosta voimaa -käsikirja
"Tahtoisin kuvata vielä miljoona juttua!" : valokuva vuorovaikutuksen tukijana päiväkodissa pienryhmätoiminnassa
Tiivistelmä.
Ryhmädynamiikka audiovisuaalisessa tuotannossa
Hunnutettujen miesten maassa
Kaveruus kantaa : Rätit ja Pummit
Valokuvauskurssin tarkastelua dialogin näkökulmasta
Röllit valtasivat Hailuodon : seuraava maihinnousu Puolangalle
Filminauha kohtalon käsissä
Variksen poikasesta leffatähti
Kotikatu lähti käyntiin työntämällä Taivalkoskella : suosikkisarjan kuvauspaikkoina Jalavan pirtti ja Saija
Henkilöhahmon sisäinen konflikti Väinö Linnan romaanissa Tuntematon sotilas
Filminauha kohtalon käsissä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuvaukset Oulunsalossa : YLE Draaman "Saalis" etsi tv-avustajia
Äijäfoto : miesten kokemuksia toiminnan vetoavuudesta
Mainoskuvaus digikameralla
Kuvausjärjestäjän työ : kuvausjärjestäjän työnkuvaan liittyvät tehtävät television draamatuotannossa
Dokumenttielokuvaohjaajan työtehtävät : Voiko ohjausvastuun jakaa kahdelle henkilölle?
Martinniemi muuttui saksalaiskyläksi
Ruusunpunaiset silmälasit
Hollywood Hailuodossa : Rölli-elokuvan tekijöiden päivä on odottamista ja onnistumista
Kamera-assistentti ja Red
Sade ei Röllien menoa estä
Tietokone ja tietoverkot työvälineenä : 2002
Moskun maailman ensi-ilta Sodankylässä helmikuun alussa : historiallinen seikkailuelokuva pohjoisen ihmisistä ja maisemista Kuusamossa 6. helmikuuta ; Mosku - lajinsa viimeinen
DSLR-videokuvaus ENG-työssä
Iltapäivätoiminnan osallistumisen tilat ja puhuvat kuvat
Tapauskohtainen työryhmätyöskentely hoitokokouksessa
Kuvaussihteerin toimenkuva reality- ja fiktiotuotannoissa
Murhaava katseluaika : jännitysromaani
Toisen taivaan alla : romaani
Me : ryhmäkuvia Helsingistä = We : group portraits from Helsinki
Kohdennetut kuvat : Kohderyhmäajattelu ja televisio-ohjelman kuvakerronta
Web-sovelluspalvelut Lotus Notes 8 -ympäristössä
Kameraryhmän sukupuolittuneisuus
Ultraäänikuvista uhmaikään : vanhemmuusblogit ja lapsen yksityisyys
Somalia ja Somalimaa : kulttuuri, historia ja yhteiskunta
Äijäfoto : Miesten kokemuksia toiminnan vetoavuudesta
Kuvausryhmän hierarkia
Unelman pitkä varjo : raportteja Puolasta, Tšekistä, Slovakiasta ja Unkarista
After Sauna Art : Elonkorjaajat ja valokuva
Keskustassa kuvattiin tv-elokuvaa
Kuvaajana seurantadokumentissa
Kaupunki ja tekniikka Suomen kirjallisuudessa : kuvauslinjoja ennen ja jälkeen tulenkantajien
Elämää puun latvustossa
Perhepiireistä suurvaltoihin : elokuvakatsaus
Kuvausryhmä asemalla
Sulamispiste
Mitättömät elämät : transilvanialainen kertomus
Tiivistelmä: Kehittämistyömme tarkoituksena oli luoda miehille suunnattu toiminnallinen valokuvausryhmä Arabian asukastalot Ry:n ylläpitämään Kääntöpaikka-nimiseen toimintatilaan. Ryhmä toiminnan haluttiin vetoavan, vahvistavan, tuottavan mielihyvää ja olevan tuotteliasta. Ryhmän toivottiin noudattavan toiminnallista oikeudenmukaisuutta ja jatkavan itseohjautuvana.  Käytimme ohjaavana toimintaterapian teoriana Doris Piercen Toiminnan terapeuttisen voiman mallia (Therapeutic Power ) vuodelta 2003. Lisäksi käytimme teorioiden osalta Renée Taylorin Tarkoituksellisen vuorovaikutuksen mallia, toiminnallisen oikeudenmukaisuuden käsitettä ja luovien toimintojen käyttämistä terapiassa. Lisäksi taustalla olivat terapiaryhmä-käsite ja miestutkimukset  Työmme on luonteeltaan tapaustutkimus. Ryhmän ohjatut tapaamiset tapahtuivat yhteistyökumppanimme tiloissa ja niiden ryhmäkertojen sisällöt suunniteltiin teoriaohjaavasti. Aineistomme muodostui miesten valokuvausryhmän viidestä ohjaamastamme kerrasta puolistrukturoidusta osallistujien haastattelusta, ryhmäkertojen havainnoista ja -keskusteluiden päiväkirjamerkinnöistä. Aineisto analysoitiin teoriaohjaavan sisältöanalyysin menetelmällä.  Tulokset jaoteltiin Piercen toiminnan terapeuttisen voiman mallin mukaisen toiminnan vetoavuuden alakohtiin: tuotteliaisuuteen, mielihyvään ja vahvistavuuteen. Miehille suunnitellun vetoavan toiminnan elementit ovat vastausten perusteella löydettävissä tuloksista.  Kehittämistyö on sovellettavissa kolmannelle sektorille tarkoitetun vetoavan toiminnan suunnittelua ja toteutusta varten.
Dokumenttielokuvaohjaajan työtehtävät : voiko ohjausvastuun jakaa kahdelle henkilölle?
Röllien maihinnousu : elokuvan filmaukset ovat käynnistyneet Hailuodossa
"Tuntuu kivalta...että pääsee kouluun ja sitte saa kokkeita ja kaikkea." : lapsen käsityksiä koulusta esikoululaisena ja koululaisena
Sinisten vuorten adivasit : Intian alkuperäisväestö murroksessa
Toisen taivaan alla
Kuusamolaisten tukkilaistaidot tallentuivat Mosku-elokuvaan : Kuusinkijoen uiton kymppi Reijo Päiväniemi uskoo menestykseen
Leffakuvauksia Hailuodossa
Suhteellisen todellista
Suurpetojen haaskaruokinnan yhteiskunnallisen kestävyyden haasteet
Elokuvien eläinnäyttelijät
Onnistuminen on joukkuelaji : reteaming®-valmentajan käsikirja
Vapaaehtoistoiminta : anti, arvot ja osallisuus
Kikattavat virkaenkelit Tykkyläisen paratiisissa : Pudasjärven taivaalle on syttynyt elokuvatähtiä
Elokuvantekoa museossa : Kauppilan umpipiha sortovuosien näyttämönä = Filminspelning på museet : Kauppila kringbyggda gård scen för förtrycksåren
Kuvaussihteerin toimenkuva tv-uutisissa ja elokuvatuotannossa
Monikameratuotanto : ohjelman taltioinnin ja tiimityöskentelyn voimannäyte TV 2:ssa
Nipponin TV filmasi Lappia
Ulkosuomalaisen tarina - suunnittelusta tuotantoon
Kotikadun tapahtumiin haetaan uusia tunnelmia Taivalkoskelta : Kalle Päätalosta suunnitelllaan kolmiosaista sarjaa
