http://www.yso.fi/onto/yso/p16198 sekakuorot
sekakuorot sekakuorot
Karhumäen opiston retki Lakeuden ristiin
Kanteleen Nuorisoseuran sekakuoro
Älä itke minua, Äitini - tie pääsiäiseen
Kootut sekakuorolaulut
20 vuotta kamarikuorolaulua : Meloksen historia
Pukkilan sekakuoro
Suomen Laulu a cappella : Kuororomantiikkaa
Tämän kuoron onneksi : Tampereen akateemiset laulajat ry:n 25-vuotishistoriikki
Markkinaveisu [Nuottijulkaisu]
Muisto
Sydän-Suomesta : 18 kansanlaulua kesällä 1890 kokosivat Ilmari Krohn ja Mikael Nyberg, seka-köörille sovitti Ilmari Krohn
Viihdesävelmiä sekakuorolle ja rytmiryhmälle
Sekaäänisiä lauluja. 12. vihko, Joululauluja
Rauhan asia synnytti kuoron : Siltojen Laulun perinne ystävyydessä
Kiitos nyt Herran : pieni koraalimotetti 4-ääniselle sekakuorolle
Laulamaton laulu : kuusi laulua sekakuorolle V. A. Koskenniemen runoihin
Isänmaallisia lauluja
Auringon noustessa
Ilon pitää hehkua katsomoon : Iso Ilo -kuoron yhdeksännen vappushown teemana on Made in Oulu
Luotettava ja yllätyksellinen : kuorokonsertti
Vuosisata kuorolaulua Koskenpäällä
Laulut
Laulu on portti pois arjesta : "Kuorossa pääsee maailmaan, jossa oma keho on tunnetilan jatko", kertoo mekaniikkasuunnittelija
Viisi madrigaalia [Nuottijulkaisu]
Eestiläisiä sekakuorolauluja = Eesti segakoorilaule. 1
Viihdekuoro. 2
Kolmekymppinen johtaa ikäistään
Julistaa viestin tähtönen : ortodoksisia joululauluja
Syyskuun kesä
Oratoriot veivät yöunetkin : 50-vuotias Oulun Laulu oli elämänsä kunnossa
Kuorokirja : 3 : sekakuorolauluja seitsemältä vuosisadalta
Runoilijarakkautta : Soiva L. Onerva II
Nuorisoseuran sekakuoro 1920-luvulla: Johtaja Onni Raitala, ...
Kotoa ja muualta : 100 sekaköörille sovitettua laulua : oppilaitosten ja pienempäin lauluseurain tarpeeksi ; toimittanut Anton Rikström
On lapsi syntynyt meille
Barokkia ja ei-barokkia : konsertti
Yön tullessa
Valoa
Jalkaisin sain kulkea : Sekakuorolle
Sekakuoro Sirpaleet 70, 1916-1986
Viihdekuoro. 6, Sekakuorosovituksia
Otto Draken muistelmia II Viime vuosisadan elämäntyyliä alakaupungissa
Joulun toivelaulut [CD]
Kesäilta
1 kappale.
Ounapuu
Suomen salossa
O Vater aller Frommen = Oi Isä laupiaiden
Lempi, sun valtas ääretön on : op. 23 n:o 7 : [sekakuorolle]
Kevät saartaa Ylenpalttisen Ilon Paviljongin : Sekakuorolle
Joulun odotuksessa
SOL : Savolaisen Osakunnan Laulajat 1932 - 57
Radion Sinfoniakuoro
Säännöt Tampereen sekakuorolle
Kirjeen sulle kirjootan : Sekakuorolle
Sylvian joulu
Kokoelma kuorolauluja
Nyt ylös sieluni
Kaustisen hääkuoro ja soitinyhtye 1997.
Hoivakoti kokosi oman kuoron
Laulaja : musiikkia Larin Parasken teksteihin
Kuorokirja : sekakuorolauluja seitsemältä vuosisadalta. 4
Hyvää iltaa : (Suom. kansanruno)
[Psalmit 23 ja 130]
Sekakuoro Sekaset : kaksi vuosikymmentä
Viihdy kanssamme
Koiton kuoro 100 vuotta : 1901-2001
Risto Ainalin hyvästit Toukomettisille
Amerikan raitti
Siltojen Laulun Lehmus-sointi : konsertti
Kuorolauluja
Lauluja sekakuorolle : Tarton inkerinsuomalaisten kulttuuriseuran sekakuoron "Kiuru" ohjelmistoa v. 1988-1992
Siionin virsiä
Myrskyluodon Maija : sekakuoro a cappella
Olen kulkenut kaukaisissa, syvissä, hiljaisissa maailmoissa : SATB
Yhtä pyydän sulta
Viihdekuoro. 1
Ystävyyttä suurempi juttu : Pakkasen perhe ei vaihtaisi päivääkään Isosta Ilosta pois
[Pohjoisia kuvia (1987)] Pohjoisia kuvia ; New England images = Näkymiä Uudesta Englannista
Orimattilan laulu-, soitto- ja urheilujuhlien palkintodiplomi
Laulukerho. 5, Uutta ohjelmistoa sekakuoroille
Sekaäänisiä lauluja. 135. vihko, Suomalaisia ja eestiläisiä lauluja
Laulufiilis välittyi yleisölle : oululainen Kaikukuoro esitti parastaan Berliinin kuorofestivaalilla
Dominante 40 vuotta : Jämeräntaipaleelta Aallon harjalle
Suomen Laulu vierailla mailla
Kumarramme kärsimyksiäsi, oi Kristus
1500-luvun virsiä Suomesta : Kuorolle ja yksityiskäyttöä varten
Joulun aikaan
Akateeminen laulu '88 : 35-vuotisjuhlakirja
Törnävän kirkkokuoro
So what if I sing = Mitä tuosta, jos ma laulan
Kuoron murhamysteeri
Viihdekuoro. 4, sekakuorosovituksia
Lauluiloa nuorisolle I-III
Sekaäänisiä lauluja. 103. vihko
Joulu
Sekakuoro esiintyy
Herää Suomi : yksiääniselle sekaköörille pianonsäestyksellä
Uusia säveliä
Sekaäänisiä lauluja. 18. vihko
Laulu kuuluu kirkkotiellä : kansanlaulukirkko
Alkulaulu
Halleluja
Wegeliana : 19 kuorolaulua
Kallan kuoron kuusi vuosikymmentä
Takamailla
Joulun taikaa
Kultani kutsu
Laulu Vuokselle
Jokohan joutuu yö
Laulu Karjalalle
Kyläkuoro : 1 ; koonnut ja sovittanut Petter Ohls
Poikako vai tyttö?
Sampolan laulajat : 1908-1988
Musiikin kirjain vai henki?
Pintaa syvemmältä : Akateemisen laulun 60-vuotisjuhlajulkaisu
Työkansan marssi
Kuorokirja : 4 : sekakuorolauluja seitsemältä vuosisadalta
Polyteknikkojen kamarikuoro Dominante, 1975-1985
Viihdekuoro. 4, Sekakuorosovituksia
Renessanssiajan joulumusiikkia : lauluyhtye Cappella pro Vocale Pyhän Tuomaan kirkossa 21.12.1999
Kirkkokuoro
Risainen elämä : Juice Leskisen lauluja a cappella
Alkava Haukotus 4/2000 : Ensimmäiset kymmenen vuotta : Tampereen Filharmoninen kuoro
Tykös tulen
Juhana Herttuan ja Catharina Jagellonican lauluja [=Lyyrisiä kuvia]
Pikavuaro Turkku
Sparven på julmorgonen = Varpunen jouluaamuna
Viihdekuoro. 3, sekakuorosovituksia
Yhdessä laulaminen voittaa sooloilun : luja porukkahenki liittyy olennaisesti opiskelijakuoron toimintaan
Mielenrauhan asialla
Jyväskylän sekakuoro 1945-1975
Jyväskylän Karjalakuoro ry : 1940-1994
Lemminkäinen opus 103 : Kaksi kohtausta Kalevalasta lausujalle, mezzosopraanolle, baritonille ja sekakuorolle
Kun ensi kerran
Aurinkomme ylösnousi
Suuri suunnitelma
Kansanvalistusseuran Sekaäänisiä Lauluja : Vihkot 81-100
Cassiopeia -kuorolle kultaa Prahassa
Suomen Laulu 1900 - 1950
Joulun tähden
Naantalin Laulajat : sekakuoro 60 v. : 1945-2005
Seitsemän vuoden serenadi
Sydänääniä
Hämäläis-Osakunnan Laulajat 50 vuotta 1929-1979
Viihdekuoro. 3
Suomen laulu
Suomen laulu vierailla mailla : Perustajalleen ja johtajalleen Professori Heikki Klemetille omistaa tämän julkaisun hänen 60-vuotispäivänään kunnioituksella ja kiitollisuudella Suomen Laulu
Alussa oli insinööri
13 kappaletta.
Sua ylistämme suuri Jumala
Viihdesävelmiä sekakuorolle
Viihdekuoro. 1, Sekakuorosovituksia
Osuustoimintamarssi
Oi Kuningas ja Herra
Kuun kasvot
Pohjoisia kuvia : kahdeksan laulua sekakuorolle
Finlandia-hymni samannimisestä sävelrunosta, Op. 26 Nr. 7 : sekakuoro
Litania-kantaatti
Jäämien kuoro : 50-v. : 1906-1956
Joulukertomus
Tilinpäätös
Spells = Loitsut
Kunnia nyt Jumalalle = Lob, Ehr sei Gott
Likainen enkeli : Kullervo-kuoro esittää Heikki Valpolan säveltä miä lauluja Ilpo Tiihosen runoihin
Hyvää yötä
Sävelistö : Kaikuja laulustamme :  sekaäänisiä laulelmia Suomen nuorisolle toimittanut Taavi Hahl
Lakkaamaton laulu : Sata vuotta Suomen Laulua
Lauluiloa nuorisolle. IV : Kolmiäänisiä sovitelmia
Vuorilla kulkevat suuret tuulet
Ajan aallot : sekakuoromusiikkia romantiikan ajan Helsingistä
Kuoleman kevyt läsnäolo : konsertti
Rukous
Myrskyluodon Maija
