http://www.yso.fi/onto/yso/p16143 ActiveX
ActiveX ActiveX
Commerce Server -ohjelmiston käyttö web-kaupassa
Selainkäytön tietoturvauhat
NCR-raportointi- ja tutkintasovellus
Tiedonvälityksen toteuttaminen ADO-liittymällä Active Server Pages -tietokantasovelluksissa
Selainpohjainen tietokantasovellus
Tiivistelmä    Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa Rautaruukki Oyj:n Raahen terästehtaalle nauhavalssaamon diagnostiikkajärjestelmälle web-käyttöliittymä. Työ tuli toteuttaa C++-kielellä ja käyttämällä Borlandin C++ Builder 6.0 Professionalia päätyökaluna.     Web-käyttöliittymän tuli tarjota käyttäjälle monipuoliset mahdollisuudet selata ja tarkastella kelojen ja mittauskanavien diagnostiikkainformaatiota. Diagnostiikkainformaatio haetaan joko tietokanta- tai tiedostopalvelimelta. Tiedostopalvelimelta haettu diagnostiikkainformaatio tuli lähettää selaimelle pakattuna, jossa se puretaan käyttäjälle näytettävään muotoon, kuvaajiksi ja tekstimuotoisiksi tiedoiksi.      WWW-palvelinsovellus toteutettiin Borlandin WebBroker-teknologialla ja WWW-sivujen toiminnallisuus JavaScriptillä sekä HTML:llä. Selaimessa diagnostiikkainformaation purkaminen ja näyttäminen kuvaajina toteutettiin ActiveX-teknologialla.     Työn tuloksena syntyi vaatimukset täyttävä toteutus.
Raportointisovelluksen integrointi tehdastietojärjestelmään
Kotisivut
Analyysityökalu Tunturi OY Ltd:lle
Tiivistelmä..
Tietokantapohjainen WWW-palvelu ja paikkatieto
ActiveX-näppäinkontrolli
rikkaat internetsovellukset
Yrityksen tietoturvallisuus
Työajan erittelyn toiminnot MD-Titania-ohjelmistossa käyttäen salattua WWW-yhteyttä
WEB-käyttöliittymä valssaamon diagnostiikkajärjestelmän ja tietokantatietojen jakelun hallintaan
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Analyysijärjestelmän ohjaussovelluksen toteuttaminen graafisessa ohjelmointiympäristössä.
Sisältöpalvelun personointi asp-tekniikalla
Analyysijärjestelmän ohjaussovelluksen toteuttaminen graafisessa ohjelmointiympäristössä
Internet-ohjelmointi : Visual Basic
