http://www.yso.fi/onto/yso/p16136 hömötiainen
hömötiainen hömötiainen
Hömö- ja lapintiainen sekä kuusitiainen
Närhet ja hömötiaiset liikkeellä
Kymmenen lintua laudalla
Opi tuntemaan : hömö-, kuusi-, töyhtö- ja lapintiainen
Suomen linnut. 13
Mistä viitatiaisen oikein tuntee?
Viitatiainen vastaan hömötiainen
Töyhtö- ja hömötiaisen risteymä Parus cristatus X montanus Hangon lintuasemalla lokakuussa 2002.
Näkyvätkö syysvaellukset talvilinnustossa?
Suomessa tavatut lintujen alalajit, osa 4.
Kimmo Lahti löysi talvimetsän rubiinin
Rengaslöytöjä vaeltavista hömötiaisista
Vietti vetää hömötiaisen vaellukselle
