http://www.yso.fi/onto/yso/p16165 lepra
lepra lepra spitaali
Retki lepran historiaan Suomessa
Lepra - yksi maailman terveysongelmista
Spitaalisten saari : Seilin hospitaalin varhaisvaiheita
Jännittävää lääketiedettä : lääkärit omien kokeidensa kohteina
Kutsumus, palvelustyö, jaksaminen : sisaret Oriveden leprasairaalassa (1904-1953)
Gloskär, spitaalisten saari
Mikrobit ja ihminen
Köyhyys ja kurjuus, vilu, nälkä ja sairaudet
Kansat ja kulkutaudit
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 2000
Akuutti [23.11.2004] : Lääketieteen historia 3 : kuuluisa Seilin saari kätkee monta surullista tarinaa
Oriveden asemanseudun historiaa. Osa 1, Aikojen kuluessa
Kipu ja kauneus : omaelämäkerta
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 2000 (17. vsk)
Sairaus ja terveys
Käynti leprasairaalassa Orihvedellä
Pelätty lepra
Loppuun palanut
Sisar Cecilia - hyvä ihminen : Cecilia Blomqvist diakoniatyön tienraivaajana
Kruunupyyn hospitaali 1631-1841
Kun kauhu iski Kuusamoon
Lääketieteen mainio vallankumous
Kruununhospitaalien sosiaalinen ympäristö : tutkimus Seilin ja Kruunupyyn hospitaalien erityisalueista 1600- ja 1700-luvuilla
Mika Kallioinen tutki epidemioiden historiaa : merenkulku levitti muinoin tauteja
Eurooppa. Kaksituhatta sotaisaa vuotta
Maamme viimeinen leprasairaala Orivedellä : hyvän kuoleman koti
Parantava kosketus
Spitaaliset Uuden testamentin maailmassa
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Lepraritarit 1100-luvun Jerusalemin kuningaskunnassa
Lääketieteen historia : sosiaalihistoriallinen näkökulma
Seitsemän saaren tarinat ja tarut
Kutsumus, palvelustyö, jakaminen : sisaret Oriveden leprasairaalassa 1904-1953 : akateeminen väitöskirja
Synnintekijä
Tosi tarina : Seili-kyynelten tahraama saari / [tuotanto: Filmiyhtiö Tarja Tallqvist]
Saari : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Spitaalisten ja tutkijoiden saari
Poika nimeltä Kuukivi
Ohi huomisten kipujen
Kohtalona Seilin saari
Rutto ja rukous : tartuntataudit esiteollisen ajan Suomessa
Tautinen Suomi 1857-1865
Pimeä valo : romaani
Seilin hospitaali 1619-1962
Tähtien sotta
Eurooppa. Ruumis ja sielu
Kymmenen sormea Jumalalle
Lepralääkärinä Bangladeshissa
Rutto & rukous : tartuntataudit esiteollisen ajan Suomessa
Pitaalisten saarella
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2000 : juhlanumero = jubileumsnummer = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2000 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2000
Eteläpohjalaiset juuret
Tautinen Suomi 1800-luvun lopussa
