http://www.yso.fi/onto/yso/p16179 ammattirakenne
ammattirakenne ammattirakenne
Lapin läänin ammattirakenne vuonna 2000 : ennuste ja päätelmiä
Vaasan läänin työvoima- ja koulutustarve 2000
Tutkimus tukku-, vähittäis- ja autokaupan palkansaajista ammatin ja työajan mukaan 1998 ja 1999.
Koulutus - työvoima : Helsingin seutu 2015
Kohti työelämän tasa-arvoa?
Kaakkois-Suomen ammatillisen koulutuksen kehittämisstrategia : loppuraportti 31.3.2002
Suunnittelun sosiologiaa : keskustelua koulutussuunnittelun neuvottelukunnan mietinnöstä "Väestön koulutus 2000"
Työvoiman ja elinkeinoelämän rakennemuutos Etelä-Savossa
Eläinlääkärit muutospaineessa
Työ ja murros
Kehittyvä koulutus
Työelämän muutosten vaikutukset naisten ja miesten työmarkkina-asemaan ja samapalkkaisuuteen
Ammatillisen koulutuksen alueellinen kehittäminen
Ammattirakenteiden muutoksesta koulutustarpeeseen : arvioita työvoimatarpeen ja ammatillisen aikuiskoulutuksen tarpeen kohdentumisesta läntisellä Pirkanmaalla vuonna 2000
Yhteiskunta muuttuu - miten käy ammattien
Umpioiden ennustamisesta ennustamisen umpioon : koulutuksen ja ammattien epäsuhta
Tietoyhteiskunnan alueellinen leviäminen Suomessa
Taiteilijan vapaus ei ole vapautta tulottomuuteen
Koulutus ja työvoiman kysyntä 2025 : ennakointituloksia tulevaisuuden työpaikoista ja koulutustarpeista
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, millainen on hyvä henkilökuvadokumentin alku. Tutkimuksessa pyritään myös jakamaan erilaiset alut ryhmiin niitä yhdistävien tekijöiden perusteella. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä on laadullinen. Aineistona käytetään aikaisempaa kirjallisuutta sekä havaintoja Ylen syys–joulukuussa vuonna 2009 Tosi tarina -sarjassa esittämistä 30 minuutin dokumenteista. Dokumentteja esitettiin syksyllä 2009 yhteensä 16 kappaletta. Tosi tarina -dokumentit ovat pääosin henkilökuvia, jotka kuvastavat taustalla olevaa suurempaa teemaa, kuten työttömyyttä. Tutkimuksen tarkastelunkohteena olevat henkilökuvadokumentit jakautuvat selvästi ensimmäisen noin viiden minuutin aikana kahteen osaan, joista ensimmäinen vaihe pyrkii kiinnittämään katsojan huomion, ja toinen esittelee tarinan seuraamiseen tarvittavat perustiedot. Ruotsalainen elokuvadramaturgi ja teoreetikko Ola Olsson käyttää näistä kahdesta osasta nimityksiä alkusysäys ja esittely. Hyvä dokumentin alkusysäys on pituudeltaan puolesta minuutista yhteen ja puoleen minuuttiin, ja se kaappaa katsojan huomion. Se ei paljasta paljon dokumentin aiheesta, mutta herättää silti katsojan kiinnostuksen. Kiinnostus tulisi herättää joko älyllisesti tai tunteiden kautta. Hyvin toteutettu esittelyvaihe kertoo tiiviisti ohjelman perustiedot korkeintaan noin neljässä ja puolessa minuutissa. Parhaimmillaan perustietoja kerrotaan sekä kuvin että sanoin. Tutkimuksen perusteella alkuja ei pysty jakamaan ryhmiin sekä alkusysäyksen että esittelyn perustella, sillä nämä kaksi osaa eivät välttämättä ole tyyliltään yhtenäisiä. Sen sijaan alkusysäyksen perusteella voidaan erottaa viisi erityyppistä ryhmää. Näitä ryhmiä ovat historia, voimakas sana, voimakas kuva, teemallinen ja vertauskuva-alkusysäykset. Puolen tunnin henkilökuvadokumentteja ei voi sijoittaa täysin samoihin kaavoihin, joita on tehty aiemmin muusta esittävästä taiteesta, kuten näytelmistä ja elokuvista. Perusrakenteeltaan dokumentti muistuttaa määriteltyjä dramaturgisia malleja, mutta esimerkiksi käännekohdat eivät näy yhtä selvästi kuin elokuvissa. Alkujen perusteella Olssonin kaava on kuitenkin kaikkein soveltuvin henkilökuvadokumenttien käsittelyyn. Tutkimuksen tuloksia hyödynnetään opinnäytetyön tuoteosassa. Tuoteosana Katriina Mäkelä ja Viivi Laakkonen toteuttivat yhdessä henkilökuvadokumentin Käden jälki, joka käsittelee käsillä parantamista. Tutkimuksen tulokset vaikuttivat dokumentin alun pituuteen, sisältöön ja kuvavalintoihin. Käden jälki kuvattiin ja editoitiin talven 2009 ja kevään 2010 aikana.
Tasapainoiseen työllisyyskehitykseen 2025 : ehdotus koulutustarjonnan tavoitteiksi vuodelle 2016.
Keskiasteen ammatillisen koulutuksen tarve Päijät-Hämeessä vuosina 1986-95
(Koulu)maailma muuttuu : navigointisuunnitelma Mikkelin ammattikorkeakoulun ympäristöteknologian koulutusohjelmalle
Tiiviisti yhdestä suusta : tutkimus kertojan käytön merkityksestä dokumenttielokuvassa
Taito ratkaisee
Uusiutuva ammattirakenne? : tuotannon ja teknologisten muutosten vaikutus yritysten koulutustarpeisiin
Työmarkkinaliikkuvuus Suomessa 1975-1985
ISSA käy keskustelua: Työelämän muutokset ja eläkejärjestelmät
Sukupuoli ja toimittajuus
Pintaa syvemmälle : sukupuolten palkkauksellinen tasa-arvo yksityisellä sektorilla
Mielenterveyden häiriöiden aiheuttaman työkyvyttömyyden alueelliset erot sekä kunnan ammattirakenteen yhteys työkyvyttömyyteen Suomessa vuosina 1980-1991
Sosiaalihuollon tehtävä- ja ammattirakenteen kehittämisprojektin loppuraportti
Harmaantuvat ammattiryhmät : ammattiryhmien keski-ikä nousi 90-luvun alussa enemmän kuin kahdessa vuosikymmenessä sitä ennen
Toimihenkilöt ja työläiset: taustarakenteiden vertailua
Alueelliseen kehittämiseen
Kouluväki valloittanut kunnallishallitukset
SAK - suurin toimihenkilöjärjestö
Työvoima- ja koulutustarve-ennuste : trendilaskelma ja muita perustietoja
Ammatit laaja-alaistuvat ja erikoistuvat
SAK ei ole suurin toimihenkilöjärjestö
Päivähoidon ammatit uudistumassa : lähihoitajat tulossa päivähoitoalalle
Koulutustarve palkkatyön yhteiskunnassa
Meidän maailmamme on mahdollisuuksien maailma : miten naispuoliset diplomi-insinöörit konstruoivat puheessaan käsitystä itsestään, työstään ja elämästään
Lehtimieskunnan ammattirakenne ja sen muuttuminen 1900-luvulla
Tietoyhteiskunnan vaikutukset ammattirakenteeseen nykyisissä Euroopan unionin maissa sekä jäsenehdokasmaissa
Mihin meitä tarvitaan
Suomen ulkomaalaiset sijoittuneet hyvin ja huonosti
Kone- ja metallialan, catering-alan ja työssäoppimisen ammattiviittomiston luokittelu
Henkilökuvadokumentin alun rakentaminen
Työn murros : riittääkö dynamiikka?
Naisten työt - miesten työt : sukupuolen merkitys ammatillisessä koulutuksessa sekä eri alojen ja ammattien sukupuolirakenteen kehitys ja siihen vaikuttavia tekijöitä
Maanviljelijöiden sopeutuminen maatalouden rakennemuutokseen : sopeutumisen identiteettiteoreettista tarkastelua Saarijärven-Viitasaaren seutukunnassa
Väestön koulutus 2000
Informaatioyhteiskunta ja informaatioammatit
Työvoiman kvalifikaatioiden ennakointi
Toimihenkilöistyminen ja teollisen tuotantomuodon uudistuminen
Kanta-Hämeen koulutussuunnitelma : perusselvitys
Palkkatyöläiset ja koulutus : mikä on tämä vapaus?
Rakkaudesta studioon
Koulutus ja tutkimus 2007-2012 : alustava laskelma koulutustarjonnan tavoitteista vuodelle 2012
Kuka päättää Keskustassa? : [Keskustan puoluekokousedustajien ammatti-, ikä- ja sukupuolijakauma]
Alueiden ammattirakenteet 2000 -projektin Hämeen läänin alueselvitys
Pienestä johtolangasta pitkä tarina
Kuuromykkäin ammattiopetuskomitean mietintö
Uudenmaan läänin työvoima- ja koulutustarvearvio 2000 = Beräkning av arbetskrafts- och utbildningsbehovet i Nylands län 2000.
Metalli- ja sähköala osana ammatillisen koulutuksen rakennetta : tilastollinen tarkastelu koulutusta vastaavista työammateista toimivien koulutuksesta ja ammattirakenteen kehityksestä
Ammattirakenteen ja koulutustarpeen ennakointi : esitutkimus ja tutkimussuunnitelma
Taloustutkimus päätöksenteon tukena : ETLA 70
Aineistot : Suomen ja Neuvostoliiton yhteiskuntarakenteiden vertailututkimuksen ja Suomen 1980-luvun rakennemuutostutkimuksen aineistoraportti
Kaaoksen kesyttäjät : uutismediat nettimurroksessa 2006-2012
Metsäalan rakennemuutoksen vaikutukset alan ammattiryhmiin : esitutkimus
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä kertojan käyttö merkitsee dokumenttielokuvassa. Tutkielmassa perehdyttiin myös siihen, miten kertojan käyttö vaikuttaa dokumentin tekoprosessiin. Lisäksi tarkasteltiin, miten kertojan käyttö vaikuttaa dokumentin katselukokemukseen. Kertojan käyttöä tutkittiin analysoimalla kolmea suomalaista dokumenttielokuvaa, haastattelemalla neljää suomalaista dokumentaristia ja tutustumalla alan kirjallisuuteen. Kertojan käyttöön dokumentaristin näkökulmasta perehdyttiin tutkimalla ja erittelemällä lyhytdokumentin Ystävä ja vihollinen tekoprosessia. Työn teoreettisena viitekehyksenä toimii elokuvateoreetikko Bill Nicholsin moodiluokittelu. Moodien avulla tarkasteltiin, miten todellisuus rakennetaan ja rakentuu elokuviin, joissa on käytetty kertojaa. Opinnäytetyöllä osoitettiin kertojan käytön vaikuttavan paljon dokumentin tekoprosessiin. Kertojan osoitettiin olevan dokumentaristille joko työkalu, jonka avulla saadaan kerrottua oleelliset asiat, tai tyylikeino, jonka avulla voidaan rakentaa dokumentti halutunkaltaiseksi kokonaisuudeksi. Kertojan käyttö vaikuttaa merkittävästi myös siihen, mitä tyylilajia dokumentti lopulta edustaa. Päätöksellä käyttää kertojaa piirretään usein dokumentin suuntaviivat. Jos kertojaa käytetään dokumentissa työkalumaisesti, ollaan todennäköisesti tekemässä tv-dokumenttia. Jos kertojaa taas käytetään tyylikeinona, rakenteilla on mitä ilmeisemmin dokumenttielokuva.
Tutkimus tukku-, vähittäis- ja autokaupan palkansaajista ammatin ja työajan mukaan 1995 ja 1996
SAK tulopolitiikan kukoistuskaudella
Miten kävi hallitun rakennemuutoksen?
Pohjois-Karjalan läänin ammattirakenne ja laskennallinen koulutustarve v. 2000.
Ruokkiiko viisi prosenttia työvoimasta koko kansan?
Umpioiden ennustamisesta ennustamisen umpioon - koulutuksen ja ammattien epäsuhta
Hyvinvointivaltiollisen professioprojektin katkos
Työvoiman koulutus ja ammatit 1997-2003 = Utbildning och yrken inom arbetskraften 1997-2003 = Labour force : educational level and occupation 1997-2003
Vaasan läänin koulutus 2000
Paperiliitto ja kilpailukyky-yhteiskunta : Paperilitto suomalaisen yhteiskunnan rakennemuutoksen vuosina 1985-2009
Tehtaasta studioon - Miksi kirjoitin tämän kirjan?
Koulutettu ammattiosaaja saa työtä
Koulutus ja työvoiman kysyntä ..
Koulutuksesta työelämään : koulutus- ja ammattirakenteiden kytkeytyminen
Saadaanko päteviä hakijoita vai olisiko aika uudelle tehtävä- ja ammattirakenteelle kuntien sosiaalihuollossa? : selvitys aikuissosiaalityön työntekijätilanteesta Satakunnassa 2005 : Sosiaalialan osaamiskeskus Pikassos Oy:n ja Satakunnan ammattikorkeakoulun Harjavallan yksikön tehtävärakenneselvityksen loppuraportti
Kotitalouden rakennemuutos ja hyvinvointi
Ulkomaalaistaustaiset työelämässä : ulkomaalaistaustaisten työsuhteet usein määrä- tai osa-aikaisia - ammattirakenne selittää suuren osan eroista
Kymen läänin työvoima- ja ammattirakenteen sekä koulutuksen kehitysnäkymät vuoteen 2000.
Aikuiskoulutus 2000 : ammatillisen aikuiskoulutuksen tarve, tarjonta ja kysyntä Turun ja Porin läänissä
Tietoammatit ja työn alueellinen organisoituminen : kuuden esimerkkikunnan kehittämisresurssien tarkastelua
Päijät-Hämeen työelämän kehitys ja koulutustarve-ennuste 2010
Ammattikorkeakoulujen tulevaisuudesta
Koulutus & työvoima : Helsingin seutu 2020 / osaamisella kohti tulevaisuutta
Mikä minusta tulee isona?
Tutkimus tukku- ja vähittäiskaupan palkansaajista ammatin ja työajan mukaan
Ikääntyykö suomalainen työntekijä?
Sukupuolen mukaan eriytynyt ammattirakenne ja palkkaerot
Päijät-Hämeen työvoima- ja koulutustarve 2020 : toimialoista klusteriennakointiin
Häviävät erot : uudet keskiluokat länsieurooppalaisessa yhteiskunnassa
Lukumäärä ja laatu
Ammattien ulottuvuudet : Tehtäväjärjestelmä ja opiskelijain ammattiroolikuvat
Ammattirakennemalli
Elementtirakentamisen hyödyntäminen ammattikoulun opetuksessa
Ikäkorttien hyödyntäminen Hakeva-projektissa : raportti Hakeva-projektissa tuotetusta ammattiluokittaisesta tilastoaineistosta ja sen hyödyntämisestä koulutuksen suunnittelussa koskien Noste-oikeutettujen ja eniten eläköityvien määriä
"En mä oo mies, enkä nainen. Mä oon toimittaja" : sukupuoli ja suomalainen toimittajakunta 1960- ja 1970-luvulla
Työvoiman rakennemuutos Kainuussa 1980-luvulla
Laskelma ammattirakenteen kehityksestä Kanta-Hämeessä v. 1989-2000 ja työvoiman tarve v. 2000
Käsikirja ei-tyypillisten valintojen tukemiseen : ammatillisen segregaation vähentäminen työvoimatoimiston keinoin
Läänin strategiana osaaminen : läänien ammattirakenne-ennusteet toimialoittain
Tehtaan varjosta
Kaupanalan muutos ikääntyvien silmin
Hämeen läänin koulutustarve 2010 : Hämeen läänin koulutus 2010 -projekti
Koulutus ja työvoiman kysyntä 2015 : valtakunnallisia ja alueellisia laskelmia
Vuoden 1985 väestölaskennan luotettavuus : väestön taloudellista toimintaa kuvaavat tiedot
"Tällä aiheella ei mua satuteta" : ammattiin opiskelevat ainokaiset naiset puhuvat seksismistä
Miesopettaja itsenäisyyden ajan Suomessa elokuvan ja omaelämäkerran mukaan
Räkärien, kivalterien ja kopistien aikaan
Tiivistelmä suomeksi.
Suomalaisen yhteiskunnan sosiaalinen kerrostuneisuus : 1960-luvun suomalaisen yhteiskunnan sosiaalinen kerrostuneisuus ammattien arvostuksen valossa
Kymen läänin koulutus 2000 : tavoitteellinen työvoima- ja koulutustarve-ennuste
Tiivistelmä.
Yksityisten palvelualojen teknologiaselonteko
Impressioita hyvinvointivaltion synnystä
Alueiden työvoima- ja koulutustarpeiden muutoksia 2010-luvulla : yhteenveto maakuntien liittojen keskeisistä ennakointituloksista
Palkkatyön muuttuva luonne ja työttömyys
Metsätyövoiman rakenteellinen muutos : metsäalan rakennemuutoksen tutkimusprojektin raportti 2
Työmarkkinoiden rakennemuutos yrityksissä ja yritysrakenteissa
Palvelut kasvavat ja luovat uutta arvoa
Työkyvyttömyysriski ja sen tausta
Koulutus ja muuttuva ammattirakenne : laskelmia koulutustarpeesta ja ammattirakenteen muutoksesta Helsingissä ja pääkaupunkiseudulla vuoteen 2000
Suomen luokkarakenteen muutokset 1981-1988
Läänin strategisen suunnittelun kehittäminen : ammattirakennemallin soveltaminen läänin kehittämissuunnitteluun
Työn vaativuuden mittaus
