http://www.yso.fi/onto/yso/p16148 verenvuoto
verenvuoto verenvuoto
Hätäpuhelun käsittely : ensihoitojärjestelmän ohjaus, riskinarvio ja vasteenmääritys = Opaskansio hätäkeskuspäivystäjälle
Kasvikunnan tuotteiden kulutus aivohalvauksen ilmaantuvuuden ennustajana
Aivoverenvuodon (aSAV) sairastaneiden henkilöiden voimaantuminen ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Muistelmia vanhalta Keuruulta
Kontrolloimattoman verenvuodon neste-elvytys ensihoidossa
Aivoverenkiertohäiriöiden aiheuttamat neuropsykologiset puutosoireet : opas aivoverenkiertohäiriön sairastaneille
Monivammapotilaan anestesiahoitotyön erityispiirteet : oppimateriaali perioperatiivisen hoitotyön vaihtoehtoiset ammattiopinnot valineille opiskelijoille
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda opetusmateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle kirurgisen verenvuodon korvaamisesta. Työ on muodoltaan havainnollistava tuotos, jolle opiskelija voi hakea teoreettista perustaa työn teoriaosasta. Tuotos on jaettu kahteen osaan, Moodle-kirjaksi ja PowerPoint-esitykseksi. Opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää turvallisuuden näkökulmasta kirurgisen verenvuodon korvaamisen periaatteita, havainnollistaa autotransfuusiolaitteen turvallista käyttöä sekä perehtyä hyvän opetusmateriaalin tuottamiseen. Kirurgisten toimenpiteiden yhteydessä veritilavuus pienenee verenvuodon ja leikkausalueelta haihtumisen kautta. Vuoto voi pahimmillaan aiheuttaa verenvuotosokin, joka romahduttaa elimistön homeostaasin. Elimistö kompensoi verenvuotoa etenkin ääreisverenkierron, sydämen ja munuaisten toiminnan muutosten kautta. Verenkiertoelimistöllä ja verellä on monimutkainen hyytymisjärjestelmä. Elimistön itsenäiseen hemostaasiin osallistuvat verisuonten endoteeli, trombosyytit, fibrinogeeni, erytrosyytit sekä eri hyytymistekijät ja K-vitamiini. Kirurgiset hemostaasiin tähtäävät toimenpiteet jakautuvat kemiallisiin ja mekaanisiin toimenpiteisiin. Menetetty nestetilavuus tulee korvata mahdollisimman hyvin menetetyn nesteen koostumusta vastaten. Nestetilavuuden lisäksi on arvioitava elektrolyytti-, glukoosi- ja happo-emästasapainoa. Menetettyjä nesteitä voidaan korvata kristalloideilla, plasmankorvikkeilla, allogeenisilla veren eri komponenteilla sekä autologisilla punasoluilla autotransfuusiolaitteen avulla. On olemassa myös laitteita, joiden avulla voidaan palauttaa autologista kokoverta, mutta niiden käyttö on Suomessa huomattavasti harvinaisempaa. Autologinen verensiirto on oikein toteutettuna potilaalle turvallinen ja infektioita vähentävä hypovolemian korjausmenetelmä. Autologisen veren intraoperatiivinen keräys ja palautus on mahdollista toimenpiteissä, joissa ei käsitellä syöpäkasvaimia tai suolen sisältöä. Autotransfuusio on taloudellisesti kannattavaa toimenpiteissä, joissa on odotettavissa yli 500 millilitran verenvuoto. Punasoluja palauttavia laitteita käytettäessä on kuitenkin huomioitava veren muiden komponenttien tarve sekä laitteen käyttäjän riittävä osaamistaso. Työn tavoitteena on auttaa sairaanhoitajaopiskelijoita ymmärtämään intraoperatiivisen nestehoidon periaatteita ja eri menetelmiä turvallisuuden näkökulmasta.
Lypsylehmän hemorraaginen jejuniitti : kirjallisuuskatsaus ja kaksi tapausselostusta
Opetus- ja harjoitustilaisuus sairaanhoitajaopiskelijoille : vuodosta aiheutunut hypovoleeminen sokki
Verenvuotoa sairastavan naisen rituaalisen epäpuhtauden välittyminen Markuksen kertomuksessa (5:25-34) ja Toisen temppelin ajan juutalaisuudessa
Sosioekonomisen aseman yhteys aivoinfarktiin ja aivoverenvuotoon suomalaisessa aikuisväestössä
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan sairaalasta kotiuttamista estävät ja edistävät tekijät
Miten veri hyytyy
Auta näin : ensiaputietoa ja -taitoa nuorille
Simulaatiotapauksen suunnittelu : verenvuoto leikkauksessa
Lukinkalvonalaisen verenvuodon eli subaraknoidaalivuodon diagnostiikka
Jäähyväisten vuodet : kirja läheisen hoidosta ja saattamisesta
Nenäverenvuoto (epistaxis)
L101 ensiside - mitä, miksi ja miten?
Ensiapu
Tavallisia tapaturmia
Verenvuoto vaivaa kuivanenäistä
Tapaturmaisen verenvuodon tyrehdyttäminen : Käyttöohje WoundStop -ensisiteen käyttöön
Päihteiden vaikutus hampaisiin ja niiden kiinnityskudoksiin
Hallitsemattoman nenäverenvuodon embolisaatiohoito
Antikoagulaatiohoidon laatua voidaan parantaa
Indusoituvan typpioksidisyntaasi- ja syklo-oksygenaasi-2-geenien ilmentyminen aivoverenvuotomallissa
Von Willebrandin tautia sairastavien naisten sekä A- ja B-hemofilian kantajien toiveita potilasoppaan : potilasoppaan laatiminen raskausajasta teemahaastatteluiden avulla
Verenvuodot ovat oraalisten antikoagulanttien ilmoitetuimpia haittoja
Ensimmäinen apu vahingoittuneelle
Hoitamaton vamma kostautuu
Raudanpuuteanemian diagnostiikka ja hoito
Hätäpuhelun käsittely - opaskansio hätäkeskuspäivystäjälle : Ensihoitojärjestelmän ohjaus, riskinarvio ja vasteenmääritys
Aivoverenvuoto ja subaraknoidaalivuoto
Oslerin tauti
Aivohalvaus : tutkimus- ja hoito-ohjelma
Ebolaviruksen aiheuttama epidemia Ugandassa
Työdiagnoosina aivoverenvuoto
Aivoverenkiertohäiriöiden aiheuttamat neuropsykologiset puutosoireet : opas ammattihenkilöstölle
Aivovoimaa : ideoita iäkkäiden ja sairastuneiden liikuntaneuvontaan
PPI-lääkkeet antavat suojaa verenvuodoilta
Ajan ja paikan tuolta puolen
Aivovaurio käsite jaetaan aivoverenkiertohäiriöihin ja aivovammoihin. Näiden seurauksena ihmisen toimintakyky muuttuu monesti laaja-alaisesti. Oireet voivat olla fyysisiä ja/tai ulkopuolisille huomaamattomia, käytöksen muutoksia, mutta niiden vaikutus henkilön toimintakykyyn ja selviytymiseen arkipäivän asioista voi olla merkittävä. Aivoverenkiertohäiriöt jaetaan iskeemiseen aivoverenkiertohäiriöihin tai aivovaltimovuotoihin. Aivovammat puolestaan syntyvät aina päähän kohdistuvasta ulkoisesta mekaanisesta muutoksesta, joka saa aivot ja pään liikkumaan anatomisesti tai kiihtyvyydeltään epänormaalisti. Aivovamma käsitteenä pitää sisällään suuren määrän erilaisia aivoihin kohdistuneita vaurioita.    Aivovauriopotilaan kuntoutuksessa keskeistä ei ole diagnoosi vaan se, että kykenee tunnistamaan ongelma-alueet ja niissä ilmenevät oireet. Oireiden määrä ja laatu ohjaavat valitsemaan oikean kuntoutus- ja ohjaamismallin. Aivojen muovautuvuus on kuntoutumisen perusta. Aivovaurion jälkeen hermosolut voivat muodostaa uusia hermoyhteyksiä tai muovata olemassa olevia, jotka on uudelleen oppimisen perusta. Kuntoutus ja kuntouttava hoitotyö ovat konkreettista toimintaa, ohjausta ja vaikuttamista eri aistikanavien kautta. Oleellisinta on tietää miksi jotakin tehdään ja mihin sillä pyritään. Ohjaaminen voi olla verbaalista tai fyysistä, tunnon avulla ohjaamista.     Sanaton ohjaaminen perustuu Affolter-terapiaan, joka on alun perin kehitetty aisti- ja kehityshäiriöisten lasten kuntoutukseen. Sanatonta ohjaamista voi käyttää niin aikuisille kuin lapsillekin, joilla on havainnoinnin ja oppimisen vaikeuksia, esimerkiksi avh-, aivovamma-, alzheimer ja cp-kuntoutujille. Sanattoman ohjaamisen tavoitteena on, että kuntoutuja ymmärtää tunnon avulla mitä ollaan tekemässä milläkin esineellä. Lisäksi hän oppii ongelmanratkaisuja arjen toiminnoissa. Sanattomassa ohjaamisessa lähdetään siitä, että vaikeudet suoriutua tehtävästä johtuvat havaintotoimintojen puutteesta. Aivovaurioon usein liittyy havainnoinnin häiriöitä. Sanattomassa ohjaamisessa tunnon avulla käytetään hyväksi todellisia tilanteita, jotka antavat tunnon avulla konkreettisen tunto-palautteen tehtävästä, jota kuntoutujalle ei etukäteen kerrota. Tavoitteena on, että kuntoutujalle herää kysymys mitä tässä pitäisi tehdä ja hän lähtee itse ratkaisemaan ongelmaa. Tuntotieto niin tehtävästä    kuin ympäristöstä on tärkeä ja kuntoutujalle täytyy antaa sekä mitä ollaan tekemässä informaatio että missä suhteessa keho on ympäristöön nähden. Tehtävät suoritetaan stabiilissa ympäristössä ja niitä tulee vaihdella, ettei muodostu rutiineja. Kuntoutuja tarvitsee tuntopalautteen tehtävästään uudelleen oppiakseen ja jäsentääkseen sen aivoissa.          Asiasanat: sanaton ohjaaminen, aivovaurio, aivovamma, affolter, aivoverenkiertohäiriö, aivoverenvuoto.
Verenvuotojen korvaushoito
Gynekologisten vuotohäiriöiden diagnostiikka ja hoito
Valokuvallinen keittokirja aivoverenkiertohäiriöihin sairastuneille henkilöille
Pitkävaikutteisilla kipulääkkeillä suurempi verenvuodon riski
Kognitiivinen kuntoutus toimintaterapiassa aivoverenkiertohäiriön  jälkeen
Sisältää taulukoita.
Tiivistelmä: Hemofilian kantajanaisten ongelmat terveydenhuollossa
Lukinkalvonalaisen verenvuodon hoito
Kirjallisuuskatsaus : kiristysside
Naisen elämää
Neste- ja ravitsemushoito
Kirurgisen verenvuodon korvaaminen ja autotransfuusio : opetusmateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Onko uusilla oraalisilla antikoagulanteilla vähemmän yhteisvaikutuksia kuin varfariinilla?
Mahalaukun kasvain ja tähystyksen jälkeinen paheneva vatsakipu : [vinkistä vihiä]
Sanaton ohjaaminen aivovauriopotilaan kuntoutuksessa
Avh : aivoverenkiertohäiriöiden erikoislehti
Rakastatko minua tänäänkin? : aivoverenkiertohäiriöt ja seksuaalisuus
Kalojen VHS-tartunta levinnyt uudelle alueelle
Aivoterveys-lehti on neljä kertaa vuodessa ilmestyvä kattava lukupaketti aivoverenkiertohäiriöistä. Jokaisessa numerossa on asiantuntija-artikkeleita, haastatteluja, referointeja tutkimuksista sekä kuntoutus- ja tukimuotojen esittelyjä.
Rajalta rajalle : aivoverenvuoto ja aivohalvaus lääkintävoimistelijan kokemana ja kertomana
Aivoverenkiertohäiriöt ja kuntoutus : opas potilaille ja heidän omaisilleen
Tehohoito-opas
Tizzi ja Allan Fibin taiteilijaperhe saapui 25 vuotta sitten Suomeen. Tizzi ja hänen sukunsa oli saanut kärsiä vainoa Ceausescun Romaniassa. Allan sairastui vakavasti kahdeksan vuotta sitten. Aivokuollut, oli lääkäreiden diagnoosi. Hänen vaimonsa Tizzi ei uskonut. Sairaalassa hän huomasi, että Allanin pikkuvarvas liikkui. Alkoi pitkä ja monivaiheinen prosessi Allanin pelastamiseksi. Lyhyen sairaalajakson jälkeen Tizzi otti hänet kotiin ja alkoi yhdessä tyttärensä Marryamin kanssa kuntouttaa häntä. Perheen sisäisissä suhteissa on vankka rakkaus. Vastoinkäymisissä ilo ja raju huumori ovat ase näivettymistä ja apatiaa vastaan. ”Elämä on rypemistä”, naurahtaa Marryam / kotelon irtopäällinen.
Hemofilian kantajanaisten ongelmat terveydenhuollossa
Verensiirrot
Kirurginen hoito
Aivovoimaa
Aivoverenkiertohäiriöistä kuntoutuvien musiikkiterapiaryhmä
Metsäalan toimintaympäristön työtapaturmat : tietopaketti Suomen Punaisen Ristin ensiavun ja terveystiedon koulutusyksiköille
Dna-testi nujertaa verenvuototaudin?
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan hoidon osaaminen
Lääkkeet ja suu
Kuntoutus
Sanat eivät riitä kertomaan
Kohtua supistavan lääkkeen valinta ensi- ja uudelleensynnyttäjille
Munuaisten vajaatoiminta haastaa antikoagulaatiohoidon
Elämässä kiinni : halvaantuminen, terveydenhuolto ja MINÄ
Teos on suomalaisen kuntoutuksen perusteos. Koko alan kattavassa oppikirjassa kuntoutuksen toimintamuodot esitellään moniammatillisesti lääketieteellisestä, hoitotieteellisestä, yhteiskunnallisesta ja sosiaalisesta näkökulmasta ehkäisynä, oppimis- ja terapiaprosessina ja hoidon osana. Kuntoutukselta odotetaan yhä määrätietoisemmin vaikuttavuuden, kannattavuuden ja hyötyjen näyttöjä. Niitä kertyy eri tieteenalojen yhteistyönä ja kuntoutuksen erilaisia käytäntöjä kehittämällä. Näyttöjen taustalla ovat oikea-aikainen kuntoutustarpeen tunnistaminen ja kuntoutuksen toteutus, moniammatillinen kuntoutusote ja yhteistyö kuntoutusprosessin eri vaiheissa. Samalla väestöllisten, yhteiskunnallisten ja työelämän kuntoutusodotusten rinnalle on tullut uusi toimintamalli, jossa korostuvat kuntoutujan osallistumis- ja vaikutusmahdollisuudet.
Miten hoitaa hevosen haava?
AVH : aivoverenkiertohäiriöiden erikoislehti
Aivoverenkiertohäiriöt ja seksuaalisuus : opas sairastuneille ja puolisoille/kumppaneille sekä ammattihenkilöille
Onko päiväkirurgia nielurisaleikkauksissa turvallista?
Rakkauden nimeen
Emännän käsissä ja askelissa : pakinakokoelma vuosilta 1981-98
Koagulaatiomuutokset traumaattisessa ja verenvuotošokissa : kokeellinen ja kliininen tutkimus
Aivoverenkiertohäiriötä sairastavan potilaan hoito ja varhaisvaiheen kuntoutus
Verenvuototauti ei juuri vaikuta Elinan elämänmenoon
Jäähyväiset Einolle
Parasetamolia harkiten varfariinipotilaille
Tietoa aivoverenkiertohäiriöistä
Subaraknoidaalivuoto
Tavoitteellisuus, asiakaslähtöisyys ja moniammatillisuus : kuinka ne näkyvät aivoverenkiertohäiriöön sairastuneiden laitoskuntoutuksessa?
Aivovauriopotilaan kuntoutus
AIVOVERENKIERTOHÄIRIÖPOTILAAN KUNTOUTUS JA OMAISTEN OSALLISTUMISEN TUKEMINEN TERVEYSKESKUKSESSA.  : Toimintamallin laatiminen hoitotyöntekijöille
Krimin-Kongon verenvuotokuumetta Turkissa
Kyläläisten terveysliittosarja. II
Uudet oraaliset antikoagulantit : miten toimitaan hätätilanteissa?
Napa vuotaa - kutterit pois
SSRI-lääkkeet lisäävät verenvuotoriskiä
Subaraknoidaalivuoto : ohjelehtinen sairastuneelle
Verenvuototaudit : kunto-opas
Koksibien sydän- ja verisuonivaikutukset?
A.uterinan virtaustutkimukset postmenopausaalivuotojen diagnostiikassa
Tiivistelmä.
Potilaan hoitopolku henkeä uhkaavassa sekundaarisessa postpartumvuodossa : oppimateriaali ja opetustapahtuma Oulun seudun ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Jäähyväisten jälkeen : kertomus elämästä lapsen kuoleman jälkeen
Yli 65-vuotiaiden aivoverenkiertohäiriön sairastaneiden kokemuksia sopeutumisvalmennuksesta ja arjessa selviytymisestä
Aivojen amyloidiangiopatia - alidiagnosoitu aivoverenvuotojen syy
Akuutisti sairastuneen aivohalvauspotilaan hoitopolun kuvaus Salon alueella
tietoa aivoverenkiertohäiriöön sairastuneelle ja hänen läheisilleen
