http://www.yso.fi/onto/yso/p1614 korroosiokokeet
korroosiokokeet korroosiokokeet
Pinnoitetun ja ruostumattoman teräsohutlevyn käyttö kerroslevyrakenteissa : korroosiokokeet kerroslevyrakenteilla
Materiaalien korroosio-ominaisuudet uusissa valkaisuprosesseissa : peretikkahappovalkaisu : yhteenvetoraportti
Metalliset ja muut epäorgaaniset pinnoitteet = Metallic and other inorganic coatings. Osa 1 = Part 1, Yleis- ja testausstandardit sekä korroosiokokeet = General and testing standards, corrosion tests
Metallin esikäsittelymenetelmien
korroosionkestävyystutkimus
Metallien ilmastollinen korroosio
Betoniraudoitteen kemiallisen koostumuksen vaikutus korroosion käynnistymiseen vaadittavaan kloridipitoisuuteen
Putkilinjastojen kunto ja kunnon tutkimusmenetelmät asuinkerrostaloissa : koerakentamistutkimus
Lentotuhkan ja rikinpoistotuotteen korroosioselvitys
Korroosio on metallin fysikaalis-kemiallinen reaktio ympäristönsä kanssa. Se aiheuttaa metallin ominaisuuksissa muutoksia, jotka usein voivat johtaa metallin, sen ympäristön tai teknisen järjestelmän vaurioihin. Korroosioon vaikuttavia tekijöitä vedessä ovat muun muassa pH-arvo, alkaliteetti, kovuus, liuenneet kaasut ja suolat, metallit, mikrobit, lämpötila sekä virtausnopeus. Veden käsittelytekniikalla pyritään muuttamaan korroosioon vaikuttavia tekijöitä. Vesijärjestelmiin voidaan esimerkiksi lisätä korroosioinhibiittiä, joka pienentää metallien korroosionopeutta. Erityyppiset korroosioinhibiittit vaikuttavat metalleihin eri tavalla ja tietyn tyyppisten inhibiittien liian korkeat pitoisuudet voivat olla käytetyille materiaaleille haitallisia. Tämän takia inhibiittien käyttö vaatii huolellisen valvonnan. Tässä työssä kehitettiin korroosiota ja saostumia ehkäisevää ainetta. Korroosiosuoja-aineelle haettiin uutta vaihtoehtoista pääraaka-ainetta. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää paras mahdollinen tuote ja luotettava analyysimenetelmä tuotteen pitoisuuden määrittämiseen. Työn tarkoituksena oli tutkia sekä korroosiosuoja-aineen pääraaka-aineen ominaisuuksia että validoida kemikaalipitoisuuden määrittämiseen käytetty ana-lyysimenetelmä. Tässä työssä tutkittiin ja vertailtiin kolmea analyysimenetelmää, joista kahta ei oltu ko-keiltu ennen tuotteen kemikaalipitoisuuden määrittämiseen ja yksi oli nykyisin käytössä oleva. Yhdelle menetelmälle tehtiin myös osittainen validointi. Nykyisen ja työssä valmistettujen korroosionestotuotteiden korroosiosuojaustasoa tarkasteltiin painohäviömenetelmän avulla määrittämällä eri materiaalien korroosionopeudet. Työn tulosten perusteella validoinnin ensimmäinen vaihe todettiin onnistuneeksi. Tehtyjä korroosiokokeita voidaan pitää esikokeina, joissa uusi tuote ja nykyinen tuote osoittivat erittäin hyvää suojauskykyä messingille. Uusi tuote suojasi paremmin kuin nykyinen tuote kuparia ja ruostumatonta terästä, mutta huonommin hiiliterästä.  Korroosiokokeita pitää jatkaa ja vasta sen jälkeen päättää, otetaanko käyttöön tämä uusi tuote. Mikäli tuote hyväksytään, niin jatketaan valitun analyysimenetelmän validointia ja kehitetään nykyisin käytössä olevaa analyysimenetelmää. Opinnäytetyön tausta-aineisto on osittain luottamuksellista, eikä sitä esitellä tässä julkaisussa.
Uusien pinnoitus- ja pintakäsittelymenetelmien tutkiminen riippulukon osien pinnoituksessa Abloy Oy:ssä
Kiinnityselinten syöpyminen lämpökäsitellyssä puussa : kokeellinen osa
Ruostumattoman teräksen LOMI-dekontaminointi
Korroosionestotuotteen ja sen analysointiin käytettävän menetelmän kehitys
Trikloorihöyrypuhdistuksen yhteys titaaniseoksen jännityskorroosioon
Rautaruukin teräkset ääriolosuhteissa 2000.
Korroosiokäsikirja
Rautametallien korroosio käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoitusolosuhteissa
Laboratorioalan fysiikka ja fysikaalinen kemia
Autot ruostuvat jo takuuaikana
Metallioppi
Suojaöljyt käytön ja ympäristön kannalta
Teräksen korroosio ja katodinen suojaus merivedessä
Kuumasinkityn ohutlevyn kromipassivoinnin optimointi
Tutkimus kemiallisista lämpöpakkauksista
Klooridioksidireaktoriympäristön vaikutus titaanin väsymislujuuteen
Tunnelointimikroskoopin käyttö korroosiotutkimuksessa
