http://www.yso.fi/onto/yso/p16173 kasvukeskukset
kasvukeskukset kasvukeskukset
Keskittyvä kehitys jatkuu
Maassamme on meneillään yksi historiamme suurimpia muutosprosesseja, joka ilmenee väestön ja työpaikkojen keskittymisenä kasvukeskuksiin. Luonnollinen väestönkasvu on voimakkainta suurissa kasvukeskuksissa ja niiden ympäristöissä, joihin suuntautuu myös voimakkain kuntien välinen muuttoliike. Ilmiö tuo mukanaan lukuisia alueellisia, ekologisia, sosiaalisia ja taloudellisia ongelmia, mutta samalla myös mahdollisuuksia parempaan kehitykseen.
Alueellisten toimijoiden vaikuttavuus ja rooli kasvuyrityksen nopean kasvun toteutumisessa : tapaustutkimus: Kuopion kasvukeskus
Oulu 2006 : kasvusopimus
Paikalliset työmarkkinat ja työttömyys Oulun seutukunnassa
Euroopan kasvukeskukset
Asuntopolitiikka Suomessa kasvukeskusten asuntotuotannon näkökulmasta - Ikuinen asuntopula?
Aluekeskusohjelma - vaihtoehto keskittymisen megatrendille?
Lappi tarvitsee vetovoimaisen, urbaanin kasvukeskuksen
Katsaus kasvukeskusteoriaan ja kasvukeskuspoliittisten keskusluokitusten tarkentaminen
Liike-elämän palvelualat myötätuulessa
Etelä-Karjalan benchmarking-projekti
Alueellisen kasvun näkökulma liikenneinfrastruktuurin kehittämisessä
Suomeen vain yksi hyvinvoiva keskus?
Pohjoisen matkailuympäristön kestävät kasvit
Kehitysalueiden neuvottelukunnan II jaoston mietintö kasvukeskuspolitiikasta Suomessa. Liiteosa 1, Liitteet I-XI
Euroopan alue- ja yhdyskuntajärjestelmä : hierarkioista verkostoihin
Paikalliset työmarkkinat ja työttömyys Oulun seutukunnassa : tiivistelmä tutkimuksesta Työttömyys kasvukeskuksessa - työttömyys ja työmarkkinat Oulun seutukunnassa suuren laman ja uusteollistumisen aikana
Suomen teknologiakeskukset
Muuttoliike ja kuntatalous
Imatran, Lappeenrannan ja valtion tärkeät asiat samassa järjestyksessä : Etelä-Karjalan ydin ja valtiovalta kihlautuivat kasvukeskusohjelmalla yhteiseen tulevaisuuteen
Työpaikkojen kasvualueiden potentiaaliset leviämis- ja supistumisvaikutukset Suomessa
Kasvukunnan johtajana
Oulunsalo hyödyntää yksityisiä palveluita : Suomen nuorin kunta ; Oulunseudun kunnat tekevät tiiviisti yhteistyötä : tietopaketti seutuyhteistyöstä
Suomen uusjako : raportti aluekehityksestä ja sen vaikutuksista
Etelä-Karjalan kasvukeskuksen neuvottelukunnan valinnat uusiksi : pienet kunnat saavat sittenkin niille luvatun paikkamäärän
Viisi suurta kasvukeskusta imevät väen maalta : Jyväskylästä Ouluun muuttanut biologiperhe kehuu yliopistokaupungin rauhaa, luontoa ja palveluja
Kuutostie nousi odotetusti kasvukeskuksen kärkihankkeeksi : maakunnallista kasvurahastoakin ajetaan voimakkaasti. Kiireesti nimetty neuvottelukunta ei unohtanut kaksoisraidetta, rajaa eikä kanavaakaan
Tampere - kasvukeskuksen toimitilamarkkinoiden nykytilanne
Kasautuva alueellinen kasvu ja sen ohjausmahdollisuudet
Kasvukeskuspolitiikasta eräissä muissa maissa
Kasvukeskus ei kauas säteile : tutkimusnäyttöä ei löydy pitkän ajan myönteisistä heijastusvaikutuksista
Kohti elinvoimaisia kaupunkiseutuja : aluekeskusohjelman väliarviointi
Kehitysalueiden neuvottelukunnan II jaoston mietintö kasvukehityspolitiikasta Suomessa
Suomen aluerakenteen viimeaikainen kehitys
Työttömyys kasvukeskuksessa : työttömyys ja työmarkkinat Oulun seutukunnassa
Pystyykö Turku nousemaan kilpailevien alueiden vauhtiin?
Valtio tonttitarjonnan lisääjänä ja yhdyskuntarakenteen eheyttäjänä
Kasvukeskusten vauhti ei ole vieläkään hiipunut
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 74).
Alue- ja maaseutupoliittisten tukien kohdentuminen Etelä-Pohjanmaan ja Pohjois-Karjalan keskuskaupunkien ja maaseutualueiden välillä
Kaupunkiverkko ja kaupunkiseudut 2006
Euroopassa muutetaan vilkkaasti
Kuntapuitelain kasvukeskuksille asettama maankäytön suunnittelun yhteistyövelvoite
Rakentaminen vilkasta erityisesti maan kasvukeskuksissa
Kunnat vuonna 2030
Vain Oulun seutu pysäyttää : pohjoisen väestönkatoa hillitseviä tulppia kaivataan muuallekin maakuntaan
Pendelöinti muokkaa kuntarakennetta ja asumista
Alueiden elinvoima syntyy innovaatioista : osaaminen, erikoistuminen ja verkottuminen ratkaisevat menestyksen kansainvälisessä kilpailussa
Asunnottomia - onko heitä?
Siltaa rakentaen : näkökulmia ja havaintoja Espoon rakentumisesta ja tulevaisuudesta
Ylivieska.nyt : Ylivieskan kaupungin sidosryhmälehti
Hyvinvointi ja työmarkkinoiden eriytyminen
Oulu on asenne
Kansallinen kaupunkiverkko on kattava edelleen - Keskisuuret kaupunkiseudut hyvässä vireessä
Aluetiede muuttuvassa yhteiskunnassa
Kasvukeskuspolitiikan osuus uudistettavassa aluepolitiikassa
Kaupunkilogistiikka ja kaupunkijakelu
Keskittymisen kurjuus ja ihanuus
Komissio kääntää katseen kohti kaupunkeja
Etelä-Karjalan kasvukeskusohjelma : toiminta vuosina 2001-2002
Väki muuttaa Haukiputaalle ja Kiiminkiin : Oulun imu tuo kasvukipuja
Tonttimarkkinat vaikeutuvat : hyviä tontteja ei riitä kaikille, huonoilta alueilta ne jäävät myymättä ; Omakotirakentajaa rahanmeno hirvittää
Vastaukset Sosialistisen Aikakauslehden kysymyksiin 20.5.1974
Kasvukeskukset ja alueellinen kehittämispolitiikka
Elinkeinoelämän valkoinen kirja Helsingin seudun mahdollisuuksista eurooppalaisena kasvukeskuksena
Kasvukeskukset globaalin informaatiotalouden solmukohtina
Euroopan keskusten kasvun peliehtoja etsimässä
Onko aluekehityksessä voittajia ja häviäjiä?
Tupoksen Ankkurilahden asemakaava laajenee
Rakentaa, purkaa, purkaa, rakentaa
Aika-tila riippuvuudesta aluekehityksessä : geospatiaalinen lähestymistapa pienalueiden kehitysprosessien ymmärtämiseen suomessa.
Lapset ja nuoret huomioitava kehityksessä Kiiminki kasvaa vauhdilla
Muutos maksaa, ja paljon
Venäjän kasvukeskukset
Vahvat alueet hyötyvät eniten Emu-ratkaisusta : Uusimaa vahvimmilla, Kainuulla, Etelä-Savolla ja Etelä-Pohjanmaalla suurimmat riskit
Kehitysalueet, kasvukeskukset ja niiden vaikutusalueet
Suomen aluerakenteen viimeaikainen ja tuleva kehitys
Kiiminki luottaa kasvuun : tähtäimessä työpaikkoja ja hyvinvointia
Etelä-Karjalan kasvukeskusohjelma myötätuulessa
Etelä-Karjalan kasvukeskuksessa ensimmäiset hankkeet liikkeelle : kunnanjohtajista koostuva työvaliokunta päättänee hankkeista loppuvuoden. Ensi vuodelle kootaan 28-jäseninen neuvottelukunta
Kunnat ja puolueet sekoilivat kasvukeskuksen valinnoissa : Etelä-Karjalan kasvukeskuksen neuvottelukunta pistää jo ensi viikolla hankkeet tärkeysjärjestykseen
Kaupunkiulottuvuus mukaan EU-ohjelmiin
Keskittymisen hinta
Globalisaatio hajauttaa sekä keskittää
Etelä-Karjala aikoo haastaa Suomen muut kasvukeskukset : "Carelia vetus & nova" eli Etelä-Karjalan kasvukeskus kehittää vanhaa ja uutta
Väestön ikääntyminen ja hyvinvointipalvelut : alueellinen tarkastelu
Uutta tietoa Venäjän kasvukeskuksista
Oikeus työhön ja kotimaahan
Ruuhka-Suomi on kotoisin Itä- ja Pohjois-Suomesta
Euroopan keskusta ja periferia : tosiasia ainakin hyvinvoinnissa
Muuttoliikkeen voittajat ja häviäjät : tutkimus alueiden välisistä muuttovirroista
Mahdollisuuksien Moskova
Yhteistyömahdollisuudet kaupunkiseutujen klusterikehittämisessä
Yrityskatsaus 2015 : haasteena uudistuminen
Kasvu ja kehitys
Kuntien uudet toimintatavat
Potentiaalisista leviämisvaikutuksista ja kehityshaitoista rakentuva paikkaperustaisen aluekehittämisen indeksi Suomessa : paikallisen työpaikkakehityksen vahvistaminen Manner-Suomessa
Tonttituotannon ongelmat kunnissa
Strategisesti eheytyvä kaupunkiseutu? : näkökulmia Tampereen seudun rakennesuunnitelmatyöhön
Missä viipyy lentoaseman laajennus?
Kasvukeskusohjelmalla vauhditetaan maakunnan tärkeitä yhteisiä hankkeita : Etelä-Karjalassa on oltava valmius ottaa vastaan valtion uudelleensijoitettuja laitoksia tai niiden osia
Inhimillinen pääoma keskittyy muutamille harvoille alueille
Albergasta Leppävaaraan :  kotiseutuelokuva
Kaksoiskaupunkeja vai kaupunkipareja? : tapaustutkimukset: Helsinki-Tallinna, Tornio-Haaparanta, Imatra-Svetogorsk
Suomen teleklusteri kasvaa vauhdilla
Etelä-Karjalasta on tarkoitus tehdä Kaakkois-Suomen veturi : kasvukeskusohjelma etenee nyt sopimuksen turvin
Kaupunkiseutujen kasvun aika
Kasvukeskuksiin on  noussut satoja uusia kouluja ja päiväkoteja ; Uusi koulu tarpeeseen Oulun Kaakkurissa
Rakennettu ympäristö. Työssäkäyntietäisyydet 30 suurimmalla työssäkäyntialueella vuosina 1985-1995
Kunnan maapolitiikan keinojen vaikuttavuus ja kehittämistarpeet
Hajasijoituskomitean osamietinnön luovutustilaisuudessa 30.5.1973
Alueiden elinvoima syntyy innovaatioista
Uuden ajan aurankärki : tietoyhteiskunnan näkymiä Helsingin seudulla
Muuramesta kasvukeskus 1966-1988
Tieliikenteen kasvu keskittyy
Tulkintoja kaupunkiseutujen kehityksestä ja kehittämisestä : kooste usean tutkimuksen tuloksista
Ihmisten arki ei tunne hallinnon rajoja - yhteistyöllä Helsingin seutu menestykseen : selvityshenkilö Jussi-Pekka Alasen ehdotukset Helsingin seudun yhteistyön kehittämiseksi
Maassa on viisi selkeää kasvukeskusta : väestöpohja määrää muiden seutukuntien kehityksen
Seinäjoki tarvitsee hyviä teitä voidakseen palvella maakuntaa liike- ja teollisuuskeskuksena Suurellekin teollisuudelle Seinäjoki on erinomainen paikka
Kirkonkylien ja kaupunkien kasvu
Aluesuunnittelupäivät 1988 : yhdyskuntarakenne - rakennemuutos : 20-vuotias suunnittelumaantiede uusien haasteiden edessä
Omatonttinen pientalo kasvukeskuksissa : tilannekatsaus
Ely-keskuksen hakumenettelyn opit
Pohjoismaiden rikkaat alueet rikastuvat : köyhät kyöhtyvät
Helsingin ja Tampereen väliin syntyy kasvukäytävä : suomalaiset valuvat kohti etelää
Idän & lännen välittäjä
Mobiilipalveluihin vauhtia : Oulun seudulle rakennetaan ainutlaatuista testaus- ja kehitysympäristöä
Etelä-Karjalan kasvukeskushankkeelle ministeriöltä verraten vahva välitodistus : aito seudullisuus on toimivan aluekeskusohjelman tunnusmerkki
Tiivistelmä.
125 vuotta suomalaista aluekehitystä : mikä rooli keskuksilla on?
Matkakeskukset alue- ja yhdyskuntarakenteessa : case Tampereen matkakeskus
Maaseudun ja keskusten vuorovaikutus = Växelverkan mellan landsbygd och centra
Kasvun tavoitteet pitävät Oulussa : hyvät aikeet eivät ole liian kunnianhimoisia, sanoo elinkeinojohtaja Mikko Karvo
Kaupunkitilastot ja kaupunkivertailut entistä kysytympiä
Asumisen uhkakuvat ja muutokset
Työttömyys kasvukeskuksessa : työttömyys ja työmarkkinat Oulun seutukunnassa suuren laman ja uusteollistumisen aikana
