http://www.yso.fi/onto/yso/p16147 ravitsemusterapeutit
ravitsemusterapeutit ravitsemusterapeutit
Direktiivin mukaiseen koulutukseen
Asiasta kuultuna: Eini Laakkonen
Yliopistokoulutus ravitsemusasiantuntijuuden kehittäjänä
Ravitsemusterapianimikkeistö : opas sisältöön ja käyttöön
Koulutus : Kuopiosta
Ravitsemusasiantuntija
Vanhempien tyytyväisyys ruoka-aineallergisen lapsensa saamaan ravitsemusohjaukseen ja -hoitoon
Valkeakosken ravitsemusprojekti
Pirkko Ojalan exlibris
Ravitsemusasiantuntemuksen tarve Seinäjoen kaupungin sosiaali- ja terveystoimessa
Ravitsemusterapeuttien virkojen perustamissuunnitelmat Suomessa
Vanhusten ravitsemus ja erityisruokavaliot : Opas vanhuksia hoitavalle henkilökunnalle
Tiivistelmä: Ravitsemusterapeutti neuvolaikäisten lasten ja heidän perheidensä terveyden edistäjänä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää ravitsemusterapeutin roolia ja työnkuvaa neuvolaikäisten  lasten ja heidän perheidensä parissa terveyden edistäjänä. Tavoitteena on tarjota tietoa terveyden  edistämisen ja moniammatillisen yhteistyön kehittämiseksi lasten ravitsemusohjauksessa  terveyskeskuksissa. Työssä kuvataan ravitsemusterapeutin merkitystä terveyden edistäjänä ja työn  toteutumista neuvolaikäisten lasten ja heidän perheidensä parissa sekä sitä, minkälaiset neuvolaikäiset  lapset ja heidän perheensä ohjataan ravitsemusterapeutille. Opinnäytetyö on osa hanketta Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen 2009-2011  - näkökulmana lapsiperheiden ja nuorten palvelut. Hanke toteutuu Helsingin kaupungin  terveyskeskuksen ja Metropolia ammattikorkeakoulun yhteistyönä. Tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla kolmea Helsingin kaupungin terveyskeskuksissa  työskentelevää ravitsemusterapeuttia. Aineistonkeruumenetelmänä oli teemahaastattelu. Tutkimusaineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Tuloksista nousi esille lapsille ja heidän perheilleen suunnatun ravitsemusohjauksen tärkeys  terveellisten ravitsemustottumusten muodostumisen kannalta. Ravitsemusterapeutti on keskeisessä asemassa ravitsemusohjaajana haasteellisissa tilanteissa. Tulosten mukaan yleisimpiä  ravitsemusohjaukseen tulevia ryhmiä ovat allergiset lapset, kasvissyöjäperheet, ali- tai ylipainoiset lapset, syömisongelmaiset lapset sekä maahanmuuttajaperheet. Ravitsemusterapeutin työ toteutuu ensisijaisesti yksilöohjauksena vanhemmille ja kehitystason mukaan myös lapsille. Keskeisenä  työvälineenä on vuorovaikutteinen keskustelu. Ohjauksessa merkittävänä haasteena on perheiden  ristiriitaisen tiedon saaminen eri tietolähteistä, sekä perheiden vaikeus muuttaa totuttuja  ruokailutapojaan. Moniammatillinen yhteistyö koettiin tärkeänä, mutta arjessa sen osuus ei ole kovin  suuri. Terveydenhoitajan lisäksi tärkeinä yhteistyökumppaneina tulivat esille psykologi ja  puheterapeutti. Kehittämisehdotuksina nousi esille Internetin hyödyntäminen, lapsen ruokailu osana  ravitsemusohjausta ja ruoanvalmistuskurssit lapsille. Jatkotutkimushaasteina nousi esille ravitsemusohjaus perheen näkökulmasta, sekä terveydenhoitajan antama ravitsemusohjaus. Perheet olivat toivoneet lisää kirjallista materiaalia, joten kaivattaisiin tarkempaa tietoa siitä, mitä tämä materiaali olisi.
Ravitsemusterapeutti ja suuhygienisti : yhteistyöllä parhaaseen tulokseen
Ravitsemusopetus : opetustyö ja sen kehittäminen ammattikorkeakoulussa
Kuopion yliopistosta valmistuneiden ravitsemusterapeuttien työ ja siinä vaadittu osaaminen
Luontaislääketieteen opas. Osa 1, Suomessa lääketieteen osana ja täydentäjänä vakiintuneet hoitomuodot
Ravitsemusterapeutti neuvolaikäisten lasten ja heidän perheidensä terveyden edistäjänä
Ravitsemusohjauksen vaikutus keliaakikoiden ruokavaliohoidon toteutumiseen
Tiivistelmä.
RTY 20 vuotta
Nielemishäiriöiden arviointi- ja hoitokäytännöt akuuttisairaaloissa : kehittämishankkeen loppuraportti
Ravitsemusterapeutin työssä pääosassa ruoka
Opetussuunnitelman uudistamistyö ja ravitsemusopetus Savonia-ammattikorkeakoulun terveysalalla 2006
RTY 20 vuotta : [1970-1990]
Bolus : Ravitsemusterapeuttien yhdistyksen lehti
Ravitsemuskoordinaattorin rooli ja sen toteutuminen D2D-hankkeessa Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
