http://www.yso.fi/onto/yso/p16155 omaelämäkerrallisuus
omaelämäkerrallisuus omaelämäkerrallisuus
Rivella ja Galesia : englantilaisen naiskirjailijan omakuva 1700-luvun alun romaaneissa
Elettyä ymmärtämässä : omaelämäkerrallinen kirjoittaminen ja teksti reflektiona sosiaalialan ammattikorkeakouluopinnoissa
Tiimalasi
Lapsuuden kalavesillä
Elämä omin kuvin ja sanoin : omaelämäkerrallisuus, identiteetti ja subjekti Ulli Lustin sarjakuvassa Heute ist der letzte Tag vom Rest deines Lebens
Rakkautta ilman rakkautta
Harakkapoika
Kuolema iltapäivällä
Kotikyläni Röhö : muistelmia
Kootut teokset. Viides osa : Hävityksen keskellä (Rakkautta raunioilla II) : Erillisiä kirjoituksia
Luostari
"Mikä on sieluni tila" : minuudesta ja identiteetin käsitteestä
Kulttuuri kertoo, elämä tarinoi : narratiivinen tutkimus nuorten kirjoittamista musiikillisista omaelämäkerroista
"Henkilöiden sijaan hän loi karikatyyreja" : uudelleenkirjoittaminen, intertekstuaalinen re-presentaatio ja karikatyyri Kurt Vonnegutin omaelämäkerrallisessa romaanissa Timequake
Sinun siivilläsi : romaani
Punainen parakki
Pukinjalkatanssi : runoja
Muna ja minä : kertomus kanafarmilta
Keltainen kupu
Olen viidentoista enkä tahdo kuolla : romaani
Matkalla Suomessa
Käsityöteosten elävät tarinat : narratiivinen ja omaelämäkerrallinen tapaustutkimus käsityöilmaisun merkityksistä identiteetin rakentumiselle
Valokuva menetelmänä kognitiivisessa psykoterapiassa
Vaikea tie : romaani nykyajalta
Vanhemmuus 2000-luvun suomalaisessa omaelämänkerrallisessa sarjakuvassa
"Millasen päivityksen tästä sais?" : elämäjulkaisijuuden kulttuurinen omaksuminen
Väärää verta
Soittaminen ja laulaminen omaelämäkerroissa : musiikkiharrastus osana kertomuksellista identiteettiä
Musiikillinen elämänkaari alakoulusta aikuisuuteen : tapaustutkimus musiikkiluokan merkityksestä ja musiikillisista elämäntarinoista
Huuliharppu ja kitara
Tervaksinen toteemi : Kalle Päätalon Iijoki-sarjan vastaanotto ja vaikutus
Pyrstötähti
Maan höyryävässä sylissä : luonto, ihminen ja yhteiskunta Timo K. Mukan tuotannossa
Talviöiden tarinat
Karkulainen : romaani
"Todellisuus on lause, jonka kirjoitan" : omaelämäkerrallinen ja fiktiivinen kerronta sekä minuuden kerrokset Pirkko Saision teoksissa Pienin yhteinen jaettava, Vastavalo ja Punainen erokirja
Elämää kelaten : runoja
"Writing without artifice, though not without formality" : laji ja epäjatkuva kerronta Martin Amisin oma/elämäkerrallisissa teoksissa Experience ja Koba the Dread
Häpeän päivät, pelon yöt : lapsen elämää juovan vanhemman kanssa aikuisena kirjoitetun tarinan välittämänä
Maalauksia elämästä : Kahdeksasluokkalaisten käsityksiä elämäntarinoiden rakentamisesta kuvataidekasvatuksen kontekstissä
Lapsilähtöistä teatteria : taiteilija-pedagogin työskentely koulun taideprojektissa
Henkilökohtaisten muistojen merkitys ja käyttö luovassa kirjoittamisessa : kun orava kaivoon hyppäsi
Soile
Päiväkirjan kirjoittaminen oman elämän ymmärtämisen ja jäsentelyn työkaluna
Näppärien mummojen muistelukirjonta : yhteisöllistä ja voimauttavaa käsityöilmaisua
"Liike oli minulle kuin koti" : yhteiskunnallisesti aktiivisten äitien ja tyttärien omaelämänkertomusten tarkastelua
Luotsikatu
Narratiivisuus ja päiväkirjan aika : sukupuoli, temporaalisuus ja kulttuurin muutos päiväkirjan omaelämäkerrallisissa diskursseissa
Kahden tulen välissä
Totuuden kertojat
Mesikämmen
Suotuuli
Suukko Tuulalle : Pentti Saarikosken 1960-luvun lopun omaelämäkerrallinen tuotanto ja julkisuuskuva performatiivisuuden valossa
"Rikos Jumalan ja ihmisten silmissä" : aviottomuus 1800-luvun kansanmiesten omaelämäkerroissa
Taiteilijan omakuva nuoruuden vuosilta : romaani
Köyryrannan riekko
Sanottu kohtalo
Yksityisyrittäjä : Raportti taiteellisen opinnäytetyön valmistumisesta
Tiimalasissa valuu hiekka : romaani vuosisadanalun Helsingistä
Tyynen meren rannikolta : pieniä kuvauksia
Minä, Urho ja Mao
Rekisteröityjä rouvia ja kahden sulhasen pareja : parisuhteen rekisteröinti siirtymäriittinä
Piisamiturkki ja muita kertomuksia
Taruakin ihmeellisempää : omakohtaisuus näkyy kotimaisessa kaunokirjallisuudessa enemmän kuin vuosiin
Nollapiste
Elämänkaari
Kertomuksia lehmästä : tutkimus ihmisen ja kotieläimen kulttuurisen suhteen rakentumisesta
Matalalentoa mallitaivaalla
Remonttimiehen viimeinen naula
Kokeileva kirjoittaminen itsensä tutkimisen välineenä
Elämä sanoiksi
Amerikan työmiehiä. I-II
Tutkimuksessa tarkasteltiin etä-isien kokemuksia vanhemmuudesta eron jälkeen. Työn aineistona oli seitsemän etä-isän kirjoittamaa vapaamuotoista omaelämänkerrallista kirjoitelmaa, jotka kerättiin kirjoituspyynnön avulla. Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemoittelua. Sen avulla etä-isien kirjoitelmista hahmottui kahdenlaisia tarinoita. ”Soputarinoissa” eronneiden vanhempien välillä toteutui ns. jaetun vanhemmuuden malli, jolla tarkoitetaan molempien vanhempien vahvaa osallistumista ja sitoutumista vanhemmuuteen. ”Taistelutarinoissa” etä-isien ja lähiäitien keskinäinen vuorovaikutus oli heikkoa ja ongelmallista. Tutkimuksen tuloksena havaittiin, että etä-isyys on hyvin moniulotteinen ilmiö, ja sen toimivuudessa on suuria eroja. Parhaimmillaan etä-isyys vahvistaa vanhemmuutta, pahimmillaan se heikentää isä-lapsi -suhdetta.  Etä-isyyden toimivuuteen vaikuttaa eniten erovanhempien keskinäinen yhteistyökyky. Käytännössä tilanne on muodostunut sellaiseksi, että lähivanhempi pystyy pitkälti määrittämään sen, millaiseksi etävanhemman rooli lapsen elämässä muodostuu. Johtopäätöksenä todettiin, että etä-isyys voi olla hyvä ja toimiva eron jälkeisen isyyden muoto. Se edellyttää kuitenkin sitä, että erovanhemmat pystyvät yhteistyöhön lasta koskevissa asioissa. Erojen yhä lisääntyessä etävanhemmuudesta ja etävanhemman asemasta vanhempana tulisi käydä julkista keskustelua.
Rakkaus Lydiaan
Koettu, kirjoitettu lapsuus : Mitä keisariajan suomenkielinen rahvas kirjoitti lapsuudestaan
Onnen Poika (Lykke-Per). I
Käärme hangella ja muita tositarinoita
(1908–2012) henkilökohtainen valokuva
Hierarkian hurma ja hulluus
Riina : syvistä vesistä vuoren huipulle
Kipukynnys
Raisa ja André
Kuolema saa odottaa
Australiansuomalaiset etsivät itseään : kulttuurisen identiteetin määrittyminen australiansuomalaisessa kirjallisuudessa
Rippikoululeiri musiikinopettajuuteen kasvattajana
Salamanterin muistelmat : tuokiokuvia kirjailija Ville Piirakaisen elämänpolulta
Hevosmiesten raitti
Omaelämäkerran imitaatio ja kilpailevien tarinoiden tematiikka Arno Kotron lyriikassa
Ihmeelliset selitykset -pienlehden tuottaminen
Omaelämäkerran rajapinnoilla : kuolema ja kirjoitus
Yksityisyrittäjä : raportti taiteellisen opnnäytetyön valmistumisesta
Lapsuus, poikaikä, nuoruus. II nide : [Nuoruus]
Muistoja ja kuvitelmia
Aiolian maa : romaani
Poikia vankilassa
Sosiaalinen media omaelämäkerrallisen toiminnan kenttänä
Minäkuvat, arvot ja mentaliteetit : tutkimus 1900-luvun alussa syntyneiden toimihenkilönaisten omaelämäkerroista
Adoptio, identiteetti ja etiikka Suvi Aholan omaelämäkerrallisessa teoksessa Iljan äidiksi
Etä-isä ja vanhemmuus : eron jälkeisen isyyden tarkastelua
Ajan partaalla : omaelämäkerrallinen aika, päiväkirja ja muistin kulttuuri
Armon kosketus kaunokaisessa
Köyryrannan riekko : pöllömiesten tarinoita
Kootut teokset. Ensimmäinen osa : Kaksi tietä : Isä ja minä
Kirjoitettu paikka on ääretön : miten kirjoittaminen sekä luo paikkoja että syntyy elinympäristöstämme
Äitejä ja tyttäriä : toiset äidit päähenkilön äitiysidentiteetin muodostamisessa Hameeda Lakhon omaelämäkerroissa Näkymättömät kalterit ja Särkynyt kehä
Geek girl. Matalalentoa mallitaivaalla
"Normaalia elämää"
Tiikerikissa : romaani
Tiivistelmä.
Onnen Poika (Lykke-Per). II
Pitkä Keihäs : intiaanipäällikön elämä
Aiheena oma elämä : näytelmän kirjoitusprosessi
Katso kuinka näen : Valokuvapäiväkirjasta näyttelyksi
Parempaa kuin seksi : romaani
Tämä on hyvin henkilökohtaista, tämä kaikki. Ja se juuri on minun aiheeni: henkilökohtainen valokuvassa, omissani kuvissani ja koko valokuvauksen historiassa. Omassa tekemisessäni henkilökohtaisuus on koko ajan ollut tärkein lähtökohta. Ellei kuvissa olisi minun elämääni, jotakin minulle henkilökohtaista, ei niitä olisi edes olemassa. Henkilöhistoriani määrittää sitä mitä kuvaan – ja sitä, että ylipäätään kuvaan. Niinpä minä kiinnostuin henkilökohtaisen esittämisestä valokuvassa, siitä, miten ja milloin henkilökohtaisesta tuli lähtökohta taiteen tekemisessä. Ja ymmärsin kyllä heti, että olen liemessä. Oli tehtävä rajaus, määriteltävä. Ja minä tein sen näin: henkilökohtainen tarkoittaa tässä oman tai lähipiirin elämän kuvaamista, arkea valokuvassa, snapshot-estetiikalla kuvattuna. Snapshot siksi, että yksityisen ja arkipäiväisen valokuvaaminen on taidekontekstissa toteutettu usein tällä amatöörien estetiikalla. Käyttämällä tietoisesti hyväkseen amatöörikuvien virheitä taiteilija viittaa kuvaamisen yksityisyyteen, johonkin intiimiin ja subjektiiviseen – henkilökohtaiseen siis. Niin minä aloin kerätä palasia, poukkoilla, ja kaikki sekoittui: minun henkilöhistoriani, minun valokuvaamiseni historia ja snapshot-kuvauksen historia, vuodet. Lopussa on historia, joka on subjektiivista, yksityistä ja joka palvelee minun henkilökohtaisia tarkoitusperiäni. Jotakin joka minun oli tehtävä. Päiväkirja.
Syytetty
Kaikkein kauneinta on muutos : runoja
Karttakepin ja viivoittimen tie : romaani oppimisen ja kasvamisen risukosta : (k16)
Danielin ilmestyskirja : autofiktio ja apokalyptisyys Daniel Sjölinin romaanissa Världens sista roman
Minä, äiti, isä ja koti : narratiivinen tutkielma lastensuojelun sijaishuollon piirissä olevien lasten tarinoista
Ikkunoita elämään ja ihmiseen : valokuvin ja tekstein toteutetut omakuvat ryhmämuotoisessa teosvaihtoprosessissa
Olisin nauranut ääneen : Jarmo Stoor
Outoja omakuvia : performatiivisuus ja kokemus Alison Bechdelin omaelämäkerrallisessa sarjakuvaromaanissa Fun Home
Kertomuksia elämyksistä : narratiivinen tutkimus luokanopettajien työuran merkittävistä kokemuksista
Omakuvaksi eletty : omaelämäkerrallista kirjoitusta, puhetta ja maalausta
Jäähyväiset aseille : romaani
Assosiaatioiden ilotulituksesta koherentiksi kertomukseksi : kaksisuuntainen mielialahäiriö ja omaelämäkerrallisen kirjoittamisen terapeuttiset mahdollisuudet
Matkalla : alkuperäinen versio
Isäksi tulossa ja tekemässä : isäryhmät ja omaelämäkerrallinen työ isyyteen ohjaamisen välineinä
Ahven ja kultakalat
Tojon : Siperian koira
Susi sorakuopassa
Ruusu ja rikkaruohot : romaani
Lapsuuskodista asumisuralle : kotia koskevat odotukset naisten kotielämäkerroissa
Syrjästäkatsojan tarina
Nuoren Anteron kilvoitukset : Toiset kengät -näytelmä on ravisteleva kasvukertomus ja maistiainen taiten ravitsevasta hurmiosta
Runoja elämästä
Alberte on yksin
Selviytymistarinoita Auschwitzista : keskitysleirimuistelmien teemat ja omaelämäkerrallisuus
Tiivistelmä.
Kauneudentemppelin ovella : Aino Kallaksen tuotanto ja raamatullinen subteksti
Luojan leikkivä pikkuapuri : havaintoja kirjoittamiseni syistä ja edellytyksistä
Alberte ja vapaus
Kerro se kuvin : visuaalisia omaelämäkertoja tutkimassa
Päiväkirja sarjakuvaksi : toimivan sarjakuvan luominen
