http://www.yso.fi/onto/yso/p1617 sukupuolitautioppi
sukupuolitautioppi sukupuolitautioppi venerologia
Kerro meille seksistä : nuoren seksuaalikasvatus
Naisen elämä ja hoitotyö
Sisätaudit
Lääketiedettä läheltä
Sukupuoli- ja ihotaudit
Naisurheilun erityiskysymyksiä
Mikrobit ja tautien torjunta
Muistelmia
Tiivistelmä.
Kätilötyö
Nainen hoitotyön asiakkaana
Tiivistelmä: Seksuaalikasvatusmateriaalia sukupuolitaudeista yläkoululaisille.
Miehen terveys : maskuliinisuuden onni ja kirous
Lapsi sairastaa
Naiseus, mieheys ja neurastenia. Sukupuoli ja hermostollinen sairastuminen 1800- ja 1900-lukujen vaihteen suomalaisessa lääketieteessä
9.-luokkalaisille suunnattu seksuaaliterveysoppitunti
Nuorisolääketiede
Atooppinen ihottuma ja klamydia kuriin
Sukupuolitaudit
Hermostumisen aikakausi : neuroosit 1800- ja 1900-lukujen vaihteen suomalaisessa lääketieteessä
Seksuaalikasvatusmateriaalia sukupuolitaudeista yläkoululaisille
Ilman kutinaa ja kirvelyä : opaslehti yleisimmistä seksitaudeista sekä opastusta kondomin käyttöön
Kansamme taudit
Naistentaudit ja synnytykset
Sisätauti-kirurginen hoitotyö
Sosiaalipsykiatrian vanhat ja uudet tuulet
Koko nainen : raskaus, seksi, sairaudet
Jotakin kummallista tapahtui matkalla emättimeen : gynekologian oppikirjojen suhtautuminen naiseen
Johdatus andrologiaan : miehen lisääntymiselimet, niiden sairaudet ja hoito
Suomalaisten sairaudet
Kunnon kirja
Turun alueen nuorille ja nuorille aikuisille jaettavien sukupuolitautien ehkäisyyn käytettävien seksuaalikasvatusmateriaalien kartoitus ; Puolalanmäen 8. luokkalaisille laadittu  seksuaalikasvatustilanteissa käytettävä vihkonen
Sukupuoli ja terveys
