http://www.yso.fi/onto/yso/p16191 paineastiat
paineastiat paineastiat
Tiivistelmä: Painelaitteiden seurantasuunnitelma.
Painelaitteiden seurantasuunnitelma
TERÄSSEPÄT OY - vaativaa paineastiaosaamista
Koneenosien suunnittelu
Kattila- ja prosessilaitosten suojaustoiminnot tietokoneohjelmien varassa : uusi turvallisuusriski?
Paineastian valmistajan laatukäsikirja : teknikkotyö
Palavat nesteet ja öljylämmityslaitokset = Brännbara vätskor och oljeeldningsanlägningar = Combustible liquids, oil heating equipment
Lämmittämättömät painesäiliöt = Unfired pressure vessels. 3, Suunnittelu = Design
Paineastiat : yleiset hallinnolliset säädökset ja määräykset
Pinnoitteenalaisten vikojen havaittavuus ultraäänitestauksessa
Voimalaitosten käyttöikäprojekti. Putkistojen ja paineastioiden käyttöikäopas
Rautaruukin paineastiateräsputket : suunnittelutaulukot 1994.
Lämpökäsittely palauttaa teräksen sitkeyden lähes alkuperäiselle tasolle : Loviisan ykkösreaktorin paineastian lämpökäsittely käynnissä
Kylmälaitoksen energiatalous. 1
Lämmittämättömät painesäiliöt = Unfired pressure vessels. 2, Materiaalit = Materials
R6-menetelmään perustuva VTTR6-ohjelma
Paineastioiden turvallisuusautomaation tarkastuskäytäntö eräissä Euroopan maissa
Höyryopas
Hydrauliikan ja pneumatiikan työturvallisuus
Koneenelinoppi : 2 osa : Pyörivien elimien kitkavoimansiirto, hammaspyörät ja ketjut, nostokoneiden elimet, kampikoneiston elimet, painesäiliöt, putkijohdot, koneen runkorakenteet
Paineastiain mitoitus, rakenneaineet ja hitsaus uusien valtioneuvoston päätösten ja niihin liittyvien standardien mukaisesti
Paineastiat : mitoitus
Loviisan paineastian hehkutus tehdään yhden strategisen hitsisauman haurastumisen takia
Painetta paineastiassa : myös lännen ydinvoimalat vanhenevat
Painelaitedirektiivi
Vuosisata kattilantarkastusta : paineastialainsäädännön kehitys 1888-1988
Paineastioita koskevia säännöksiä
Paineastiaventtiilien kunnossapito ja huolto
Paineastiavalmistajan laatujärjestelmä
Loviisan ykkösreaktorin turvallisuus parani hehkuttamalla
Painelaitemateriaalit. Osa 1, Yleis- ja tuotestandardit = Materials for pressure purposes. Part 1, General and product standards
Paineastiat : tarkastus, sijoitus, varustelu ja käyttö = Tryckkärl : besiktning, placering, utrustning och bruk = Pressure vessels : inspection, arrangements, auxiliares and operation
Painelaite-laatukäsikirja
Teknillinen tarkastustoiminta muuttuu
Lämminvesivaraaja : lämminvesivaraajan suunnittelu ja lujuuslaskenta voimassa olevan paineastialainsäädännön mukaisesti
Rautaruukin paineastiakäsikirja 1997
Kattilalaitosten riskianalyysit : yhteenvetoraportti
Lämmittämättömät painesäiliöt = Unfired pressure vessels. 1, Yleistä = General
Painelaitemateriaalit = Materials for pressure purposes. 1, Yleis- ja tuotestandardit = General and product standards
Kaksoispesäkattilan rakennemuutos
Rautaruukin paineastiateräsputket : suunnittelutaulukot 1992.
Koneenelinoppi.. Osa 3
Paineastioiden käyttö ja kunnossapito
Kylmälaitoksen rakentaminen ja saneeraus
Suunnittelijan opas : paineastian suunnittelu, valmistus ja tarkastus
Dokumentointiprosessin kehittäminen
Painelaitedirektiivi ja sen soveltamisohjeet
Rautaruukin paineastiakäsikirja 1999
Paineastian osien mitoituksen vertailu SFS- ja ASME-standardien välillä
Höyrytys Oy 40-vuotta : Täyden palvelun höyrytalo panostaa ympäristöystävällisyyteen
Aihiokokojen optimointi
Paineastiain tarkastuslaitostoimikunnan mietintö
Painelaitevalmistuksen ja hitsauksen laadunhallinta Vapor Finland Oy:ssa
Painelaitetarkastuksen suunnittelu ASU5-ilmakaasutehtaalle
Rautaruukin paineastiakäsikirja
Uusi viranomainen ja uudet säännökset : paineastian käytön valvojat
Lämmittämättömät painesäiliöt : standardi = Unfired pressure vessels. Osa 3 = Part 3, Suunnittelu = Design
Paineastiat : tarkastus, sijoitus, varustelu ja käyttö = Pressure vessels : inspection, arrangements, auxiliares and operation
Lämmittämättömät painesäiliöt = Unfired pressure vessels. 6, Lisävaatimuksia
Olkiluoto kolmosen paineastiat valmistuvat Japanissa ja Ranskassa
Paineastioiden ja putkistojen murtumisen laskennallinen arviointi
Ainettarikkomattoman tarkastuksen (NDT) hinnoittelumalli
Paineastiain hitsaus : teräksisten paineastiain lämpökäsittely : standardi
Saneerauskohteen lvi-suunnitelmat ja niiden toteuttaminen haja-asutusalueilla
Paineastiat : turvallisuus ja tutkimusten kohdentuminen
Paineastiat : yleiset hallinnolliset säädökset ja määräykset = Pressure vessels : general administrative stipulations and regulations
Ydinvoimalaitosten paineastioiden määräaikaistarkastuksissa käytettävien NDT-järjestelmien pätevöinti
Palavat nesteet ja kaasut, paineastiat
Paineastiat : yleiset perusteet
Paineastiateräsputket : suunnittelutaulukot 1998
Paineakkujen varastointi- ja huolto-ohjeistus
Painelaitemateriaalit = Materials for pressure purposes. Osa 1, Yleis- ja tuotestandardit = General and product standards
Paineastiasäädökset lausuntokierroksella
Kaasupullojen koeponnistuslaitteistojen käyttöongelmat
Ydinvoimalaitosten mekaaniset komponentit
Rautaruukin paineastiakäsikirja 1995
Paineastiavalmistajan uusi "hyväksymismenettely" 1.11.1995 jälkeen : Valmiuksien luominen direktiivin mukaiseen menettelyyn
Koneenelinoppi : 3 : hammaspyörät ja ketjut, nostokoneiden elimet, kampikoneiston elimet, paineastiat, putkijohdot, koneen runkorakenteet
Paineastioita koskevat asetukset ja päätökset
SFS-EN 729-2:1995:Hitsauksen laatuvaatimukset
Kattilalaitosten turvallisuuteen liittyvien järjestelmien arviointi
Lämmittämättömät painesäiliöt = Unfired pressure vessels. 4, Valmistus = Fabrication
Autoklaavin käyttöönotto
Painevarolaitteiden luotettavuus ja turvallisuus
Painelaitedirektiivin soveltamisohjeet
Painelaitteen (paineastian) korjaushitsaus
Hitsattujen teräsrakenteiden suunnittelu ja tarkastus = Konstruktion och kontroll av svetsade stålkonstruktioner = Design and inspection of welded steel structures
Tiivistelmä.
Lämpö- ja iskurasitettujen lujitemuovipaineastioiden jäännöslujuus ja elinikä
Lämmittämättömät painesäiliöt = Unfired pressure vessels. 5, Tarkastus ja testaus = Inspection and testing
Paineastiat : yleiset hallinnolliset säädökset ja määräykset = Tryckkärl : allmänna administrativa författningar och bestämmelser = Pressure vessels : general administrativa stipulations and regulations
Painelaitedirektiivin soveltamisohje
Ydinvoimalaitosten käyttöturvallisuuden parantaminen NDT-menetelmin
Tässä työssä tutkittiin säiliön päädyn valmistukseen tarvittavaa aihionkokoa sekä aihion paksuutta sekä tutkittiin tarvittavia työvara toleransseja. Aihiomitan valintaa pyrittiin myös yksinkertaistamaan. Aihiokokojen tarkastelu aloitettiin perehtymällä yrityksen työtapoihin ja menetelmiin aihiokokoa määriteltäessä. Myös teoreettisia kaavoja käytettiin pohjamateriaalina. Tuloksiksi saatiin aihiokokotaulukot, joita pystytään käyttämään aihiomittaa määriteltäessä. Myös työntekijöiden työtapoja yksinkertaistettiin sekä aihiomitan valintaa yksinkertaistettiin.Mielestäni töistä oli hyötyä yritykselle, koska työtapojen yksinkertaistaminen ja aihiomittojen taulukointi helpottaa työntekijöiden työtä. Lisäksi se pienentää yksilöstä johtuvia aihiomitan laskennassa tulevia mittaheittoja.
Loviisa 1:n paineastian hehkutus
Imeytysputken, keittoputkien sekä höyrykattilan sisäpuolisen tarkastuksen suunnittelu ja toteutus
Teräs palasi sitkeydeltään lähes uutta vastaavaksi : Loviisan ykkösyksikön paineastia lämpöhoidossa
Painelaitteet
