http://www.yso.fi/onto/yso/p16159 ympäristörakentaminen
ympäristörakentaminen ympäristörakentaminen
Pietarissa markkinat kehittyvät kovaa vauhtia
Kivikorit vajaasti käytetty mahdollisuus
Koulujen pihoista virkistyspaikkoja
Kymenlaakson tuulivoimaselvitys 2010 : uusiutuvaa energiaa Kymenlaaksosta
Korjausavustukset jälleen jaossa
Taivalvaaran hiihtomajan ja ympäristötöiden rakentaminen alkoi
Ollinsaarentien talot peruskorjattu : asuntosäätiö kunnosti 11 vuokrataloa 8,7 miljoonalla eurolla
Ukkohallan matkailukeskuksen ympäristösuunnitelma
Sitä saa mitä tilaa... : ulkoistaminen laittaa monet "opiskelemaan"
Liiketoimintasuunnitelma : Case Lännen Korjauspalvelu
Ilmastotavoitteita edistävä kaavoitus : näkökulmia kuntakaavoitukseen
Kaupunkikuva : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Pohjoisen matkailuympäristön kestävät kasvit
Viherrakennustapaohje piharakentamisen ohjaukseen
Sähköalan työtilojen kehittäminen
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 3, Vesistö- ja rantakohteiden luonnonhoito
Vesihaka oy 40 vuotta : ympäristörakentamisen edelläkävijä
Rinnetonttien ongelmakohtien ratkaisumalleja viheralueiden suunnitteluun ja rakentamiseen
Kestävä talliympäristö: Ympäristöystävällisen tallin malliratkaisut : Ylä-Savon koulutuskuntayhtymän rakennusprojekti 2011–2012
Kupari rakennusten ympäristöluokituksissa  : BREEAM ja LEED
Rohkeutta kasvien käyttöön
LEED- ja BREEAM-sertifiointijärjestelmien vaikutus rakennesuunnitteluun
Piehinkijokisuun teräspuisto tehdään kestämään
Viherrakentamisen ekologiset materiaalit
Maankäytön suunnittelu ja täydennysrakentaminen maaseudulla
Liikettä luontoon Lapualla
LEED-sertifikaatin asettamat vaatimukset hankekehitys- ja suunnitteluvaiheessa
Tuhkat täyttömateriaalina
Pariisissa puisto kasvaa katolle
Oulussa on jo opittu rakentamaan ympäristöä
Paksuimmat poppelit kasvavat Oulussa : Kaupungintalon eteen istutettava tammi olisi täysikasvuinen 2200-luvulla
Kollaja herättää pelkoja omistajissa : kyselyn mukaan eniten huolta herättävät tekojärven ja voimalaitoksen vaikutukset vesistöön
Voimalaitostuhkan käyttö kuitulietteen stabiloinnissa Lievestuoreen Laajalahden kunnostustyössä
Verkkokoulun hyödyntäminen henkilöstön ympäristöosaamisen kehittämisessä
Bunkkeripuutarhat
Tiivistelmä englanniksi.
Jälleenrakennuskauden kodin väritys : arki ja arkkitehtuuri
Viherrakentaminen pohjoisissa matkailukohteissa : Pohjoisen viherpäivien 2010 seminaariluennot
Taivalkosken ydinkeskusta ehostuu
Tieliikennelaitoksen palvelutarjonta ja niiden markkinointi
Tiivistelmä: Piharasian suunnittelu osaksi rakennettua ympäristöä.
Oulunsaloon lisää kerrostaloja : lentoasemakaupunkia kehitetään työpaikka-alueena, Niemenrantaa rakennetaan vaiheittain
Kasvualustan vaikutus kasvien menestymiseen kansipihoilla Helsingissä ja Espoossa
Lehtikuusi piha- ja ympäristörakentamisen tuotteissa
TEHO-hankkeen ympäristösovellus : Vapolan valumavesien ravinteet kosteikkoon
Ympäristörakennus Saarinen Oy kehittyy tavoitteellisesti
Käsitys Kollajasta monimutkaistui : kierros allasalueella sai Paula Lehtomäen ymmärtämään asukkaita aiempaa paremmin
Luonnonkivi piharakentamisessa  : Tuotteet ja innovaatiot
Ympäristövastuun haasteet ja merkitys Lemminkäinen Infra Oy:ssä
Savolaisen eko-pientalon ekologia ja ekonomian tarkastelu
Työtä ja restaurointiosaamista Joensuun maaseudulle 2009-2012
Tunturimaiseman rakennetut ympäristöt siisteiksi! : Kilpisjärven kylänraitin maisemanhoitosuunnitelma
Kastelujärjestelmien suunnittelu ja mallinnus  : Tietokoneohjelmien vertailu
Kalastajan maisema : Piehinkijoen kalapaikka, Raahe = Fisherman's landscape = Fishing spot by Piehinkijoki river
Työssä on tarkasteltu piha- ja katualueiden vaurioitumista. Työssä on esitetty Oulun alueella havaittuja vaurioita. Vauriot kuvattiin kameralla, ja kuvien avulla havainnollistettiin vauriot, niiden typpi ja syntytapa. Joihinkin vaurioihin on esitetty korjausvaihtoehtoja. Työssä on paneuduttu korjausrakentamiseen ja sen oikein ajoittamiseen. Työssä on tarkasteltu myös syntyviä kustannuksia peruskorjausten ja ylläpidon yhteydessä. Työssä tehtiin kenttätutkimusta. Silmämääräisesti etsittiin vaurioita ja kuvattiin mahdollisimman monta eri tapausta. Tarkoitus oli saada mahdollisimman kattava ja monipuolinen kuvamateriaali vaurioista. Kuvausten jälkeen alettiin tutkia kuvattujen vaurioiden syntytapaa. Vaurioita tutkittiin useammasta eri näkökulmasta muun muassa käyttäjien ja kustannusten osalta.
Innovatiivisten ratkaisujen hankintamenettelyt Kupittaan kampuksella : Innokampus-hanke
Kahden Helsingin yliopiston rakennuksen luonnonvarojen kulutuksen selvittäminen MIPS-laskennan avulla
Kivien konellinen ladonta nopeuttaa työtä ja alentaa kustannuksia
Kiimingin keskusta kasvaa : Kuusamontien kehittämissuunnitelmat valmistuivat
Ympäristöystävällinen ja kestävä pintakäsittely puisille ulkopinnoille
Toppilansaaressa pyritään luonnonmukaiseen ympäristörakentamiseen
Järven ranta-alueiden ympäristösuunnittelu ja - rakentaminen : Pimeesalmen ympäristöselvitys
Asuinkiinteistön piha-alueen ylläpito : Case: Kysely piha-alueiden ylläpidosta, Turun Seudun Kuntatekniikka
Yleisen rakennuttamisen tavan ja kestävän ympäristörakentamisen koehankkeen vertailu : Case Kaurialan liikennepuiston perusparannus Pro bono
Lapin luonnonkiven liiketoimintasuunnitelma - luonnonkiven hyödyntämisen ja liiketoiminnan mahdollisuudet
Laho poppelivanhus kaatui helposti
Vanha miljöö sai ympäristöpalkinnon : Mauno Rajaniemen koti on vaimon peruja ja sen omistaja asuu Amerikassa
Matkakeskuksen rahoitus auki : päärahoittajaksi ehdolla ollut sijoittaja vetäytyi hankkeesta
Vettä pitäisi säännöstellä tulvaniittyjen ehdoilla : Kollajan luontovaikutukset selviävät pian
Tyrnävän meijerikatu 1906-2010
Stadin rakentaja
Vihertyvä kaupunkiseutu : suunnittelun ja hallinnan ekomoderni käänne
Valtioneuvoston määrittelemän cleantech-politiikan vaikutus infra-alan PK-yrittäjän toimintaan 2015 : julkiset hankinnat
Rakennetun kulttuuriympäristön suojelu ja täydennysrakentaminen : Kruununpuiston pientaloalueen ominaispiirteiden vaalimisen ja täydennysrakentamisen mahdollisuudet
Puutuotetoimialan kilpailukyvyn parantaminen piha- ja ympäristörakentamisessa Etelä-Pohjanmaalla
Ilmastonmuutokseen sopeutuminen ympäristöhallinnon toimialalla : toimintaohjelman päivitys vuosille 2011-2012
Rakentavasti Hyvinkää
Puistotöitä ennätyseuroilla : määrärahan kasvusta huolimatta kohteiden määrä on säilynyt samana
Maa-ainesten hyötykäyttömenetelmät
Tiiviit asfaltit
Piha- ja ympäristörakentamisen ideakilpailu : modulaarisen tuotejärjestelmän ideointi
Taivalkosken ydinkeskusta uudistuu : "Torialue on matkailijoille kunnan käyntikortti"
Vesioikeudellinen perusteluvelvollisuus
Luonnonkasvien merkityksestä matkailukeskusten ympäristörakentamisessa
Viheraluerakentajat jäsenten asialla
Ideoiden kehittäminen pihatuotteiksi : Iisalmen Veturitallin ideakilpailu
Maaseutuyrittäjät ja ympäristöurakointi
Vähätori sai kunniamaininnan vuoden ympäristörakennekilpailussa
Poppelivanhuksen tilalle ehdotetaan taideteostakin
Lentokenttäkaupunkiin vauhtia : Proventia Housen työt käyntiin, Pilot Business Parkin laajentamisesta pian päätös
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 2, Taajamien ja rakennettujen ympäristöjen luonnonhoito
Seurakunnilla näyttäviä urakoita : Kirkkopihalle uusi ilme, seurakuntalaisille lisää tiloja
Uudessa liiterissä on paljon tietoa rakennetusta ympäristöstä
Betonin luonto
Asola : uuden osa-alueen suunnittelu ja toteutus : tavoitteet ja työohjelma, asuntotuotanto, palvelutuotanto ja ympäristörakentaminen
Betonituotteet ympäristörakentamisessa : uusi käsikirja julkaistu
Myllykoskentien asemakaavan uudelleenarviointi : taantuvan taajamakeskuksen uudet käyttömahdollisuudet
Tiivistelmä: Puutuotetoimialan kilpailukyvyn parantaminen piha- ja ympäristörakentamisessa Etelä-Pohjanmaalla.
Energiatehokkuuden parantaminen ja rakennussuojelu korjausrakentamisessa : tapausesimerkkinä Jyväskylän yliopiston T-rakennuksen peruskorjaushanke 2013-2014
Tieliikenteen ympäristövaikutuksia : viherrakentamisen kasvit haittavaikutusten vähentäjänä
Uudet vihreät ilmeet Saksassa
Yritykset osana kunnan viherympäristöä : Yritysten miljöökilpailun suunnittelu Janakkalan kunnalle
Vesihuoltotöitä ja pärekattoja
Lähiliikuntapaikkarakentamisen vaikutukset oppilaiden liikuntakäyttäytymiseen koulupihalla
Vihervuoden suojelija, tasavallan presidentti Tarja Halonen: Ammattilaisten käyttö lisää työllisyyttä
Työkunnon maisema : ympäristörakentamisen työhyvinvointiopas
Asemalle on tulossa 265 asuntoa : Oulun matkakeskus muuttui suunnittelupöydällä liike- ja toimistorakennusten alueesta sinkkulähiöksi
Poppelin tilalle halutaan kuusi
Rakennusmateriaalien ympäristövaikutukset : selvitys rakennusmateriaalien vaikutuksesta rakentamisen kasvihuonekaasupäästöihin, tiivistelmäraportti
Liikkuminen osana yhdyskuntasuunnittelua : tapaustutkimus Jyväsjärven Rantaraitista yhdyskuntarakenteen muutoksen, aktiivisen liikkumisen sekä ympäristön näkökulmasta
Alueellinen ympäristökeskus yhteistyökumppanina : sidosryhmien kokemuksia alueidenkäytön ja rakentamisen ohjauksesta
Ammattiopisto Luovin piha-alueen suunnittelu
Kestävän rakentamisen tavoitteet ja niiden toteutuminen : Espoon Suurpellon päiväkodin arvio
Vastuumme ympäristöstä
Vanha kasarmialue pääosin valmis : Senaatti-kinteistöjen kahden suuren kohteen toteutus hämärän peitossa
Betonin mahdollisuudet viher- ja ympäristörakentamisessa
Eko Elias ideoi ekotehokasta elinkaarimallia pientalorakentamiseen
Ei tingitä kasvien käytössä
Tarkka seuranta tuloksen taustalla : Berger Gartenbau on monipuolinen viherrakennusyritys
Ympäristörakentamisen tarpeet, tutkimus ja opetus eivät kohtaa
Viherrakentamisen koulutuksen sisältö työelämän lähtökohdista Hämeen ammattikorkeakoulussa : Kysely työelämän edustajille
Elämyksellinen matkailuympäristö : hiihtokeskusten kehittäminen taiteen ja ekologisen ympäristörakentamisen keinoin
Rakennusalan verkko-opintojaksojen suunnittelu moodle-verkkoympäristöön
Energiatehokkuus Kokkola 2011 asuntomessualueella
Mittava ympäristörakentamiskohde : Harwallin panimo Lahdessa
Tekonurmikin vaatii hoitoa
Erroosiosuojausten maisemointia Tenojoella
Pääsuunnittelijan vastuu rakennushankkeeseen ryhtyjää kohtaan
Taivalvaaran yläosan tontit kiinnostavat : ympäristötyöt hiihtokeskuksella alkavat tänä syksynä
Toimiva korjauskulttuuri lähiöihin : remonttiryhmän loppuraportti
Rakennuttamistehtävät katu- ja vihertöissä
Maitotilan prosessien kehittäminen : lypsy-, ruokinta- ja lannankäsittely- sekä kuivitusprosessien toteuttaminen, maitohygienian turvaaminen maitotiloilla, teknologisia ratkaisuja, rakennuttaminen ja tuotannon ylösajo
Tyhjät ja vajaakäyttöiset tilat : digitaalisuus avaa ovia kestävämpään tilankäyttöön
Ekologisesti kestävä infrarakentaminen
Luonnonmukainen viherrakentaminen : Myyräpuiston suunnitelma
Tiivistelmä: LEED-sertifikaatin asettamat vaatimukset hankekehitys- ja   suunnitteluvaiheessa. Tämä insinöörityö tehtiin SRV Rakennus Oy:n toimeksiannosta. Työn tarkoituksena oli   tarkastella LEED-sertifikaatin asettamia vaatimuksia hankekehitys- ja suunnitteluvaiheessa   sekä kerätä hyväksi todettuja, ympäristöluokitusjärjestelmän vaatimukset täyttäviä suunnitteluratkaisuja SRV:n toteuttamista LEED-kohteista. Projektinjohtorakentamista käsiteltiin   tässä työssä yleisellä tasolla, koska SRV:n toiminta perustuu pääosin projektinjohtotoimintaan ja siitä sovellettuun omanlaiseensa toimintamalliin.   LEED (Leadership in Energy and Environmental Design) on yhdysvaltalainen kiinteistöjen   ympäristöluokitusjärjestelmä, jonka avulla rakennusten ympäristökuormitusta pyritään vä-  hentämään. Järjestelmän on kehittänyt ja sitä ylläpitää ja koordinoi U.S. Green Building   Council (USGBC). LEED-järjestelmä tarjoaa kolmannen osapuolen arvion rakennuksen   ympäristövaikutuksista yksinkertaisten kriteerien avulla.   Työssä tarkasteltiin kahden SRV:n kohteen, Derby Business Parkin ja HOTT / KOy Vantaan Tietotie 11:n, LEED-prosessia New Construction ja Core & Shell -luokissa ja selvitettiin, mitä jonkin tietyn LEED-pisteen ansaitsemisen eteen on tehty ja todennettu. Lopputuloksena syntyi ohje, johon on kerätty LEED:n suunnitteluvaiheen pisteiden vaatimukset   sekä kahden edellä mainitun kohteen suunnittelussa huomioituja ja tehtyjä toimenpiteitä.   Ohjeen tarkoituksena on olla SRV:n tulevien LEED-kohteiden suunnittelua ohjaavien henkilöiden käytössä ja helpottamassa koko LEED-prosessin kokonaisuuden hallitsemisessa.   Lopputuloksena syntynyt ohje ei ole julkinen, vaan tulee ainoastaan SRV:n sisäiseen käyttöön.   Tehty työ ja saavutettu lopputulos tulee olemaan yritykselle tärkeä työkalu energiatehokkuuden kehittämisen kannalta. LEED-ympäristöluokitusjärjestelmä on yleistymässä toimitilarakentamisessa koko ajan. Tämän takia on ensiarvoisen tärkeää, että kyseinen järjestelmä tunnetaan mahdollisimman hyvin, jotta siitä saadaan tulevaisuudessa maksimaalinen hyöty irti.
Pohjavesitutkimus Länsimetron vaikutusalueella Tapiolassa vuosina 2009-2011
Aarrepuisto Helsingissä : kunniamaininta Eläintarhan skeittipuistolle
Kivituotteet kestävällä pohjalla
Vänmanninsaarta viilataan vielä : rakentaminen alkanee syksyllä, lopulisesta aikataulusta ei tietoa
Urbaania energiaa : Suvilahden, Hanasaaren A- ja Vuosaaren voimalaitokset osana helsinkiläistä kaupunkiympäristöä
City myös junalla saapuvan silmin : Oulun radanvierusta ei ole enää maisemallinen katastrofi
Oulun piha- ja katualueiden vauriotutkimus
LEED-sertifikaatin asettamat vaatimukset hankekehitys- ja   suunnitteluvaiheessa
Ympäristörakentamisen prosessin hallinta ja toimivuus
Tyrnävälle 630 000 euroa EU:n rakennerahastoista : meijerialueen kunnostus jatkuu
Heikkilän tila : Sikalatoimintojen keskittämis- ja laajennushanke: ympäristövaikutusten arviointiselostus
Työhyvinvoinnin kasvualusta kukoistamaan
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 1, Perinne- ja maisema-alueiden luonnon- ja ympäristönhoito
Tammi vahvoilla kaupungintalon eteen
Hevospihaton ympäristörakentamisen lähtökohdat
Hautausmaan rakennussuunnittelu : Case-kohteena Ähtärin hautausmaa
Suunnitteluvaihe 2010-luvun rakennushankkeessa
Tiivistelmä: Pohjaveden seuranta on tärkeä osa suuremmissa rakennushankkeissa. Länsimetron rakentamisen aikana vaaditaan tarkkoja seurantaohjelmia monella osa-alueella. Seurantaohjelmilla valvotaan pohjaveden laatua, pinnanvaihteluja, virtaussuuntia ja kulkureittiä. Uusien pohjavesiputkien asennus jatkuu läpi Länsimetron rakennuksen ajan, näin saadaan pidettyä seuranta-ohjelmat ajan tasalla louhimisen edetessä. Vuosien 2009-2010 aikana ei havaittu haittaa ympäristölle pohjaveden pinnan alenemisen seurauksena. Pohjaveden laadullista heikkenemistä ei ole vuoden 2009 aikana pystytty havaitsemaan, koska louhinnat eivät ole ulottuneet näytteenottopisteiden läheisyyteen. Vuosina 2010-2011 seurattiin vielä samoja pohjavesiputkia kuin vuonna 2009. Pohja-vesiputkia asennettiin myös lisää sitä mukaa, kun louhinnat etenivät projektin aikana. Pohjaveden pinta on laskenut useita metrejä 2011 loppuun mennessä ja alenemista on kompensoitu veden uudelleen imeyttämisellä. Ympäristöön ja kasvillisuuteen pohjaveden aleneminen ei ole kuitenkaan vaikuttanut haitallisesti. Pitempi seuranta kertoo tulevaisuudessa, miten pohjaveden aleneminen on vaikuttanut esimerkiksi suurten puiden hyvinvointiin, joiden juuret ulottuvat syvälle maanpinnan alapuolelle.
Viherrakentamisen mahdollisuudet talvella Suomessa
Asuntosuunnittelun ja -rakentamisen tila asukas- ja ammattilaiskyselyn valossa
Elsatuote : esteettömien ympäristötuotteiden tuotekehityshanke : loppuraportti 15.10.2007
Uusien tekniikoiden riskien ennakointi : viranomaisyhteistyö rakennetun ympäristön riskien tunnistamiseksi
Hulevesien hallintaa tiiviisti rakennetussa kaupunkiympäristössä
Seinäjoki-salin ympäristö : jokirannassa solisevat vesiportaat
Ympäristönhoitotyöt Etelä-Savossa : ympäristönkunnostushanke 2010–2014
Piharasian suunnittelu osaksi rakennettua ympäristöä
Vaikuttava Barcelona : kaupunki satsaa ympäristörakentamiseen
Rakennuksen ympäristövaikutusten arviointi
Kierrätysmateriaalit sopivat kasvualustaksi viherrakentamiseen
Laadun merkitys ympäristörakentamisessa
Kävelykatujen ympäristörakenteet : kokemuksia suunnittelusta, rakentamisesta ja ylläpidosta
Verte käynnistyy : koulutus- ja tutkimustoimintaan vauhtia
Toimintajärjestelmä PK-yrityksessä
Tässä opinnäytetyössä käsitellään erilaisten tuhkien syntyprosesseja, rakennusteknisiä ominaisuuksia ja tuhkien käyttöä maarakentamisessa. Lisäksi työssä esitellään tuhkan käyttöön liittyvä lainsäädäntö ja lupaprosessi. Pääpaino työssä on lentotuhkissa. Tämän opinnäytetyön tilaajana toimii Plaana Oy. Plaana vastaa tässä työssä käytettävän esimerkkikohteen rakennussuunnittelusta. Esimerkkikohteena toimii liikenneviraston tilaama Vt19 Seinäjoen itäinen ohikulkutie – ST-urakka. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia ympäristölupahakemukseen liitettävät lentotuhkarakenteiden poikkileikkaukset ja pituusleikkaukset. Lentotuhkaa on suunniteltu käytettävän esimerkkikohteen tiepenkereissä ja meluvalleissa. Tuhkarakentaminen on vielä yleistymässä oleva uusiomaarakentamisen muoto. Tuhkarakentamisella voidaan kuitenkin paikallisesti saavuttaa merkittäviä hyötyjä. Tuhkarakentamista ei kuitenkaan käsitellä virallisissa suunnitteluohjeissa eikä laadunvalvontaohjeissa. Tuhkarakentamista tullaan suurella todennäköisyydellä tulevaisuudessa kehittämään, ja yksi merkittävä askel tuhkien hyötykäytön lisäämiselle olisi tuhkien tuotteistaminen. Tuhkarakentamiseen liittyy kuitenkin paljon riskejä, jotka on hyvä tiedostaa suunniteltaessa tuhkien käyttöä rakennushankkeessa. Tässä työssä esitellään esimerkkikohteeseen suunnitellut lentotuhkarakenteet ja niiden toteutustapa. Lentotuhkarakenteet on suunniteltu tuhkarakentamisen käsikirjan ohjeet ja infraRYLin vaatimukset huomioiden. Piirustukset on toteutettu Autodeskin AutoCAD-ohjelmalla. Massalaskentaan on käytetty Microsoft Excel 2010 -ohjelmaa.
Kaupunkiympäristö ekosysteemipalveluiden tuottajana
Panoraama -aitaa yrityksen ja muotoilijan yhteistyönä
Taitorakenteiden ylläpito vaatii tietoa, taitoa ja rahaa
Markkinointiviestintäsuunnitelma Viherrengas Etelä-Suomi Oy:n yksityispihayksikölle
Taide Vuoreksesessa : toimintamalli 2008 - 2013
Rakennettu niitty kaupunkipuistossa
Luomurakentaminen valtaa alaa kaupungeissa
Lastenlinnan piha valmistui lahjoitusvaroin
Rakennetun alueen laajeneminen Suomen kaupunkiseuduilla : kehitys vuosina 2000–2012
Betonituotteet ympäristörakentamisessa
Tiivistelmä.
Muovilauta hivuttautumassa kestopuun rinnalle
Pränneri : kartanon talousrakennuksen uusi elämä
Tuulivoimarakentamisen suunnittelu : työryhmän ehdotus tuulivoimarakentamisen kaavoitusta, vaikutusten arviointia ja lupamenettelyjä koskevaksi ohjeistukseksi
Rakentaminen jälleenrakennuskaudella : rakennustapaohjeet ja kaavaluonnos jälleenrakennuskauden pientaloalueelle
Vihervuosi 2016 on alkanut - tapahtumia ja toimintaa viihtyisämpien lähiympäristöjen puolesta
Asuinrakennusten luonnonvarakulutuksen arvioiminen MIPSmenetelmällä
Hyvä ympäristö lisää viihtyvyyttä : OAMK ja Tyrnävä yhteistyöhön
Jyväskylän maalaiskunnan Haapaniemen puistoalueen piha- ja ympäristörakentamisen ideakilpailu ratkesi
Uudisrakennuksen ympäristöluokituksen pilotointi : FMO Tapiola -toimistotalo
