http://www.yso.fi/onto/yso/p16183 maatalousekonomia
maatalousekonomia maatalousekonomia
Suvi Huttunen: Onko maatilojen biokaasuntuotannosta tulossa kiertotalouden hukattu mahdollisuus, vai avaavatko hallituksen biotalouspanostukset vihdoin oven myös maatilapohjaiselle tuotannolle?.
Uudenmaan läänin itäinen puoli
Mitä indikaattorit kertovat rahoitusjärjestelmän vakaudesta?
Afrikkalainen turvallisuuspolitiikka : Sam Ibokin haastattelu
Teknologialla tulosta : toinen teknologiapäivä 11.1.2005 MTT maatalousteknologian tutkimus (Vakola), Vihti
Maailmankauppa kasvoi vuosikymmeniä huomattavasti nopeammin kuin maailman bruttokansantuote. Viime vuosina kansainvälisen kaupan kasvu on hidastunut tuotannon kasvuvauhdin mukaiseksi. Onko globalisaation kiivain vaihe jo historiaa? Vaikuttaa siltä, että 2010-luvun jälkipuoliskolla kyse on ollut valtaosin pysyvistä rakenteellisista tekijöistä ja vain vähäisessä määrin ohimenevistä suhdannetekijöistä. Ennusteiden perusteella maailmankaupan kasvu suhteessa maailman BKT:hen ei näyttäisi lähivuosina merkittävästi nopeutuvan..
Uhkaava Kiina : havaintoja nykykeskustelusta
Kannattavaisuustekijät kananmunantuotannossa : S.S liiton kirjanpitotoimiston antamien tulosten valossa : tilivuodelta 1932-33
Kainuun maakuntaliiton taloudellinen tutkimus. 1, Maatalous
Maatilojen biokaasuntuotannosta, sosiokulttuurisista tekijöistä ja kiertotalouden edistämisestä
Maamies myyjänä ja ostajana : lentokirja maamiehen kauppatoimesta
Maatilojen hinnoista Suomessa vuosina 1933-38
Perheviljelmien talouden kehittämistä koskeva tutkimus vv. 1954-1959. 1.
Viljelijän suunnitelmaopas
Maatalousliikkeen hoito
Rahaliike maatalouden kannattavaisuustekijänä
Maataloustarvikekauppa
Vuosi 1989 ja Kaakkois-Aasia : historian loppu vai uuden alku?
Pääministeri toteaa saavutukset, mutta varoittaa hätäisistä johtopäätöksistä : Suomen politiikan päämäärä: rauha Pohjolassa
Ajankohtaista maatalousekonomiaa : kirjanpitotilojen tuotantosuuntaisia tuloksia : tilivuosi 1987.
Käytännön maamies : maatilayrittäjän ammattilehti
Asutus- ja maatalousoloista valtionmetsätorpissa Rovaniemen pitäjässä
Maaseudun pienelinkeinorahoitus ja sen toteutuminen Virroilla
Uudisraivaustoimikunnan muistio
Vuoroviljelys- ja koppeliviljelysjärjestelmä Suomessa.. 1
Tuotekauppa : maatalous-, luonnon- ja keräilytuotteiden kaupan ohjekirja
Vankka pihkalannäköinen taloushistoria
Kymenlaakson maatalous
Liikennepolttoaineeksi tarkoitettu ohraetanoli, Suomen ohramarkkinat ja ilmastonmuutos
Maatalousyritysten sukupolvenvaihdokset Pirkanmaalla
Piirteitä kollektiivitalouksien hallinnasta
Tasavallan Presidentin lausunto Mainos-televisiolle 6.1.1979
Maatilatalouden velkaantumisesta 1975-1985
Maanviljelijäin velkain vakauttamisesta Suomessa vuosina 1931-36
Pellonomistajien näkemyksiä tilusjärjestelyiden tarpeellisuudesta
Maatilayritysten sukupolvenvaihdokset Pirkanmaalla.
Maalais-oloista Tammelan ja Hauhon kihlakunnissa
Otteita Tasavallan Presidentin uudenvuodenpuheesta 1.1.1974
Maataloustuet : monimutkainen järjestelmä
Kauppamyllyt kotimaisen rukiin ja vehnän ostajina
Ekososiaalinen sivistys herättää luottamusta tulevaisuuteen
Maataloustuotteiden hintojen määrääminen Tanskassa
Taitava lihanmyyjä
Maakauppiaitten osakeyhtiö 1906-1940
Ojitus mallijärjestelmänä tuotannon ulkoisvaikutukset huomioivassa maanviljelyssä
"Miksi viitsitte rasittaa itseänne...?"
Ajankohtaista maatalousekonomiaa : kirjanpitotilojen tuloksia. Tilivuosi 1978
ETA-tietoa : oppaaksi viljelijälle, maailman suurimmille sisämarkkinoille
Tutkimuksia Suomen maatalouden kannattavuudesta
Maatilojen talousvaikeudet : työkalu maidontuotantotilan kassavirran hallintaan
Maatalouslaskenta 2000
Hämeen läänin Maanviljelysseuran toimesta laaditut kiertosuunnitelmat ja niiden kehitys. 1.
Maatilayritysten suunnitelmia ja kehitystä kuvaavien tietojen määrittäminen, keruu ja analysointi
Maaseudun rahoitusvaihtoehtoja vuonna 1993
Pääkirjoitus
Ajankohtaista maatalousekonomiaa = Current topics in agricultural economics
Karjantuotteidemme viennin lisääminen : elinehto maataloudellemme ja tärkeä kansantaloudellinen tehtävä
Viljelijäperheiden elintaso maataloushallituksen kirjanpitotiloilla tilivuosina 1935/36-1948/49
Julkinen talous ja sen demokratisointi köyhyyden vähentämisessä
Uusien jalostusmenetelmien käytön kannattavuus lypsykarjatilalla : lyhyen aikavälin tarkastelu
Porsastuotannon tuottavuuskehitys sikatilinpäätöstiloilla vuosina 2003-2008
Maanvuokrausjärjestelmän ja eri maiden maanvuokralainsäädännössä esiintyvien periaatteiden arviointia lähinnä taloudelliselta kannalta
Varastonhoidon opas
Maalaisliiton ja sosiaalidemokraattien yhteistyön uudelleen alkaessa : Kuopion kaupungintalossa 22.1.1951
Vuoroviljelys- ja koppeliviljelysjärjestelmä Suomessa. 1, Aika 1850-luvun loppuun
Maanviljelijän verotus Suomessa
Maataloustieteen päivät
Kommuuni työ : amerikan suomalaisten työläisten perustama kollektiivinen talous Neuvostoliitossa
Kruunun taloudenpito Hämeen linnassa 1500-luvun puolivälissä
Ajankohtaista maatalousekonomiaa. Current topics in agricultural economics
Tilastotietoja erinäisistä kalastajatorpista ja -mäkituvista Suomessa = Statistiska uppgifter från en del fisketorp och -backstugor i Finland
Maatalousekonomian tutkimuksesta Suomessa
Innovaatiotoiminta ja taloudellinen menestyminen hevosalan ja bioenergia-alan pienyrityksissä
Maatalouden taloudellisen tutkimuslaitoksen julkaisuja
Taloudellinen katsaus maaseutuväestön edustajille
Tuotantoekonomia
MAATILOJEN TALOUSVAIKEUDET : Työkalu maidontuotantotilan kassavirran hallintaan
Elävän kaluston määrä maataloudessa
Koulutushankkeiden merkitys maaseudun pienelinkeinotoiminnan kehittämiselle
Säilörehun korjuuketjujen taloudellinen vertailu : pitkän aikavälin tarkastelu
Maauudistus Eestissä ja sen saavutuksia
Maatalous kansantaloudessa ja yksityisyrityksenä
Maatilojen talousvaikeudet : työkalu maidontuotantotilan kassavirran hallintaan / Aino Piippo
Hallituspula Maalaisliiton kannalta katsottuna : Kouvolassa 19.10.1952
Idänkauppa oli varmaa, mutta sitten se loppui
Maatalous Pohjois-Pohjanmaalla : tutkimus viimeaikaisten hintamuutosten vaikutuksesta pohjois-pohjalaiseen maatalouteen ja sen mukautumisesta uusiin hintasuhteisiin
Tilattoman maalaisväestön ja pienviljelijäin aseman korjaamisesta : ohjelmaehdotus
Lannankäsittelyn taloudellisuuden ja lannan ravinteiden hyväksikäytön parantaminen
Naisvetoinen tuotannonharjoittaminen Tansaniassa : tapauksena Kalalin maito-osuuskunta
Ajankohtaista
Valkuaiskasvien viljelyn ja ruokintakäytön kannattavuus lihasikatilalla.
Ostoväkirehujen vaikutuksesta karjatalouden puhdastuottoon
Maatalouden tilanne Euroopan unionissa : kertomus vuodelta 1994 : julkaistu teoksen Yleiskertomus Euroopan unionin toiminnasta 1994 yhteydessä
Mitä maatalous merkitsee Suomen talous- ja yhteiskuntaelämässä
Ruokaperunan laadusta ja markkinoinnista maassamme
Lapin läänin tulevaisuuden tavotteita : 2: kotimarkkinateollisuus
Ihmisten ja kotieläinten vuosituhantinen kumppanuus
Tukiviljelijöiden taloudellisesta asemasta ja toimenpiteistä sen parantamiseksi : pientilatoimikunnan mietintö
Maataloutemme saavutukset oikeaan arvoonsa
Maankäyttösopimukset kunnan maapolitiikan osana ja sopimuskorvausten käsittely kunnan kirjanpidossa
Lihasikojen hyvinvoinnin yhteys tuotannon taloudelliseen tulokseen
Kokkolan kirkkoherra parantaa terroristit
Amin Maalouf: Maailma järkkyy. Kun kulttuurimme uupuvat. Suom. Lotta Toivanen. WSOY 2011.
MTT:n tutkimusraportit 2006 : maa- ja elintarviketalous, MTT:n selvityksiä
Maailmantalous ja konfliktit
Budjettituen ja arvonlisäveron käyttöönoton vaikutuksista kehitysmaissa
Suomen maatalouden velkaantuminen lähinnä vuoden 1932 lopussa
Loukkauskiviä maataloudessa
Maitotaloustuotteiden kotimaisen hintatason turvaaminen Suomessa
Maatalousekonomian perusteet : maatalouspolitiikkaosio
Maatalouden taloudellisen tutkimuslaitoksen, Yliopiston maanviljelystalouden ja maatalouspolitiikan laitosten tutkijoiden neuvottelutilaisuus : tiistaina 20 pnä huhtikuuta 1971.
Mihinkä suuntaan olisi korkeinta opetusta ja tutkimustomintaa maatalouden taloustieteiden alalla kehitettävä?
Kasvinviljelykierto ja ravinteiden vähentäminen maataloudessa : vaikutukset huuhtoumaan ja kannattavuuteen
Globaalit trendit - vakautta vai kaaosta maailmantaloudessa?
Puhe Kuopiossa 22.1.1951
Maataloudellisista oloista Kuopion läänin Karjalan osassa paitse Kaavin pitäjää
Maatalouden ominaissuhdanteet ja cobweb-teoria
Lypsykarjanpidon perustuspääomasuhteista : maanviljelystaloudellinen tutkimus
Taloudellinen tutkimus eräissä Karjalan kannaksen kylissä
Eurooppa omavaraiseksi ravintoaineisiin nähden
Mikkelin läänin Savon-puolinen osa
Maatilatalous. 1
Kertomus Pohjois-Suomen ja itäisen rajaseudun maatalouskomitean työstä vuosina 1950-1955
Kotimaisen viljan kauppa
Farmi : maaseudun aikakauslehti
Miksi maailmankauppa on hidastunut?
Inflaatio-%:n, korko-%:n ja poisto-%:n vaikutus tilan maksuvalmiuteen
Arabimaailman syksy : patoutuneiden odotusten kriisi
Maaseudulla yritystoimintaa koneurakoinnista energiantuotantoon
Valkuaiskasvien viljelyn ja ruokintakäytön taloudellisuus lihasikatilalla
Maatalouden hintaneuvottelukunnan tuotto- ja kustannuslaskelmat
Poroisäntä ja Emäntä Juhani Valkeapää 5/1 1965
Ajankohtaista maatalousekonomiaa = current topics in agricultural economics
Biotalous Etelä-Pohjanmaan aluetaloudessa
Maatalouden tilanne Euroopan unionissa : kertomus vuodelta 2001 : julkaistu teoksen Yleiskertomus Euroopan unionin toiminnasta 2001 yhteydessä
Kamppailu inflaatiota vastaan
Liiketoiminnan suunnitelman merkitys aloittavan maaseutuyrittäjän rahoituksen saamiseen Pohjois-Savossa
Ehdotuksia maalaisolojemme parantamiseksi
Vakuudet maatalousyrityksissä : Etelä-Pohjanmaan Osuuspankin suurimmat maatalousasiakkaat
Maatilatalouden nykyinen asema ja tuotantosuunta
Maa ja metsä. 3, Maatalouden talous : 1 : Maatalousmaantiede ja maatalouden talous
Marja- ja sienikirja
Maatalousyritysten välinen yhteistyö rehuntuotannossa ja lannan käytössä
Maa ja metsä. 3 osa, 1. nide, Maatalouden talous : maatalousmaantiede ja maatalouden talous
Vakauttamislainaa vuonna 1992 hakeneiden tilojen talous ja selviytymismahdollisuudet
Eräitä kirjanpitotilojen liiketuloksia esittäviä taulukoita
Maatalouspolitiikan kurssien kehittäminen Seinäjoen Ammattikorkeakoulun Maa- ja metsätalouden yksikössä
Kapitalistisen maailmantalouden pitkä laskukausi ja tulevaisuuden kriisit ja sodat : osa 1: Kasvun pysähtyminen
Tansanian Yhdistyneen Tasavallan Presidentin, tohtori Julius K. Nyereren valtiovierailu Suomeen 9.-12.5.1976 : Tasavallan Presidentin puhe Tansanian presidentin Julius Nyereren kunniaksi tarjotuilla illallisilla 9.5.1976
Tupakkaverokysymys : havaintoja Saksasta, Itävalta-Unkarista, Rumaniasta, Bulgariasta, Serbiasta ja Sveitsistä : kertomus Keisarillisen Suomen senaatin valtiovaraintoimituskunnan toimenannosta tehdystä matkasta
Elintarvikkeiden hinnanmuodostus
Tyrnävä havittelee hevosihmisiä : Palkin alueen tonteilla voi sekä asua että pitää hevosia
Pienviljelys taloudellisena ja yhteiskunnallisena kysymyksenä Suomessa : esitelmä ... Maalaisliiton puoluekokouksessa Lahdessa kesäk. 20 p:nä 1925
Ajankohtaista maatalousekonomiaa : kirjanpitotilojen tuloksia : tilivuosi 1987.
Siidoista sovhooseihin : Kuolan poronhoito muutoksessa 1800-1900-luvuilla
Puhe Kouvolassa 19.10.1952
Filippiiniläinen globalisaatio
Asutus- ja maatalousoloista valtionmetsätorpissa Suomussalmen pitäjässä
Vain hintako ratkaisee? : Kestävän kehityksen huomioiminen julkisissa ateriahankinnoissa
Uusi hallitus hylkää devalvaation tien : radiossa 10.7.1953
Kansallinen projekti ja globalisaatio
Tukiviljelijöiden taloudellisesta asemasta ja toimenpiteistä sen parantamiseksi : Pientilatoimikunnan mietintö
Maatalouden kustannustyöryhmän muistio
Enemmän leipää : yhteiskunnallisen kysymyksen ratkaisu
Maataloudellinen rajaseututoiminta vuosina 1923-1937
Ruokintasuunnittelu maidontuotannossa ; Maatalouden ylikapasiteetti eri tutkimusten valossa
Maa ja metsä. 3, Maatalouden talous : 1-2 : Maatalousmaantiede ja maatalouden talous : Maataloushistoria ja maatalouspolitiikka
Perheviljelmien talouden kehittämistä koskeva tutkimus vv. 1954-1959. 2.
Semiperiferisen Suomen taloudellinen ja poliittinen kehitys
Maa ja metsä. III, Maatalouden talous
Laki rehuaineiden ja lannoitteiden valmistuksesta, maahantuonnista ja kaupasta sekä siihen liittyvät asetukset, määräykset ja ohjeet
Maatalouden kannattavaisuudesta : tutkimuksia maatilojen liikesuhteesta ja kannattavaisuudesta Itä-Hämeen maanviljelysseuran alueella
Tutkimus Porkkalan entisen vuokra-alueen maatalousväestön taloudellisesta asemasta
Kirjailija idän ja lännen kriitikkona - ja puolestapuhujana
Alueelliset kehitysnäkymät vuodelle 2008 : Maakuntien väliset erot kaventuneet
Suomen rehuohran ja sianlihan tuotannon tulevaisuudennäkymiä syksyllä 1993
Maatalouskiinteistöstä saatujen tulojen verotus finanssipolitiikassa
Suomen ja Baltian maiden kotieläintuotannon edellytyksistä ja viimeaikaisesta kehityksestä
Osakeyhtiömuotoisten maatilojen kannattavuus- ja rahoitusasemavertailu
Marjakauppamme ja sen tulevaisuusmahdollisuudet
Hämeen läänin maanviljelysseuran toimesta laaditut kiertosuunnitelmat ja niiden kehitys. 1
Kestävä kehitys ja viisi teesiä yhteiskunnallisesta murroksesta
Maahenki : maataloudellinen tietokirja. Edellinen osa
Kassabudjetoinnilla vakautta talouden hallintaan
Maatalouslaskenta
Elvyttääkö hevonen maaseudun?
Toinen maailmanpolitiikka : 10 käsitettä feministiseen kansainvälisten suhteiden tutkimukseen
Tiivistelmä.
Harmaan talouden torjuntakeinot rakennusalalla
Julkaisuja
Tuoton ja tuotantopanosten intensiteettitaso ja keskinäinen riippuvuus maataloudessa = The intensity and interdependence of gross return and factors of production in agriculture
American friends service committee'n (Amerikan kveekarien avustustoimikunta) Suomeen kesällä 1947 lähettämän omatoimisuusneuvottelukunnan selonteko
Riistalintujen tarhauksen taloudellisuus ja kehitysnäkymät : tapaustutkimus neljältä tarhausta harjoittavalta tilalta
Osakeyhtiöittämisen taloudelliset ja toiminnalliset vaikutukset
Mustaa kultaa
Laukon lakko : selonteko sen vaiheista
Tärkeä kirja taloudesta ja yhteiskunnasta
Maanviljelyksen talousoppi
