http://www.yso.fi/onto/yso/p1616 elokuvaus
elokuvaus elokuvaus filmaus elokuvaaminen
Lordi filmaa verta ja suolenpätkiä
Kaitakuvaajan aikarele
Tutkielmassani pohdin, millaisia kuvallisen ilmaisun keinoja dokumenttielokuvantekijällä on käytettävissään ja miten niiden käyttö eroaa eri aikoina ja eri tyylilajeissa. Case-esimerkkinä esittelen kuvallisia valintojani produktiossani Luopuneet – Kohtaloita Vartiotornin varjosta, jonka kuvasin ja leikkasin. Lähtökohtana tutkielmassani olivat produktiota tehdessäni heränneet kysymykset kuvallisen ilmaisun erityispiirteistä dokumenttielokuvassa. Halusin koota tietopaketin sekä itselleni että muille aloitteleville dokumentintekijöille siitä, millaisia vaihtoehtoja tekijällä on käytettävissään. Aineistona tutkielmassani olen käyttänyt elokuva-alan kirjallisuutta sekä dokumenttielokuvan klassikoita. Myös produktioni on tarkastelun kohteena kuvallisen ilmaisun osalta. Tutkielmassani havaitsin, että kuvallisen ilmaisun periaatteet ovat hyvin samanlaiset sekä fiktio- että dokumenttielokuvassa. Dokumenttielokuvassa kontrollin määrä kuvaustilanteessa on kuitenkin pienempi, joten tiettyjä kompromisseja kuvallisessa ilmaisussa täytyy tehdä.
Lempeä silmä : kuvaajan ja näyttelijän suhde elävässä kuvassa
Elokuvaajan esituotanto
Parempi terävyys kaitaelokuviin
Vanhat kameramiehet : suomalaisen elokuvan kameramiehiä 1930-1950
Rakkaudella, Esko : Kuvaus lyhytelokuvaan
Harrastamisen ulottuvuudet
Kuulokulmia äänilavasteissa
Kaitafilmauskoulu : opas omien elokuvien tekijöille
Leikkaava kuvaaja dokumenttielokuvassa : kahden työnkuvan hyödyt ja haitat
Lordi vuokrasi tilat Ruskosta : Oulun Tapsitiellä kuvattava kokillan kauhuelokuva on suurtuotanto
Tiivistelmä.
Kuvaajana elokuvan visuaalisen ilmeen suunnittelussa
Opetus- ja valistustoimintaan soveltuvat elokuvaheittimet
Tilaajan ja tekijän visioiden kohtaaminen tilaustyössä
Action! : stuntkohtausten suunnittelu ja kuvaus
Aina poikia
Kolme, kaksi, yksi, kamera käy! : enää ei elokuvia vain katsota, nyt niitä tehdään itse
Tehoa ja havainnollisuutta sanoille
Video ja filmi : elokuvaajien lehti
”Riittääks, et piirtää pelkät ääriviivat?” : storyboard elokuvaajan ennakkosuunnittelutyökaluna
Oulu laajentaa elokuvan maisemaa : Saara Saarelan ohjaama Väärät juuret käsittelee puhumattomuutta ja perhesalaisuuksia
Kamera-assistentista kuvaajaksi : ammattien välinen yhteys ja vuorovaikutus
Terävyysalueen käyttö elokuvassa
Zoom : onko se vaarallinen leikkikalu?
Oulu, Viivi ja kumppanit : aurinkoisista päivistä on aikaa
Kotikatua kuvattiin Taivalkoskella
David Lewis Yewdall kuuntelee työkseen elokuvaa ja varjelee loistavimpia tehosteideoitaan : älä paljasta salaisuuksiasi
LED-tekniikka elokuvavalaisussa
Opastusta video- ja filmikuvaajille : huomiopiste
Sukeltava kaitakamera
Kompositio, huomiopiste, suojaviiva
Kirsti, missä asuu onni? : Kuvauksen lopputyön kirjallinen osuus maisterin tutkintoa varten
Minne menee harraste-elokuvaus?
Terävyysalueen tuolla puolen : Miten objektiivin rakenne vaikuttaa epätarkan piirtymiseen
Impulssivasteen äänittäminen kuvauslokaatiossa
Kauhua kellarin käytävillä : elokuvissa käytetyt kliseet ovat hyvää harjoitusta
Järjestelmäkamerat Canon 5D Mark II ja 7D elokuvaamisessa : opas tuotantohenkilökunnalle
Mainosfilmin kuvaaminen tietää euroja : japanilaisohjaaja tul iOuluun Kaupahalliin profiilin vuoksi
Fiktioelokuvan kuvasuunnittelu
Opastusta video- ja filmikuvaajille : kesto
Elokuvakoulu omasta takaa : Acid Cinema irvailee Robocopille
Kun filmimme tarvitsee sanoja
Objektiivit : valinnan kiusauksia ja vaaroja
Dokumenttielokuvan kuvallinen ilmaisu. Case: Luopuneet
13 varmaa tapaa pilata nauhoituksensa teknillisesti
Kuinka sen voi tehdä vielä paremmin
Kameratyöskentely ja kuvaus elokuvassa Joki
Animatic kuvasuunnittelun työvälineenä : animoitu kuvakäsikirjoitus osana näytelmäelokuvan tuotantoa
Herää 70-luvun Oulu! : Kauko Röyhkän Miss Farkku-Suomi -romaani muuntuu vihdoin elokuvaksi
Osuuskauppa Hämeenmaan yritysvideon sisältösuunnitelma
Populaarin kauhuelokuvan piirteitä
Muistinkertausta
Kuvasuunnittelun käytännöistä
Subjektiivisuus Ingmar Bergmanin elokuvissa
Taivaslaulu taipuu myös elokuvaksi
Saksalainen talvielokuva syntyy Kellossa : kansainvälinen suurtuotanto voi poikia lisää filmiryhmiä Oulun seudulle
Mitä olisi otettava huomioon paikkakuntaelokuvia suunniteltaessa
Syyt kaitafilmin kasvuun
DSLR-videokuvaus ENG-työssä
Televisiotuotanto tutuksi : television historia ja nykypäivä
Yhden kuvan kohtaukset fiktiivisessä elokuvassa : Ohjauksen ja kuvauksen näkökulmasta
Leikkaus : puolet elokuvasta
Kaitaelokuvauksesta
Kaitaelokuvauksen alkeet
Filmiteksteistä
Live-projisointi tapahtumissa : Mitä näyttää yleisölle siitä, minkä se jo näkee?
Taustaprojisointi ja jälkikuvaus
Elokuvan lukemisesta ja kirjoittamisesta
Pohjoisen maiseman elokuvaaja : Raimo O. Niemen filmissä on Lapin mystiikkaa ja Valkoisen peuran tunnelmaa
Elokuvailmaisun ja videokuvauksen perusteita
Miten syntyy hyvä lumilautaelokuva : Case: lumilautaelokuva Handmade
Kamera-assistentti : johdatus kamera-assistenttina toimimiseen filmituotannossa Arriflex 16 SR1 kameran kanssa
Kuvaamisen merkitys dokumenttielokuvassa
Oulunsalosta löytyivät Saaliin kulissit
Pisarasta valtamereen : vesi stop motion -animaatiossa
Tässä opinnäytetyössä selvitän, mitä lisäarvoa suuret videopinnat tuovat tapahtumille ja mitä niillä kannattaa näyttää monikameratekniikkaa käyttäen. Opinnäytetyön produktio-osana suunnittelin ja ohjasin projisoinnin Oulun Musiikkijuhlien järjestämään Jesus Christ Superstar in concert-musikaaliin Oulun Club Teatrialla. Käytän hyväkseni produktio-osan kokemuksiani kirjallisessa osuudessa. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää mitä yleisölle tulee näyttää tapahtumasta jonka he jo näkevät. Yritän antaa lukijalle kuvan tuotannon eri vaiheista ja käytettävästä tekniikasta. Samalla kerron seikkoja jotka täytyy ottaa huomioon tavalliseen monikameratuotantoon verrattuna. Tutkin, mitä live-projisoinnin toteuttaminen vaatii ja mitä erityispiirteitä siihen liittyy. Opinnäytetyöni antaa lukijalle käsityksen eri tuotannon vaiheista ja auttaa siten lukijaa toteuttamaan oman tuotantonsa.
Äänentallennus magneettinauhalle
Kuvan kontrastin hallinta osana elokuvan tunnelman luomista
Filmiryhmä kerää suomalaisten sotakokemuksia
Esitys todellisuudesta : dokumenttielokuvan syntyprosessi
Hei, siinähän ovat Teemu, Niina, Ninni, Janne, - ja Karppisen huskyt! : Ohjaaja Hannu Kahakorven löytämä Koillismaa tulee jatkossa tutuksi Kotikatu-sarjan ystäville
Perhe-elokuvakin tarvitsee käsikirjoituksen
Amerikkalainen unelma pienoiskoossa
Live-projisointi tapahtumissa : mitä näyttää yleisölle siitä, se jo näkee?
Fysiikasta metafysiikkaa : katsoja hidastuksen maisemassa
Animaatio vaatii vuosia : Mikko Jylhä sai idean valmistella olevaan nukkeanimaatioon - jo vuonna 2006
Leffa purkkiin 48 tunnissa : oululainen Perhekerho yhdistelee kilpailutyössään merimiehiä ja tanssielokuvaa
Moskulle maisemaa etsimässä
Sähköistettyä liiketta : BBC:lle tuotetun tanssielokuvan Suomen ensiesitys Haukiputaalla
TELEVISIOTUOTANTO TUTUKSI : Television historia ja nykypäivä
Suomi-elokuvan salaisuus : pohdintaa suomalaisten elokuvien värimaailmasta
Superelokuvat superelämyksiä
Ajatuksia ohjaamisesta : aloittelevan elokuvaohjaajan työskentelystä näyttelijöiden kanssa castingista kuvauksiin
Kamera käy Syötteen metsissä : Antti ja Sanna Kokko metsästävät Ylen Eränkävijät -sarjassa luonnon arvaamatonta käsikirjoitusta uhmaten
Draamalliset siirtymät säästävät filmiä
Jokamiehen kaitafilmiopas : opastusta kaikille filmauksen harrastajille
Mielestäni suomalaiset draama- elokuvat värimääritellään realistisen näköisiksi. Jos laittaa television päälle, suomalaiset elokuvat ovat tunnistettavissa. Esimerkki elokuvieni histogrammeista huomaa, ettei niille ole tehty voimakasta värimäärittelyä. Opinnäytetyössäni pohdin ympäristön ja esteettisyyden merkitystä suomalaisten elokuvien värimaailmaan. Esteettisyys on subjektiivista ja vaikeasti määriteltävissä. Suomalainen esteettisyys kumpuaa mahdollisesti luonnosta. Suomalaista maisemaa tai kaupunkia on mahdotonta muuttaa toisennäköiseksi. Ympäristö ja luonto asettavat omat rajansa elokuvien värimaailmaan. Suomi sijaitsee eri leveyspiireillä kuin esimerkiksi Kalifornia, joten esimerkiksi aurinko paistaa Suomessa aina matalammalta. Kasvillisuus on erilaista sekä ilmankosteus on suurempi ja ihmisten ihonväri on erilainen. Kuitenkin, värimäärittelyllä pystyttäisiin muokkaamaan otoksia paljonkin. Nykyinen realistinen tyyli on todennäköisesti tietoinen valinta elokuvien tekijöi ltä ja on lopulta kuitenkin estetiikan kysymys, minkälainen värimaailma kenenkin silmää miellyttää.
Kameraryhmän sukupuolittuneisuus
Lyhytelokuva "Kautta kiven ja kannon"
Kompositioinnista
Mahis mahdollisti elokuvan
Lentopelko ajaa maantielle : joulupukki ja ilmakitara mukana Ouluun päättyvässä englantilaiselokuvassa
Pikkutyttö ja sudet kiirastulessa : uusi koko perheen seikkailuelokuva vie katsojat jännittäviin tapahtumiin pohjoisessa
Ääni astuu kuvaan
Suotimista
Kuvaukset sulkevat katuja : Hollywood-elokuvan tekeminen vaikeuttaa liikennöintiä Oulun keskustassa viikonloppuna
Kuvakäsikirjoituksen merkitys elokuvan suunnittelussa
Ammattileikkaajan ajatuksia amatööreille
Animatic kuvasuunnittelun työvälineenä : Animoitu kuvakäsikirjoitus osana näytelmäelokuvan tuotantoa
Suojaviivan perusteet ja käyttö Kemiaa!–videossa
Opetuselokuvan valmistus
"Haluan eeppistä hidastuskuvaa. Miten sitä tehdään?" : suurnopeuskuvaaminen sekä muita tapoja tehdä slow motionia
Mikä filmille nopeudeksi?
Muhis tuli sukuun : elokuvan katsojasta tekijäksi
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten animaticin eli animoidun kuvakäsikirjoituksen käyttäminen kuvasuunnittelun työvälineenä voi vaikuttaa näytelmäelokuvan eri tuotantovaiheisiin. Aihetta käsitellään kokeellisesta näkökulmasta ja tarkoituksena on osoittaa, millainen merkitys animaticin käytöllä voi olla erityisesti harrastelijaelokuvantekijöille. Tämän monimuotoisen opinnäytetyön produktio-osana toimii toistaiseksi nimetöntä suomalaista harrastelijaelokuvaa varten toteutettu animatic-video (16 min, DVD-ROM), jonka suunnittelusta ja toteutuksesta opinnäytetyön tekijä on itse vastannut. Elokuvan kuvaukset on tarkoitus aloittaa kesällä 2013. Työn kirjallisessa osassa käsitellään edellä mainitun elokuvaprojektin taustoja, näytelmäelokuvien kuvasuunnittelun ja leikkauksen teorioita sekä animatic-videon toteutukseen sisältyneitä työvaiheita. Työvaiheiden käsittelyssä keskitytään erityisesti Adoben Photoshop CS6 ja After Effects CS6 -ohjelmien käyttöön. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsittelyn ulkopuolelle rajataan ne aihealueet, jotka eivät liity suoraan työn produktio-osaan. Vastaavasti animaticin työvaiheita käsittelevässä osuudessa pyritään viittaamaan ainoastaan teoriaosuudessa mainittuihin käytäntöihin. Kirjallisessa osassa kuvaillaan myös, millainen vaikutus animaticin toteuttamisella oli opinnäytetyön tekijän omaan elokuvaprojektiin. Loppupäätelmissä selvitetään millaista hyötyä ja haittaa animaticin käytöstä aiheutui elokuvantekijöille ja itse elokuvalle. Työn johtopäätökset perustuvat opinnäytetyön tekijän omiin kokemuksiin siitä, missä elokuvan tuotantovaiheissa animaticia on suositeltavaa käyttää ja missä ei.
Dokumenttielokuvan kuvallinen ilmaisu : Case: Luopuneet
Hollywood-trilleriä kuvataan Kuusamossa : viidessä päivässä syntyy muutama minuutti elokuvaa
Elokuvan teknologiasta, innottomasti
Fiktioelokuvan perinteinen kuvakerronta ja sen suunnittelu
Porot öykkäröivät porokeisarille : Mosku-elokuvan kuvaukset aloitettiin Kuusamon tuiskussa
Tiivistelmä: Voitto Ruoskasen unet.
Tarvitseeko elokuvani musiikkia
Unelma Alpeilla : Omakuva henkilökuvadokumenttielokuvan keinoin
Voimattomat : lyhytelokuvan jännitteen luominen kuvakerronnalla
Ystävyyttä ja rinnakkaiseloa : elokuva
Totta-romaani kääntyy elokuvaksi
Kummitusjuttuja ja paljon muutakin säädettävällä sektorisulkimella
Diaprojektori kaitaelokuvaajan apuvälineenä
Konilotta Mona paleli Paukkerissa : Suomen Naisten Huoltosäätiö rahoittaa lottaelokuvan
Superkamerat supertestissä
Toppilan tarinat talteen : lähiöprojektissa kootaan mielenkiintoiset ihmiskohtalot kaikkien kuultaviksi
Dokumenttielokuvan tekeminen vieraassa kulttuurissa : Etiopia suomalaisten opettajaopiskelijoiden silmin
Ammattimaista jälkeä pienellä budjetilla - Blackmagic Cinema Camera ja Blackmagic Pocket Cinema Camera
Voitto Ruoskasen unet
Synti ja sen sovitus : mitä idealle tapahtuu matkalla elokuvaksi?
Ihmissuhdesotkuja Tyrnävän lakeuksilla
Kaitakuvaajan karikkoja
Kotikatu kävi Taivalkoskella : kuuden hengen ryhmä aloitti kuvauspaikkoihin tutustumisen Jalavan kahvilassa
Mustavalkoisuus digitaalisessa maailmassa : kuvaajan ja värimäärittelijän näkökulmasta
Rytmin rakentaminen toimintakohtauksessa
Ensisijaisesti elokuvaa : fiktiivisiä elementtejä uuden dokumentaarisen elokuvan kerronnallisina keinoina
Tietomaassa voi nyt ryhtyä elokuvatähdeksi : Tietomaan  uudessa Movie World -näyttelyssä kuka tahansa voi näytellä elämänsä roolin ja pelastaa maailman
16 mm ääniprojektoreiden käyttö, korjaus ja huolto
8 mm:n kaitafilmin rajoitukset
Hylkeenpyytäjät merenjäällä : kivikaudesta kertovaa elokuvaa tehdään Yli-Iin Kierikin lisäksi Oulun Hietasaaressa
Valon armoilla : erilaisten valotilanteiden valaisu
Filmausmatka maurien maahan
Tutkielman tavoitteena on selvittää, millä eri tavoin slow motionia eli hidastuskuvia on mahdollista tehdä. Tarkoituksena on avata slow motionin taustalla olevia teknisiä periaatteita sekä perehtyä käytetyimpiin menetelmiin ja niihin liittyviin ongelmiin. Lisäksi tutkin, minkälaista kalustoa audiovisuaalisen alan ammattilaiset suosivat. Opinnäytetyöni koostuu tutkielmasta ja opinnäytetyön toiminnallisesta osasta, produktiosta. Tuotin produktionani oululaiselle yhdistykselle Kulttuurikasarmi Hiukkavaara ry:lle juonellisen esittelyvideon, joka kuvattiin kokonaan suurnopeudella eli hidastuskuvina. Tutkielman aihe on lähtöisin niistä slow motionin tekemiseen liittyvistä kysymyksistä ja ongelmista, joita kohtasimme tiimini kanssa tuotannon aikana. Pohjaan tutkielman alussa olevan slow motionin tekotapoihin ja taustoihin perehtyvän tutkimuksen osaksi kirja- ja internetlähteisiin sekä osaksi omiin kokemuksiini. Lopussa käsittelen tekemääni kvalitatiivista tutkimusta: analysoin alan ammattilaisille tekemääni kyselylomakepohjaista haastattelua ja sen tuloksia. Kyselyllä selvitin, mitä menetelmiä ja laitteita eri tuotantoyhtiöiden edustajat käyttävät ja millä perustein he ovat valintansa tehneet. Haastattelututkimus osoitti, että ammattilaistuotannoissa hidastukset tehdään pääosin suurnopeuskameroilla; se on toimivin, varmin ja laadukkain tapa. Samalla se on myös kallein tapa. Pienen budjetin tuotannoissa kannattaakin pitää vaihtoehtoina järjestelmäkameralla tai jälkituotannossa tehtäviä hidastuksia, jos lopputuloksen ei tarvitse välttämättä olla laadultaan täydellistä.Aihe on varsin ajankohtainen, sillä slow motionin käyttö audiovisuaalisen alan tuotannoissa on kasvanut viime vuosina räjähdysmäisesti tekniikan halpenemisen seurauksena; nykyään myös hieman pienemmän budjetin tuotantotiimeillä on mahdollisuus käyttää hidastuskuvia tuotannoissaan. Tutkielma soveltuukin parhaiten tiedonlähteeksi pienen budjetin tuotantotiimeille, jotka pohtivat heille soveltuvinta tapaa tehdä slow motionia.
Aikuisten oikeesti : kuvauksissa lapsinäyttelijän kanssa
Mies joka kuuli murhan
Dokumentaarisen videotuotoksen toteutus : Esimerkkinä Saari Hailuoto
Terästyttö kannustaa hyvän elämään : Lintulammen koulun oppilaat tekivät oman lyhytelokuvan
Kuvausformaatin vaikutus kuvaajan työn eri vaiheisiin
Silmien kielestä
50 % suurempi kuva-ala uudella 8 mm:n kaitafilmillä
Saksilla fantasiaa
Opas digitaalisen tuotannon perusteista tuotantohenkilökunnalle
Käsikirjoitus : mikä se on?
Puhalluskukkapoika ja taivaankorjaaja elokuvaksi : oululaiskirjailijan Joni Skiftesvikin esikoisnovelli kuvataan Haukiputaalla
Perhe-elokuvat : probleemalapsia?
Kuvaustekniikan merkitys kauhuelokuvassa
Valokuvauksen ja elokuvauksen sanakirja : suomenkielinen osa
Lyhytelokuvan suunnittelu ja toteutus
Elokuvakerronnan alkeet [Moniviestin]
Tiivistelmä: Lyhytelokuva "Kautta kiven ja kannon".
Kansatieteellinen filmi : sen tarkoitus, työ ja mahdollisuudet
Mollberg tietää mitä tahtoo : huomioita "Paratiisin lasten" filmauksesta
Pohjois-Pohjanmaa 20 minuutissa : ukrainalainen tv-ryhmä kuvaa Kuusamossa, Oulussa, Kierikissä ja Lumijoella
Doctor Cynic ja hänen Huono Omatuntonsa
Luontodokumentin kuvaaminen Suomessa
”Haluan eeppistä hidastuskuvaa. Miten sitä tehdään?” : Suurnopeuskuvaaminen sekä muita tapoja tehdä slow motionia
Case study : TV1:den Lastenohjelmien mainos
Järki ja tunteet : Jaakko Kankaan portfolio
Lordi-leffan kuvaukset alkoivat, tuotantotukea myös Päätalo-elokuvalle
Aussinäyttelijä pakkasissa : Kuusamossa kuvattu Hanna oli eksoottinen kokemus sekä näyttelijöille että kuvauskalustolle
Kaitakuvaajan valot
Leikkaamaton rulla
Saksalaiset kuvaavat jääkautta Oulussa
Tunnetilojen rakentamisesta elokuvassa Tahraton mieli
Avustajat maistoivat kiellettyä hedelmää : Limingan kirkossa kuvatuissa elokuvan hääkohtauksissa aurinko tehtiin valoilla
Ahola-Valo ajatteli kirkkaasti jo lapsena : vuoden 2005 lastenelokuva kuvataan Martinniemessä, Iissä ja Yli-Iissä
Kuvaaja työryhmänsä johtajana kotimaisen fiktioelokuvan tuotannossa
Filmattua historiaa
Oulu ei haise Moon-tv:ssä
Kadonneen kuvaajan arvoitus
Valo ja linssi
Konstaillaanpa kuvausnopeudella
