http://www.yso.fi/onto/yso/p16158 komeetat
komeetat komeetat pyrstötähdet
Mitä tiedämme pyrstötähdistä?
Lexell ja pyrstötähden arvoitus : oivalluksia 365 vuotta
Koillismaalla nähty valoilmiö oli tulipallo eli bolidi : Ensi tiistaina voi olla luvassa isompi avaruuden järjestämä ilotulitus
Turhaa kohua komeetasta
Kari Lounamo ja Tamara Tuuminen kirjoittivat kiinnostavasta ja ajankohtaisesta aiheesta, astrobiologian viime vuosien tutkimustuloksista, otsikolla ”Onko elämä tullut avaruudesta?” (Tieteessä tapahtuu 6/2011). Itse otsikkonsa kysymykseen artikkeli ei tuonut vastausta, sillä sellaista ei vielä olekaan olemassa. Koska kirjoituksesta kuitenkin saattoi saada sen käsityksen, että panspermiateoria olisi tutkijoiden keskuudessa erityisessä suosiossa, tai jopa, että sitä pidettäisiin lähes varmana, haluan tässä esittää elämän synnystä sen, mitä tällä hetkellä asiasta tiedetään ja mikä on ainoastaan spekulaatiota.
Kohti kaukaista Wirtasta : Finavitec tekee rungon Rosetta-satelliittiin
Komeetta ISON : jännitystä viimeiseen asti
Miten Halley näkyy
Kun tähdellä on pyrstö..
Syksyn havaintokohteet
Hale-Bopp lähestyy
Halley kirkastuu
Pienkappaleet
Kirja Halleyn komeetasta
Aurinko, kuu ja tähdet. Aurinko, kuu ja tähdet
Tähtien valossa
Tähtitiede : kiehtova maailmankaikkeus
Kvasaareja ja mustia aukkoja
TM : Tekniikan maailma
Aurinko, kuu ja tähdet
Halley syksyllä 1985.
Tähtiopas : Taivaankappaleiden tarkkailu ja tunnistaminen
Kaikkeuden tähtitarhat
Uhka taivaalta
Kevätvieras kylmältä 1600-luvulta
Komeetta komeimmillaan
Maailmojen kehitys
Taivaallista ilotulitusta : komeetta törmäyskurssilla
Kevään komea pyrstötähti Ikeya-Zhang
Löytöretki. Eläinten elämää
Aurinkokunta uusiksi
Komeetta kiitää! : Halleyn komeetta palaa
Nuorten maailma
Elämän synty avaruudessa on edelleen arvoitus
Opas aurinkokuntaan
Planeettaan osui 21 komeetan palasta : Jupiterissa ryskyi kuusi päivää
Aurinkokuntamme
Kesäkomeetta Linear
Elämän mahdollisuus muissa aurinkokunnissa
Halley tulee : kuinka komeetat kiertävät? : mistä ne ovat lähtöisin?
Tähden perikunnasta pimeitä kappaleita?
Muumipeikko ja pyrstötähti ; Taikurin hattu
Halleyn komeetan ydin kuvattiin
Kolme viimeistä minuuttia
Kosmisen kiehtova avaruuskirja
Muumipeikko ja pyrstötähti
Lähiasteroidit ja komeetat : kuinka ne löydetään ennen kuin ne löytävät meidät
Halleyn komeetta kirkkaimmillaan vuoden vaihteessa
Komeetta Catalina Suomen taivaalla
Yötaivaan opas
Triljoona pikkuplaneettaa pimeydessä : näkymätön aurinkokunta
Tekniikan maailma 2008 : 7.
Tähtitaivas paljain silmin
Halley räjähti
Räjähdys auringossa voi hävittää elämän : näin voi maapallo kuolla
Kun isoisä Halleyn näki..
Halleyn pyrstötähti
Tähdet 2003
Lähiasteroidit ovat uhka ja resurssi : kirjallisuusarvostelu
Kautta Jupiterin - mikä näytös
Avaruusluotainten ABC
Suuren pyrstötähden paluu
Katastrofit palvelivat kehitystä
Jäljillä avaruusopas
Kirja-arvostelu
Tähtienharrastajan käsikirja
Giotto kohtasi komeetan
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Rosettan ja Philaen kuulumisia
Aurinko, kuu ja tähdet : maailmankaikkeuden tarina
Oliko Shoemaker-Levy 9 komeetta vai asteroidi?
Matkalla aurinkokuntaan
Jokainen uusi löytö nostaa esiin kaksi uutta kysymystä : kymmenettä planeettaa metsästetään
Tähtitiede. [1], Ensimmäinen osa : tähtitieteen historiallinen kehitys, tähtitieteen apuneuvot ja työtavat, aurinkokunta
Komeetta Machholz
Halley vuodenvaihteessa
Kaikkeuden tähtitarhat. Elis Strömgren
Aurinkokunnan arvoitus : aurinko, sen kiertolaiset ja aurinkokunnan synty
Tähtitiede
Tähtitieteen harrastajan käsikirja 1.
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1985, 9. vuosikerta
Mitä Halleyn komeetta kertoi meille: nyt tiedämme jotakin komeetasta
Historiallinen arkisto. XXXIX
Kosminen kotimme
Missä komeetan koti?
Tähtitaivas
Vuosisadan komeetta
Tiedon ihmemaa : Avaruus
Aikamme tähtitiede ja sen maailmankuva
Oortin komeettapilvi lyhytjaksoisten komeettojen lähteenä
Halley-huuman aika
Asteroidit uhkaavat maapalloa
Matkaopas maailmankaikkeuteen : 100 huikeinta kohdetta
Tullaan tutuksi: Aurinko, kuu ja tähdet
Oortin pilven komeettojen Monte Carlo -simulaatioita
Komeettarekka piipahti Jyväskylässä
Tulipallot ja lentotähdet taiwaalla
Maailmanavaruus ja me
Tieteen saavutukset. Kemia : Fysiikka : Tähtitiede
Planeetta nielee komeetan
Aurinkokunta. [9], Vaarallinen matka avaruudessa
Raamatun arvoitus ja Halleyn komeetta
Tähtien taakse
Tildan tähdet : lasten oma avaruuskirja
Tähdet. 2001
Aurinkokunta
Avaruuskansiot
Suurta yleisöä peloteltiin "maailmanlopun komeetalla"
Koska oikea hälytys?
Kevättaivaan yllätyskomeetta
Tieteen maailma. [2], Aurinkokunta
Häly Halleysta
