http://www.yso.fi/onto/yso/p16220 vedenjakelu
vedenjakelu vedenjakelu
Haja-asutuksen vesihuollon organisointi ja toteuttaminen
Nokian vesiepidemia
Vesijohtomateriaalien vauriot ja käyttöikä Suomessa
Useissa laeissa ja asetuksissa säädetään vesilaitosten toiminnasta ja tehtävistä niin normaalioloissa kuin poikkeustilanteidenkin vallitessa. Terveydensuojelulaissa säädetään erityistilannesuunnitelman laatimisesta ympäristöterveyden erityistilanteiden aiheuttamien terveyshaittojen ehkäisemiseksi, selvittämiseksi ja poistamiseksi. Sosiaali- ja terveysministeriö on asetuksessaan taas asettanut talousvedelle laatuvaatimukset, jotka kuluttajille toimitettavan talousveden tulee täyttää.  Tämä työ on tehty Ruskon kunnan vesilaitokselle ja työssä on käsitelty erityistilanteita ja niiden ennaltaehkäisyä yleisellä tasolla sekä Ruskon vesilaitoksen näkökulmasta. Työ on laadittu ottaen huomioon Ruskon vesilaitoksen erityisominaisuudet ja riskit, joita erityisesti kohdistuu pohjavesilaitoksen toimintaan. Työssä on pohdittu kehitysehdotuksia ja toimenpiteitä, joilla pyritään takaamaan vesilaitoksen toiminta ja terveydelle vaarattoman veden toimitus myös poikkeusolojen vallitessa.  Tämä erityistilannesuunnitelma on ensimmäinen Ruskon kunnan vesilaitokselle laadittu erityistilannesuunnitelma, ja sitä tulee jatkossa päivittää kerran vuodessa sekä täydentää ja muokata säännöllisesti. Ajantasaisen erityistilannesuunnitelman tarkoituksena on mahdollistaa nopea, hallittu ja määrätietoinen toiminta erityistilanteen sattuessa.
Tiivistelmä: Jyväskylän vedenjakeluverkoston vuodonhakusuunnitelma.
Vesihuoltopooli : tukea vesihuollon erityistilanteiden varalle
Vedenkäyttö ja automaattinen mittarinluenta
Vaihtoehto vedenjakelujärjestelmän rajatun kulutusalueen painetason korottamiseksi
Jyväskylän vedenjakeluverkoston vuodonhakusuunnitelma
Vesihuollon kehittämissuunnitelman laatiminen perustuu vesihuoltolakiin. Vesihuoltolain mukaan kunnan tulee kehittää vesihuoltoa alueellaan yhdyskuntakehitystä vastaavasti vesihuoltolain tavoitteiden toteuttamiseksi sekä osallistua vesihuollon alueelliseen yleissuunnitteluun.  Suunnitelma ei ole oikeusvaikutteinen asiakirja, vaan suunnittelua ohjaava työkalu, jota voivat hyödyntää kuntalaiset, kunnan päättävät ja toimeenpanevat tahot, sekä toiminta-alueellaan vesihuollosta vastaava vesihuoltolaitos. Vesihuollon kehittämissuunnitelmasta pyydetään lausunto kunnallisilta ja seudullisilta valvontaviranomaisilta, alueella toimivilta vesihuoltolaitoksilta, sekä naapurikunnilta ja asukkailta ennen asiakirjan lopullista hyväksymistä. Tämän projektin tarkoitus on tehdä Ruskon kunnalle vesihuollon kehittämissuunnitelma, sekä tutkia ja vertailla muiden kuntien tapoja toimia vesihuolto asioiden kanssa.
Viitasaaren vesilaitoksen paineenkorotuspumppaamon riskit ja uudistaminen
Vedenjakeluverkoston materiaalit, korroosio ja vuotojen korjaaminen
Helsingin Vesi panostaa verkostosaneeraukseen
Vesihuoltolaitosten välisten sopimusten mallit selityksin
Hyvän veden ja hyvien yhteyksien kaupunki - Riihimäen Veden historia
Vedenjuonti velaksi päättyy
Pumppukäytön suunnittelu katujakokaappiin
Turun kaupungin vesijohtoverkoston yleisselvitys
Kriisien hallinta, ehkäiseminen ja hoitaminen vesihuoltoalalla : Esimerkkinä Oulaisten Vesiosuuskunta
Valtio tukee alueellista vesihuoltoa
Väliaikainen vedenjakelu
Vesi kaupungissa ja kulttuurissa
Vesihuoltolaitosten verkosto-omaisuuden hallinta : toimintamallin kuvaus Total Management Planning -ohjeistuksen pohjalta
Vesilaitostekniikka ja hygienia
Vesitalous
Kotieläintilojen huoltovarmuus
Kriisien hallinta, ehkäiseminen ja hoitaminen vesihuoltoalalla : esimerkkinä Oulaisten Vesiosuuskunta
Turun seudun alueellinen vesihuollon kehittämissuunnitelma 2011-2035 : tiivistelmä
Pienen puhdasvesijärjestelmän ohjaus ja kaukokäyttöratkaisu
Vesihuoltolaitoksille opas varavedenjakelun järjestämiseen
Kaivojen käyttökelpoisuus varavesilähteinä Imatralla
Kangasalan kunnan vesihuollon strategia vuoteen 2020
Tampere : kantakaupunki. Vesihuolto
Vesihuollon kehittämissuunnitelma kunnissa ja kaupungeissa
Talousvesijärjestelmien materiaalien ja tuotteiden hyväksymismenettelyt : EAS-prosessi Suomessa
Vesitorni : yhdyskunnan maamerkki
Vesi- ja energiaverkostojen hallinnan kehittäminen : projektin loppuraportti
Vesihuoltolaitoksen riskikartoituksen malli
Käyttöveden jakelu ja viemäriveden kokoaminen : luentomoniste
Virtaustekniikka : vedensiirtojärjestelmien toiminnallinen suunnittelu nykyaikaisin menetelmin
Ruskon kunnan vesilaitos,erityistilannesuunnitelma
Rakennusten lämmitysjärjestelmät
Masku-Nousiaisten vesilaitos kuntayhtymän valmiussuunnitelma -päivitys
Vesihuoltolaitokset 1998-2000 : vesilaitokset
Vedenhankinnan parantamisen sosiaaliset vaikutukset haja-asutusalueilla
Vesihuoltoon laaja yhteishanke : Kala- ja Pyhäjokialueen 11 kunnan vesihuollosta tehdään yhteistyöselvitys
Pirkanmaan vesihuollon kehittämissuunnitelma, vaihe 2. Vedenhankinta ja johtaminen
Vedentuotannon ja -jakelun reaaliaikainen kokonaiskustannusoptimointi
Vedenpuhdistuslaitos
Haja-asutuksen vedenhankinnan yleissuunnitelma
Mopoa ei osteta! : Muistikuvia Pohjois-Suomen vesihuollon alkutaipaleelta
Vedenjakelujärjestelmän kunnossapito
Pohjois-Karjalan alueellinen vesihuollon kehittämissuunnitelma vuoteen 2020
Pienten vesilaitosten ja lomakeskusten vedenjakelujärjestelmien mitoittaminen
Katajarannan vesihuollon saneeraus
Huoneistokohtainen veden mittaus ja sen vaikutus kiinteistön veden kulutukseen
Kansainvälisen vesiosaamiskeskuksen IAWTC/LADEC kyselytutkimuksen yhteenveto 2013 : venäläiset vedenpuhdistamot = Issledovanie Meždunarodnogo centra peredovyh vodnyh tehnologij, MCPVT/LADEC 2013 : stancii vodopodgotovki i kanalizacionnye očistnye sooruženiâ v Rossii : kratkij otčet
Vesilaitoksen automaatio- ja kaukokäyttöjärjestelmän modernisointi
Haja-asutusalueiden vesihuolto
Vesihuoltoverkkojen suunnittelu. 1, Perusteet ja toiminnallisuus
Rauman seudun vesihuollon kehittämissuunitelma : tiivistelmä
Puhdas vesi ei ole itsestäänselvyys
Eritrea - vesi vähissä
Ekokylät heräsivät eloon
Vesihuolto muuttuvassa toimintaympäristössä
Vedenjakelujärjestelmän toimintavarmuuden arviointi
Rakennusautomaation mallikaaviot
Vedenjakelun toimitusvarmuuden parantaminen
Kriisijohtaminen ja viestintä : tapaus Nokian vesikriisi
Vantaan kaupungin haja-asutusalueiden vesihuolto 2001
Opas varavedenjakelun järjestämisestä
LVI : vesi- ja viemäritekniikka
Veden virtausnopeuden vaikutus kuparisessa käyttövesiverkostossa
Pienten pohjavesilaitosten ylläpito ja valvonta
Poikkeustilannedesinfiointi : Laitteiston tarkastelu ja ohjeistus
Vedenjakeluverkon elinkaarikustannuslaskenta
Vesihuolto tänään ja huomenna
Vesihuolto. 2
Talousveden valvonta ja laatu vuonna 2008 : yhteenveto viranomaisvalvonnan tuloksista
Jyväskylässä kaikki hyvin
Vesihuolto. 1
Jokivedestä Kiiskilän kirkkaaseen : Ylivieskan vesiosuuskunta 1952-2002
Ala-Kemijokivarren vesihuollon alueellinen yleissuunnitelma
Tiivistelmä.
MTBE ja TAME pohjavesiriskinä Suomessa
Talotekniikkaa kaikille : asumisen talotekniikka - järjestelmät, palvelut ja asiakkuudet (ASTAT)
Veden voimalla
Kaukovalvonnan hyödyntäminen Sodankylän Vesi Oy:n vedenjakelussa
Eritrea : Vesi vähissä
Energiatehokkuuden parantaminen talousveden jakelussa
Vesitornien ja alavesisäiliöiden kunnonhallinta
Tammen alueen vesihuollon yleissuunnitelma
Vesi- ja viemäritekniikka
Talousvedensäästöön tähtäävät toimenpiteet ja seurantatutkimuksen tekeminen
Kaupunki ja vesi
Mökkien vesijärjestelmät pakkasta kestäviksi
Vesijohtoverkostojen putkirikkotilanteet ja niiden hallittu korjaaminen
Talousveden kanssa kosketuksissa olevat verkostomateriaalit Suomessa
Vedenpumppaamon automatisointi
Taistelu vedestä
Vesihuollon erityistilanteet ja niihin varautuminen
Vesihuolto Vantaan Seutulan haja-asutusalueen lapsiperheiden talouksissa
Energiatehokkuuden tunnusluvuista pumppausjärjestelmissä
