http://www.yso.fi/onto/yso/p16203 petsamolaiset
petsamolaiset petsamolaiset
"Niin loistakoon teidän valonne" : pyhittäjäisämme ja valistajamme Sergei ja Herman Valamolaiset, Arseni Konevitsalainen, Aleksanteri Syväriläinen, Trifon Petsamolainen
Kivinen tie
Kolttasaamelaiset : vähemmistö Suomen saamelaisten joukossa
Isä Paisin kohtalo selvinnyt
Pyhittäjä Trifon Petsamolainen kolttien valistaja
Pyhittäjän jalanjäljissä : Trifon Petsamolaisen pyhiinvaellus 27.-31.8
Tacituksesta Timperiin : eli nopea harppaus historiasta nykypäivään
"Ruokaa se on leipäkin" : sanoo Petsamon kalastaja Varejoella
Pyhittäjä Trifon Petsamolaisen muistopäivä 15. joulukuuta : ehtoo- ja aamupalvelus, Akatistoshymni : suomennosehdotus
Mukanamme olivat Trifon ja aurinko : pohjoisen pyhiinvaellus - iloinen kokemus rukouksen hengessä
Boris Gleb: Trifon Petsamolainen. Kolttalappalaiset
Suomen ortodoksisen kirkon historiaan ja elämään kiinteästi liittyvät pyhät
Eilispäivän Petsamo
Pyhän Trifon Petsamolaisen pyhättö : yhteishengen voimallinen esimerkki Tervolan Varejoella
Evakkolapset
Pois Petsamosta
Lintu kämmenellä
Pyhittäjä Trifon Petsamolainen
Pyhien ihmisten suhde eläimiin
Pyhittäjä Trifon Petsamolaisen perintö elää
Ortodoksian pohjoinen ulottuvuus
Äitimme, mummomme ja isomummomme Klaara Tammela (o.s. Ranta) In Memoriam
Kiehtova Petsamo-näyttely kirkkomuseossa
Evakon elämisen mahdollisuudet
Vähän petsamolaisista
Suomen kansallisbiografia. 1, Aaku-Browallius
Trifon ja luostari
Pyhiinvaellus Trifonin jalanjäljille
Kahden petsamolaisnaisen kärsimysten taival: me annoimme isänmaalle kodit, konnut ja märät pennut
Liturgia kolttasaameksi Helsingissä
Muistelmia petsamon luostarista : D. a. anufrijevin muistiinpanot trifon petsamolaisen luostarin jälleenrakentamisesta vuosina 1890-1915 ; Suomennos: Irmeli Talasjoki ; Toimitus: Leena Levanto
Ikonimaalari. 1/2003, Teemana pohjoinen
Paasilinnat : sukukirja - lukukirja
Petsamolaiset: Mirjam Kälkäjä
Kuvaus Petsamon luostarin jälleenrakentamisen ajoilta
Talvisodan evakko
Petsamon luostarin tuhosta 400 vuotta
Petsamon luostarin kahden munkin kohtalo selvinnyt
Juho Kurtti 1.1.1892-17.12.1956
