http://www.yso.fi/onto/yso/p1624 ilmastovyöhykkeet
ilmastovyöhykkeet ilmastovyöhykkeet
Suomi ja 60. leveysasteen syndrooma
Tiivistelmä.
Suomen ilmastoalueet
Uuvanan (Diapensia lapponica) ja tunturikohokin (Silene acaulis) pienilmaston muodostuminen ja suojaava vaikutus Kilpisjärven tunturipaljakalla
Terra maxima : ihmeellinen luonto
Ilmaston lämpeneminen mahdollistaa satoisampien lajikkeiden käytön
Globaalisten muutosten vaikutus trooppisten puiden ekofysiologiaan
Kasvit : luonnossa. [3]
Maapallon ilmastot
Merten koralliparatiisit : tutkimusmatka herkkiin ekosysteemeihin
Arktinen kutsuu : Suomi, EU ja arktinen alue
Ilman epäpuhtaudet pohjoisessa metsäekosysteemissä : laskeuma, maaperä, puusto
Ilmasto muuttuu nopeasti, luonto sopeutuu hitaasti
Vaihteleva sää, muuttuva ilmasto
Maailman tietokartasto
Globus : toimiva maapallo : ihminen ja ympäristö
Vyöhykejako remonttiin ilmastonmuutoksen myötä
Sää
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Viinijärven ranta-alueet (Horsmanaho- Sotkuma), järven pohjoispuoli (Mutkanvaara-Kylylahti) ja Höytiäisen länsiranta (Niskaniemi), Polvijärvi
Tietoretki : lasten tietokirjasto. [6], Eurooppa
Kirveen ja vaakanävertäjän (Tomicus minor, Hart.) jälkiä Lapin subfossiilisissa männyissä
Luonnonvoimat
Metsänhoidon perusteet. 1, Kasvibiologian ja kasvimaantieteen pääpiirteet
Gaia : tunne vastuusi huomisen maailmasta
Epälineaariset ja äärimmäiset ilmaston muutokset : selvitys Vanhasen II hallituksen tulevaisuusselontekoa varten
Suomen kasvuvyöhykkeet
Tietoretki : lasten tietokirjasto. [2], Kasvit
Metsä ja puu. 1, Elävä puu
Ilmastonmuutoksen vaikutus trooppisiin hirmumyrskyihin
Luonnonprosessien hallinta keskeistä maatalouden vesiensuojelussa
Metsä ja puu. 4, Puinen rakennus
Ilmastosopeutumisen merkitys tropiikin metsäisille maille
Lappi. 3, Pohjolan luonto, luonnonvarat ja ihminen
Suomen maakuntien ilmasto
Kasvit : luonnossa. [4]
Hedelmäpuiden ja puuvartisten koristekasvien vyöhykejaon soveltamisesta meillä ja muualla
Arktinen kasvillisuus ja ilmastonmuutos — hyviä ja huonoja uutisia pohjoiselta metsänrajalta
Lämpöilmaston muutos kaudesta 1931-1960 kauteen 1961-1990 suhteessa Fennoskandian luonnonvyöhykkeisiin
Ilmasto muuttuu - mukautuvatko metsät
Maailmanlaajuisiin CMIP3-malleihin perustuvia arvioita Suomen tulevasta ilmastosta
Afrikan sahelsavannin kuivuus ja sen taustat
4. ekologipäivät 28.-29.3.1983, Oulangan biologinen asema
Ilmastovyöhykkeet säätelevät puun tuottamista
Mukavan ilmaston maa?
Ilmakehä ja sää
Lumipeitteen tulo-, lähtö- ja kestoajoista Suomessa talvina 1960/1961-1992/1993
Ilmasto lämpenee : viljelyvyöhykkeet päivitykseen
Tulimaan klimaattis-kasvimaantieteelliset alueet ja niiden vastineet muualla
Ilmaston muutoksen vaikutus metsäekosysteemiin ja metsänkäyttöön : mekanismeja ja kehityssuuntia
Ilmaston armoilla
Ammatillisten oppilaitosten ympäristötieto
Uskomaton maailma : koko perheen suuri ensyklopedia
Pohjois-Euroopan luonto : löytöretki monimuotoisuuteen
Tietoretki : lasten tietokirjasto. [8], Sanat ja kuvat
Ilmasto ja sen määräämät luonnonolot Suomen asutuksen ja maatalouden historiassa
Maat ja kansat karttakirja
Tulevan ennakoija katsoo menneisyyteen
Uskomaton maa
Ilmasto ja maatalous
Kasvit : luonnossa : 3. [3]
Keskimääräinen vuoden ylin ja alin lämpötila Suomessa 1961-90
Ilmastonmuutosten vaikutukset
Kesähallojen alueellisista piirteistä ja vähän talvipakkastenkin
Globaalimuutos : Suomen Akatemian Figare-ohjelma
Kauden 1961-1990 lämpöoloista kasvukautena alustan vaikutus huomioiden
Aapasoiden kehitysvaiheet ja niitä ilmentävät suokasvit - näkökulmana ilmastonmuutos
Tundran pusikoituminen kiihdyttää ilmastonmuutosta
Odotettavissa vuoteen 2100..
Uponnut maailma
Maailman & Suomen suuratlas
