http://www.yso.fi/onto/yso/p16287 kompostorit
kompostorit kompostorit
Selvitys mädätetyn biojätteen kompostoinnista
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 2, pölytystelineet, jalkasäleiköt, pihaportit, aitarakenteet, kasvihuone - vajayhdist., huvimajat, koirankopit, kompostorit
Multatehdas käy kuumana
Design-kompostorin suunnittelu : kestävän kehityksen periaatteita noudattaen
Jäte kääntyy käyttömullaksi
Luontoystävällinen kompostikäymälä : markkinakatsaus vuoden 1993 malleista
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 2
Mitä tehdä kun kompostori jäätyy
Biojätteen ympärivuotinen kompostointi : käyttäjien kokemuksia kompostoreista
JYRE-rumpukompostereita Lappeenrannasta
Tiivistelmä.
Rumpukompostori - tilakohtainen ratkaisu lannankäsittelyyn
Ekokeksijän ideapankki : uusia ideoita viherpeukaloille, mökkiläisille ja luonnon ystäville
Tee itse miehen pihakalusteet. Osat 1-3
"Mersu" on mahtava lämpökompostori
MUHI-kompostorit paikalliskohteisiin
Kaikki kompostoinnista ja maanparannuksesta
Kotikompostorit toimiviksi
Pienkiinteistön jäteopas
Kaikki kompostoinnista
Lämpöeristettyjen pienkompostoreiden toimivuus talviolosuhteissa
Myynnissä olevat kompostorit
Biojätteen omatoiminen kompostointi : kotitalouksien käyttökokemuksia kompostoreista
Osuuskunta kompostoi lannat Oripäässä
Tee itselle tai lahjaksi : kompostori, puucee ja
Kompostori kuin heinäkenkä
Tee itse miehen pihakalusteet. 2
Komposti säästää jätehuoltomaksuissa
Kompostoidessa tulee muistaa monta asiaa
Ekokompostori on pihan kaunistus
Ulosteperäisten ja muiden hankalien jätteiden hyötykäyttö
Lämpökompostori taikoo multaa koko vuoden
Pienkompostoreiden vertailututkimus : lämpökompostorit
Tee itse miehen pihakalusteet. 2.
Kompostointi kotitaloudessa : luonnonmukaisen jätehuollon opas pienkiinteistöille ja loma-asunnoille
Tee itse -miehen pihakalusteet. 1-3
Kaupunkikompostori
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 2.
Kompostin seosaineet testissä
Kompostin hoitajan opas
Rumpukompostorin ja bioreaktorin ohjausjärjestelmä
Laatikollinen lieroja
Kotikompostoijan opas
Nikkaroi talveksi kompostori
Tee itse miehen pihakalusteet 2. 2.
On aika panna kesämökin pikkula kuntoon
Aiotko ostaa kompostorin? : kompostoreiden toimivuusvaatimukset, markkinatiedot ja niitä koskevat määräykset
Toimiiko kompostori talvella?
Kompostoreiden seosaineiden vertailu
Pakastimesta kunnon kompostori
Ympärivuotisella kompostoinnilla säästöjä kotitalouksille
Lannan rumpukompostointi
Biojätteet mullaksi tehokkaasti
Tee itselle tai lahjaksi : mittakaavaan piirrettyjä mittapiirroksia ja värikuvia. 103, Kompostori, puucee ja venepukki
Kompostorit kevätesittelyssä
Kompostointi, kotoista ympäristönparannusta
Kirjekysely osoitti - käyttäjät melko tyytyväisiä kompostikäymälöihinsä
Kylmälaitteesta kompostoriksi : yhteistoiminnallinen ympäristökasvatusprojekti käsityön koulusovelluksena
Rekiteciltä markkinoille edullinen ja pienikokoinen kompostori
Meidän talo
Aumakompostoinnin tehostaminen Sammakkokankaan jätekeskuksessa
3 vinkkiä kompostorin ostajalle
Kompostorit testissä
Kompostien kiihdytinainevertailu
Tee itse miehen pihakalusteet. osa 2
Kodin hajoavista jätteistä lannoitemultaa Ekoletilla
Miksi kompostori jäätyy? : Työtehoseura selvitti
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 2 : Pölytystelineet, jalkasäleiköt, pihaportit, aitarakenteet, kasvihuone-vajayhdist., huvimajat, koirankopit, kompostorit
Kompostikäymälä - vedetön ja viemäritön vessa
Kompostoinnin biotekniikka ja laitteet
Tee itse miehen pihakalusteet : osa 2 : pölytystelineet, jalkasäleiköt, pihaportit, aitarakenteet, kasvihuone-vajayhdistelmät, huvimajat, koirankopit, kompostorit
Stiga Kitchen -pohjakompostori säätelee itse itsensä
Testasimme kompostorit
2. kansallinen kompostointiseminaari 28.-29.9.1995 : tiivistelmät
Pakastimesta kompostori
Kompostointiopas
Muhevaa multaa muovin alta
Jäteveden pienpuhdistamot, käymäläjärjestelmät ja kompostorit
Kompostointi- ja kuivakäymäläopas
Sianlietteestä kompostia : tuloksia rumpukompostoritutkimuksesta
Kompostista muhevaa multaa
Peruskouluun soveltuvan matokompostorin laatutavoiteteoreeman kehittäminen ja testaus
Kesämatkaaja, säilötkö jätöksiä?
Näyttö edelläkävijän rohkeudesta Kiteellä: Pohjoismaiden ensimmäinen tunnelikompostori
Ekotarhuri : luonnonmukainen kotiviljely kautta vuoden, kompostointi ja kompostikäymälä
Kompostointiin perustuvat käymäläratkaisut : tämän hetken tilanne
Suvin palstalla. 5, Matokompostorista mehukasta multaa
Kompostointikaasujen laatuanalyysi
Kompostikäymäläopas
Tee itse miehen pihakalusteet 1-3
Kompostointineuvojan kotikäynti
Ympäristönäkökulmat jätteen hyödyntämisessä energiana ja materiaalina : valtakunnallinen jätesuunnitelma vuoteen 2016 : taustaselvitys, osa III
Tee itse miehen pihakalusteet 2 : pölytystelineet, jalkasäleiköt, pihaportit, aitarakenteet, kasvihuone-vajayhdistelmät, huvimajat, koirankopit, kompostorit. 2.
Kompostikäymälä ei ole laiskan wc
Ympärivuotiseen käyttöön tarkoitettujen pienkompostoreiden toimivuus ja käyttöominaisuudet = Performance of insulated composters for family use
Talousjätteen kompostointi pienkompostoreilla
Tee itse miehen pihakalusteet : pölytystelineet : jalkasäleiköt : pihaportit : aitarakenteet : kasvihuone - vajayhdist. : huvimajat : koirankopit : kompostorit. 2.
Esimerkillistä hevosenlannan käsittelyä. Apevaunusta kompostori
Näin kompostoit kerros- ja rivitalossa : kompostin hoitajan opas : ohjeet haitattomaan kompostointiin kerros- ja rivitalossa
Kompostorissa tapahtuu ihmeitä
Oma multatehdas muovisäiliössä
L&T COMPOMATETM -sisäkompostoreiden toimivuus ja sijoitus
Kotitekoinen kompostori
Onko kompostoinnista hyötyä?
Etsitkö ekovessaa?
Kompostoreista ympäristötaidetta
Kompostoimalla jätteistä multaa
Toiveena höyryävä komposti
