http://www.yso.fi/onto/yso/p16228 marssit
marssit marssit
Suomen ratsuväen marssi 30-vuotisessa sodassa
Työväen marssi : mieskuorolle
Kenttälauluja
Marssilaulu : Valkea maa
Pohjanmaan ilmatorjuntapatteriston kunniamarssi
Suomi marssi
Sota-ajan lauluja - : Oi kallis Suomenmaa
Naantalin marssi
Isänmaallinen henkilökuvaus
Itsenäisyyden puolustajat : Musiikkia ja lauluja suomalaisille. Musiikkia ja lauluja suomalaisille
Sotilasmarssi = Militärmarsch
2 teosta.
Pohjois-Savon rykmentti = Norra Savolax regemente
45 kappaletta.
Ohimarssi marskin patsaalla 1956
Suomen suosituimpien häämarssien urkusovitukset
Finnarnes marsch i 30 åriga kriget = Suomalaisen ratsuväen marssi 30-vuotisessa sodassa
Isänmaa : isänmaallista musiikkia
Äidin muistolle
Työväen lauluja [Nuottijulkaisu]
Leijona-marssi : mieskuorolle
Marssikortti : matka 15 km - rajatulos 2 t 20 min.
Jääkärin morsian
Suomen armeijan marsseja = Finska armens marscher. Nro 14, Oi kallis kotimaa
Kuopion Suojeluskunnan marssi
Työväen lauluja
Maamme-laulu esti mellakan : yleislakkolaisten ja poliisin yhteenotto hyytyi alkuunsa Oulussa maaliskuussa 1956.
Narvan marssi : Kaarle XII:n marssi Narvalla : uruille
Itsenäisyyden puolustajat : musiikkia ja lauluja suomalaisille : Suomi 85
12 sotilasmarssia
Sininen ja valkoinen : isänmaan marsseja ja lauluja
Suomi 85 : Itsenäisyyden puolustajat : musiikkia ja lauluja suomalaisille
Suojeluskuntalaisten marssi Käkelänkujalla 1920-luvun lopulla
Pohjanmaan jääkäripataljoona : Sotilas poika = Österbottens Jägarbataljon : Soldatgossen
Ihminen on ansainnut hyvät kengät : Suutari Johan Mikkoselle kenkien tekeminen on työtä, mutta myös ammattitaidon ylläpitämistä ja kunnioittamista
Käsivarsinauhojen jako
Narvan marssin arvoitus : Ruhtinas Oginski ja hänen poloneesinsa : kaksi musiikkiohjelmaa vuosilta 1986 ja 1987
Laulava soittokunta
henkilökunta marssii 1962
TUL:n piiirijuhlat 1929
Muistoja Pohjolasta : Minnen från Norden
Marssilauluja
Suomi 75 vuotta [Cd]
Pojan vaatteita kierrätysmateriaaleista : case:Marakattimarssi Ky
Vanha kaarti laulaa : Suomalaisia marssilauluja 1800-luvulta
Hakkaa päälle : Suomalaisen ratsuväen perinnettä
Eessä seisten, eellä mennen : Kaaderilaulajat 10 vuotta
Oi, kallis Suomenmaa : suomalaisia marsseja ja virsiä
Torvi soi ja trumpu pauhaa
Suomen armeijan kunniamarssit = Finska armens honnörsmarscher
Urheilijoiden marssi
Isänmaallisia lauluja itsenäisen Suomen kunniaksi
Marssin sanoja nuorisolle
Sota-ajan lauluja 2. 2
Maaottelumarssi 1941
Nyt nouse, suomalainen! : Uudenmaan pohjoisen suojeluskuntapiirin kunniamarssi
Juhlasoitto
SKDL:n kulkue hautausmaalla vappuna
Raahen marssi
Jääkärin morsian ; Hevoshuijari : sekä 4 marssia
Turun suojeluskunnan kunniamarssi = Åbo skyddskårs Honnörsmarsch
Soitimme Tammiston kanssa
Koskettimet kertovat : suomalaisia pianosävellyksiä
Vöyrin marssi
Linnoittajain marssi
Oltermannin omat sävelet
TUL:n nuorten marssi. Johtaja in C
Rautainen annos kenttä- ja korsulauluja. 3
Kristillisten työväenyhdistyksien marssi
Suomen armeijan surumarssi : uruille, harmoonille tai pianolle
Oi kallis kotimaa
Sankarten tie
Meno Mäntsälään
Vöyrin marssi : sanoilla pianolle sovitettuna
Muistoja Pohjolasta
Köyhälistön marssi : sekakuorolle
Pelimannien parhaat
Armeijan kunnia- ja paraadimarssi = Honnörs- och paradmarsch för hela armen
Rauhankampanjaan liittyvä Rauhanmarssi marssittiin Jyväskylän keskustassa ...
Törnävän koululaiset marssilla
Norra Savolax Regemente ; Pohjois-Savon Rykmentti : (Förra 5te finska Kuopio Skarpskyttebataljons honnörsmarsch) ; (Ent. 5:nnen Kuopion tarkka-ampujapataljoonan kunniamarssi)
Jääkärin morsian  - Hevoshuijari
Keljon VPK osallistui Jyväskylässä järjestettyihin palokunnan ...
Unikeonkestin marssi
Vanhan soturin muisto
Taaskin tuli laulettavaksi
Sotilaslaulut - kuin hiipuva hiillos
Talonpoikaisarmeijan lauluja
Rovajärven marssi = Rovajärvi-march
Suomen sotilaan lauluja
Iisalmen seudun sotilaspoikien laulu
Satakunnan miesten marssi : J. R. 15:n kunniamarssi
Kansanomaista musiikkia Nurmijärveltä : Uusmaalainen nuottikirja III ; toim. Raimo Leino
Kullervon valitus : Kullervo-sinfoniasta op.7 : alkuperäinen sävellaji f-molli : teksti Kalevalasta
Korsusta korsuun : Kiestingin ja Uhtuan suuntain korsu- ja marssilauluja
Ylistaron joulu 2005
Karjalan marssi
Suomi 85 : itsenäisyyden puolustajat : musiikkia ja lauluja suomalaisille
Leijonalippu
Kautta maan ja meren ja ilman  : Kaaderilaulajat 15 vuotta
Marssilla
Fregatti Suomen Joutsen : marssi pianolle
Laatokan marssi
Keski-Pohjanmaan suojeluskuntapiirin kunniamarssi = Honnörsmarsch för Mellersta Österbottens skyddskårskrets
Molotohvin koktaili : sota-ajan propagandaa levyillä 1940-1942
4 kappaletta.
Suomi 75 vuotta
Talonpoikaismarssille lähtijöitä
Urheilumarssi
Marssi- ja leikkilauluja
Sävellyksen syntyprosessi : näin syntyi Suomalainen marssi
Haukka-suku, Jääski - Antrea
Sota-ajan lauluja 1. 1
Suuri toivelaulukirja. 22
Maaottelumarssin muistoksi
Friikolin mailta
Puolustusvoimain juhlamusiikkia
Suomen ratsuväen marssi 30-vuotisessa sodassa : = Finska rytteriets marsch i 30-åriga kriget
Jokainen 1931 tai aikaisemmin syntynyt kansalainen on nyt maaotteluedustaja! : otteita tunnettujen tamperelaisten Marssihaastatteluista
Taistojen tiellä
Suomen armeijan marsseja = Finska armens marscher
Isoisälle
Tiivistelmä.
Jääkärimarssi
Päämajakaupungin kaikuja
SUOMI 85 [Äänite] : Itsenäisyyden puolustajat. Musiikkia ja lauluja suomalaisille
Rintama raikaa : Suomi marssii
Suomen armeijan kunniamarssit = Finska armens honnörsmarscher. Vihko 1
Sieltä jostakin
Suomen ratsuväen marssi 30 v. sodassa
Sata vuotta Vaasan marssin syntymästä
Sotaveteraanien marssi
1 kappale.
Suomen ratsuväen marssi 30-vuotisessa sodassa = Finska rytteriets marsch i 30-åriga kriget
Keski-Suomen rykmentti = Mellersta Finlands regemente : Terve Suomeni maa
Nuoret marssilla
Musta lippu yhdistää
Suojeluskuntain marssi : Skyddskårernas marsch
Metsämarssi 1963
Naisten jättiläisvaellus
20 kappaletta.
19. divisioonan ohimarssi 1956
Matkalla talonpoikaismarssille
Juhlatansseja tanssittavaksi
Talonpoikaismarssi
Keski-Suomen marssi
Sillanpään marssilaulu
