http://www.yso.fi/onto/yso/p16241 esteettömyys
esteettömyys esteettömyys
SUFACARE- Supporting Family Caregivers and Receivers : omaishoitajien ja hoidettavien tukeminen koulutuksen, käytännön tukitoimien ja osallisuuden avulla Suomessa ja Virossa
Yksilöllisesti vaan ei yksin : kohtaamisia ja keskusteluja vammaisuudesta
Keski-Karjalan viisaan liikkumisen suunnitelma : Kitee, Rääkkylä ja Tohmajärvi
Liikuntapaikkojen esteettömyyskartoitus päätöksenteon tueksi : LIEKA-hankkeen loppuraportti
Monta estettä ompi eessä : keskustassa on näkövammaiselle jatkuva törmäysvaara
Verkkopalvelun esteettömyys Case: Opintopolku.fi -palvelu
Kohti yhä yhdenvertaisempaa korkeakouluopiskelua
Simppeli Elderly Safety [Digitaalinen oppimispeli, julkaisurekisteri]
Jälkiasenteisen hissin asennus vanhaan kerrostaloon
Erityispiirteet ikääntyville ihmisille suunnatussa asuntorakentamisessa
Esteettömyys rakentamisessa ja palvelukotien toiminnallisuus
Tämä raportti sisältää Invalidiliitto ry:n ja Kuntoutussäätiön yhteishankkeena toteutetun kyselyn keskeiset tulokset ja toimenpidesuositukset, joiden tarkoituksena on lisätä lainvalmistelijoiden ja päätöksentekijöiden tietämystä vammaisten henkilöiden todellisista mahdollisuuksista käyttää yhtä perusoikeuttaan, liikkumisen vapautta.
Esteettömyyden opas mobiili- ja pelisovellusten kehittäjille
Esteetön opintopolku korkeakoulutuksessa
Esteettömyyskartoitus kerrostalon käyttötarkoituksen muutoksessa
Asuinkerrostalojen esteettömyys Housing Enabler -menetelmällä
Matkailukeskuksen esteetön suunnittelu
Fyysisen ympäristön esteettömyyden kartoitus Kuopion opiskelija-asunnoista : Housing Enabler -arviointimenetelmällä
Lähiössä pitää voida asua koko elämän ajan
Luonto kuuluu kaikille : luontotoimintaa erityistä tukea tarvitseville lapsille ja heidän perheilleen
ICT-pohjaiset menetelmät sosiaali- ja terveydenhuollon toimintaympäristöjen täysmittakaavatutkimuksessa
Esteettömyysopas : mitä, miksi, miten
Asiaa esteettömyydestä
Paina vihreää nappia! : asiointi- ja tiedonhakupalveluiden käytön esteitä erityisryhmien näkökulmasta
Pasilan aseman esteettömyyskartoitus ja toimenpideohjelma
Esteettömyyttä liikunta- ja luontomatkailuun
Esteettömyys tilapäisissä liikennejärjestelyissä
Esteetön työympäristö : sisustussuunnitelma Eskoon Koivusillan toiminta- ja aikuiskoulutuskeskukseen
Liikehuoneiston muuttaminen esteettömäksi asunnoksi
Kohti esteetöntä tietoyhteiskuntaa : toimenpideohjelma 2011-2015
Esteetöntä opiskelua Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Pori Folk -kaupunkifestivaalin esteettömyys ja saavutettavuus
Seinäjoen toimintakeskuksen korjaus
Esteittä pitkin matkaa: Lapin ohjelmapalvelutarjonnan esteettömyys
Kaikille avoin laturetki
Tilojen esteettömyyskartoitus aistit huomioiden : tarkistuslista avuksesi
Sairaala näkövammaisen liikkumisympäristönä
Kerrostalon yhteisten tilojen esteettömyyskatsauas
Liikkumisen esteistä ajanhallintaan
Esteetöntä liikkumista : Vammaisurheilulajien esteettömyyssisällöt -opas
Tiivistelmä: Selvitys Pohjois-Karjalan toimintaympäristöstä sen aloittaessa esteettömän luontomatkailun kehittämistä.
Esteetön, henkistä hyvinvointia edistävä sauna
Nyt sinne pääsee! : esimerkkejä esteettömistä historiallisista rakennuksista
”Sinne on helppo mennä, helppo olla ja lapset viihtyy” Lapsiperheiden tarpeet ja esteettömyyden merkitys majoitus- ja ravintolapalveluissa
Osallistavuus ja integriteetti : ylempi AMK -symposium 2 = Inclusion and integrity : UAS Master symposium 2
Tiivistelmä: Matkailukeskuksen esteetön suunnittelu.
Selvitys Pohjois-Karjalan toimintaympäristöstä sen aloittaessa esteettömän luontomatkailun kehittämistä
Jyväskylän seniorikuntosalin käytettävyystutkimus
Esteettömän loma-asunnon alapohjan ja perustusten suunnittelu, rakenteiden mitoitus ja kustannuslaskenta
Esteettömyysarvio huoltokirjaan
Tiivistelmä: Liikehuoneiston muuttaminen esteettömäksi asunnoksi.
Esteetön ja saavutettava Tekniikan museo
Satakunnan ammattikorkeakolun esteettömyysopas vammaiselle opiskelijalle
Näkövammaisten apuvälineiden käytettävyys
Taiteen luo helpommin : Lappeenrannan museotoimen saavutettavuuden kehittämissuunnitelma
Esteetön kerrostalo tehokkaasti ja kestävästi
Fyysisen esteettömyyden kartoitus Tampereen seudun ammattiopiston Koivistontien toimipisteessä
Mahdunko mukaan?  : Esteettömien ja saavutettavien tapahtumien suunnittelu
Hakunilan esteettömyysselvitys
Teatteria kaikille! : opas teattereille saavutettavaan toimintaan
Kotipolku 6, selvitys paloturvallisuudesta
Esteetön pihaympäristö
Kohti kaikille kuuluvaa teatteria : Haastattelututkimus teattereiden halusta ja mahdollisuuksista tuottaa esteetöntä teatteria viittomakielisille
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella esteetön pihaympäristö yksityishenkilölle. Työ keskittyy rakennuksen sisäänkäynnin, pation ja saunan terassin suunnitteluun. Tarkoituksena on luoda suunnittelukohteista helppokulkuinen sekä ilmeeltään esteettinen ja yhteneväinen kokonaisuus. Tietoa on hankittu rakennusalan liikkeistä, kirjallisuudesta sekä internetistä. Sen jälkeen valittiin toimivimmat materiaalit suunnittelukohteisiin. Uudistetuista rakenteista on koottu asiakkaan käytännön tarpeita palveleva esteetön pihaympäristö. Rakennuksen sisäänkäynnin, pation ja saunan terassin suunnittelu etenee alkuideoinnista ja materiaalivalinnoista valmiiksi rakennesuunnitelmiksi. Lopuksi arvioidaan, miten pohjatieto tukee suunnitteluprosessia ja onko lopputulos tavoitteiden mukainen.
Esteetön kaupunki meille kaikille
Yhden miehen sota hissikorvauksista : kiista jatkuu jo kahdeksatta vuotta, Oulun asuntomessuista lähtien
Senioripalvelujen kehittämisen hyvät käytännöt
Esteettömyys Oulun katurakentamisessa
Kartoitus esteettömyyden toteutumisesta Tampereen kaupungin pääkirjastossa
Esteettömän tietoyhteiskunnan indikaattorit : jatkoselvitys
Case Kokkolan Validia-palvelut : Esteetön asuminen Kokkolan Validia-palveluiden asiakkaiden kuvaamana
Näkövammaisten asiakkaiden kohtaaminen hotelli Aadassa - tarpeet ja kehitysideat
Esteettömyys on vieraanvaraisuutta
Erityisryhmät hiljaisten kausien asiakkaiksi
Iloa ja hyötyä esteettömyydestä : Opas luontomatkailuyrittäjälle
Asumisen unelmat ja arki : suomalainen asuminen muutoksessa
Kodinautomaatiolla turvallisuutta ikääntyvälle ja muistisairaalle
Esteetön viestintä, yhteinen asiamme : arjen käytäntöjä : ikäihmiset
Yli kynnysten
Esteetön ulkoleikkialue : kolme konseptia
Esteetön kokous : case: Lahden alueen kokouspaikat
Esteetön palvelupiste kuulovammaisille
Esteettömästi ulkoilemaan Helsingissä
Espoon kaupungin 28 koulun esteettömyyskartoitus
Herkkyyttä ja yhteispeliä ohjaukseen : opintojen ohjauksen kehittämishankkeen raportti
Pyörätuolilla kuohuille : Oulangan kansallispuiston uusi esteetön polku testattiin
Asuminen arjen keskiössä : asuntoverkoston yhteiskehittämisen opas
Yhteinen ympäristö : The Housing Enabler ja julkisen ympäristön arviointi
Svennun talo : kestävä, esteetön omakotitalo
Turvallisuuden ja esteettömyyden parantaminen nykytekniikalla : Case sauna
Esteettömyyden huomioon ottaminen elementti- ja pakettitalosuunnittelussa
Tiivistelmä: Sairaala näkövammaisen liikkumisympäristönä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa näkövammaisten liikkumisympäristöistä  Helsingin- ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin sairaaloissa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli  kuvata millaisia liikkumisen ongelmia näkövammaiset asiakkaat kokevat sairaaloissa ja  kartoittaa näkövammaisten henkilöiden odotuksia liikkumisympäristölle. Lisäksi tarkoituksena  oli selvittää tuntevatko näkövammaiset teknisiä liikkumisen apuvälineitä ja millaisia  ajatuksia apuvälineet näkövammaisissa herättävät. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä  oli laadullinen tutkimus. Aineisto kerättiin avoimen haastattelun (n=9) avulla ja analysoitiin  induktiivisella sisällönanalyysillä ja sisällön erittelyllä.  Tulosten mukaan näkövammaisilla on huomattavia ongelmia itsenäisessä liikkumisessa  HUS sairaaloissa. Ongelmia aiheuttavat törmäily, eksyminen, näkemisen ongelmat sekä  näkövammaisen omat kyvyt ja taidot. Hyvässä liikkumisympäristössä on mahdollisuus saada  apua, näkövammaisille soveltuvia opasteita, näkyvä ympäristö ja se on turvallinen ja  tuttu. Näkövammaiset eivät tunne hyvin teknisiä liikkumisen apuvälineitä mutta ne herättävät  heissä pääasiassa positiivisia ajatuksia.  Tuloksia voidaan hyödyntää HUS sairaaloissa päivittäisessä toiminnassa, vanhoja sairaaloita  remontoitaessa sekä uusia sairaaloita rakennettaessa ja sisustettaessa. Tuloksia voidaan  hyödyntää myös muissa sairaaloissa ja julkisissa tiloissa.
Sisäkorvaistutteen saaneiden yläkouluikäisten ajatuksia koulussa tapahtuvasta kommunikaatiosta
Kohti esteetöntä yliopistoa : opiskelijoiden kokemuksia Jyväskylän yliopiston opiskeluympäristöstä
Matkailua kaikille? : näkökulmia matkailun ennakointiin, osa II
Vihreää voimaa: Esteettömän Green Care-aistipolun tuotteistaminen ja testaus
Oiva-työkalu : esteettömyyden arviointiin ja raportointiin
Kohti saavutettavaa kulttuuria : case: vammaispoliittinen elokuvafestivaali SiltaKino
Korkeakouluopiskelijoiden lukivaikeudet ja hyvät käytännöt opiskelun tukemiseksi
Web-pohjainen esteettömyyskartoitustyökalu
Pysy liikkees, elä, elä ihmees
Esteetön matkailu : Matkailun merkitys vammaisen elämänlaadulle
Esteetön luontopolku Evon retkeilyalueelle
Esteettömyyskysely Kokkolan asuntomessualueelle
Ikäkuulo : kuulo ja ikääntyminen
Tiivistelmä: Kokemuksia käyttäjäarviointitoiminnasta ja luontoympäristöjen esteettömyyden arvioinnista.
Jyväskylän vakuutuspiirin intranet
Toimivat laitoskatkaisuhoitokäytännöt Lahden, Kouvolan ja Kotkan katkaisuhoitoasemilla
Esteetön matkailuelämys Viikinsaaressa : Esteettömyyskartoitus ja matkailutuotteen ideointi
Esteetön valaistus ja selkeät kontrastit asema-alueilla
Kansallisaarteita kaikille : Museoviraston saavutettavuussuunnitelma
Verkko-oppimisympäristön valinta ja käyttöönotto Meikäläistä metsästämässä -verkkokuntoutushankkeeseen
Toteutuuko liikkumisen vapaus? : kokemuksia ja näkemyksiä vammaisten henkilöiden liikkumisen mahdollisuuksista Suomessa
Esteettömyys uimarannalla : Kokkilan uimarannan kunnostussuunnitelma
Tiivistelmä: Esteettömän loma-asunnon alapohjan ja perustusten suunnittelu, rakenteiden mitoitus ja kustannuslaskenta.
Opiskelijalle hyvä tulevaisuus - sopivasti eri tavalla
Esteettömyyskartoitus ja siihen liittyvät kehittämisehdotukset Vierumäen Urheiluopiston Kaskela- ja Urheiluhalli- rakennuksissa : - näkö- ja liikuntavammaisen näkökulmasta
Esteetön ratsastustalli : Case: Alavuden ratsastuskoulu ja Lehtimäen erityiskansanopisto
"Kyl oma koti o paras paikk ́ maailmas" : turkulaisten yli 65-vuotiaiden näkökulmia keskusta-asumiseen ja siellä liikkumiseen
Tietoa, taitoa ja tulosta : SAMK esteettömyys ja saavutettavuus 2013 -raportti
Hitaasti, mutta varmasti? : Saavutettavuuden edistyminen yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa 2000-luvulla
Leikkipaikka kaikille - esteettömän ulkoilupaikan suunnittelu, kohteena Espoon Rinnekoti
Web-palvelu Housing Enabler -arviointivälineelle
Sata matkaa maalle! : monimuotoinen maaseutumatkailu Satakunnassa
Huonokuuloinen opiskelija peruskoulun jälkeisissä opinnoissa
Pientalon sisustussuunnitteluhankkeen prosessin kuvaus
Aktiivinen koti : Koti ikäihmisen tarpeisiin
Erityisliikuntapalveluiden kehittämistutkimus
Soveltavan liikunnan seminaarin International Outdoor Symposiumin elämyksellinen luontoretki
Ikäystävällisyyttä kaupunkeihin
Välineitä esteettömyyden arviointiin ja kehittämiseen liikuntapaikkarakentamisessa : LIEKA II -hankkeen loppuraportti
Esteettömyyskartoitus Loviisassa
Liikkumisen esteistä ajan hallintaan : esteettömyyden hyvät käytännöt ja kovat kokemukset korkea-asteen oppilaitoksissa : esteetön opiskelu korkea-asteen oppilaitoksissa, ESOK-hanke 2006-2009, www.esok.fi
Sisustussuunnitelma Kuusankosken fysioterapian osastolle
Kokemuksia käyttäjäarviointitoiminnasta ja luontoympäristöjen esteettömyyden arvioinnista
Kättä pidempää : opas asiakaspalvelun saavutettavuuteen
Toppilansaaren puistoista esteettömiä
Oulusta puuttuu esteetön ulkoilureitti : myös viitoitus ja taukopaikat kaipaavat pientä viilausta
Esteettömän kaksirunkoisen veneen konseptisuunnittelu yritykselle
Esteetön opiskelu yliopistoissa
Maailmanperintökohteen esteettömyyden kestävä kehittäminen asiantuntijatiedon valossa : tapaustutkimus Suomenlinnasta
Talo kuin koru : esteetön koti toimii myös taiteilijan talona ja keksintöjen koekenttänä
YAMK - arvokasta osaamista kehittämiseen : ylempi AMK - symposium 15.-16.11.2012 = Adding value in human services : UAS Master symposium 15.-16.11.2012
Hissirakentamisen edistäminen vanhoihin hissittömiin kerrostaloihin
Janakkalan kunnan esteettömyysselvitys
Tilojen esteettömyyskartoitus aistit huomioiden : tarkistuslista avuksesi.
Esteettömän matkailupalvelun sisäinen palvelujärjestelmä Kaprakassa
Esteettömyydellä osallisuuteen Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Ei pidä tuijottaa pelkkää vammaa, vaan palvella ihmistä : Erityisasiakkaiden kohtaaminen kahvilassa ja ravintolassa
Tiivistelmä: Esteettömyysarvio huoltokirjaan.
Vammaisten ihmisten kokemukset taide- ja kulttuuripalvelujen käyttäjinä : Kyselyyn ja haastatteluihin perustuva selvitys vuonna 2011.
Nousiaisten kunnan liikuntapaikkojen esteettömyyskartoitus
Asuminen asukkaan ehdoilla : muunneltava asunto 2010-luvulla
Aktivointi omatoimiseen asuintilojen esteiden poistamiseen korjausrakentamisen avulla
Interaktiivinen ja esteetön verkko-oppimisympäristö kaikille.fi
Esteetöntä luontoliikuntaa : palvelutarvekartoitus Kangassaaren esteettömistä luontoliikuntapalveluista
Käytettävyyden merkitys ja käytettävyystestaus
Sosiaalinen media osana viittomakielisten henkilöiden palveluita
Euroopan neuvoston vammaispoliittinen toimintaohjelma
Yhdessä saavutettavuutta kehittämässä : Saavutettavan viestinnän opas kulttuuritoimijoille
Varjakka, esteetön elämyspalvelukeskus 2020
Sujuvuus ja turvallisuus arkitoiminnoissa : ikääntyneille informaatiota apuvälineistä ja kodinmuutostöistä HyvinvointiTV:n välityksellä
Mitoittavat tilanteet tulipalon aikaisessa poistumisessa : kokeellinen tutkimus
Hopun palvelukeskus : Sisäpihojen pihasuunnitelmat sekä alueen hoito- ja kehittämissuunnitelma
Esteettömyys edellä : näin toteutettiin tapahtuma kaikille
Esteettömyyttä, tasa-arvoa ja osallisuutta? : Selvitys tietoyhteiskunnan tilasta ja mahdollisuuksista erityisryhmien näkökulmasta ja tapaus Mobiilitulkkauspilotti
Yhteistyöllä spiraalihyppyyn : Tulkkaus suomalaisella viittomakielellä Särkänniemen delfinaariossa
Kuivakäymäläsuunnitelma korjausrakennuskohteeseen
Pudasjärven taajaman esteettömyystarkastelu
Esteettömästi keittiössä : suunnittelussa ja toteutuksessa huomioitavia tekijöitä
Tiivistelmä.
Palkinto kuuluvuuskartan kehittäjälle : vammaisneuvosto luovutti tunnustuspalkinnot insinööri Matti Haholle ja Voglia-Oululle
Elämänkaariajattelu ei näkynyt Oulussa
Ikäihmisten palvelukodin turvallisuus
Kuopion kaupungin rakennetun ympäristön esteettömyysohjelma
Esteettömyyskartoitus Porvoossa : Lähes sata kartoitettua kohdetta
Esteetön korkeakouluopiskelu : ammattikorkeakoulut ja yliopistot
Ikäihminen haja-asutusalueella - esteetön elämä ja asuminen
Esteettömyyden monitahoinen haaste
Esteetön leikkipuisto : Tampereen Emil Aaltosen puisto
Kunnallisen palvelujärjestelmän tarjoamat kodin muutostyöt ikääntyneille
Näkymätön muuri esteenä erilaiselle? : opiskelijakuntien näkemyksiä yhdenvertaisuuden toteutumisesta ja tasa-arvotyöstä ammattikorkeakouluissa
Esteettömiä luontoelämyksiä [Videotallenne]
Välimiehen puolueettomuus ja riippumattomuus
Esteettömyys koskettaa meitä kaikkia, ja sen tarkoituksena on helpottaa meidän kaikkien arkeamme ja työskentelyämme. Olen itse pyörätuolin käyttäjä, ja tässä opinnäytetyössäni esitän oman näkemykseni oppilaitoksen tilojen päivittäisenä käyttäjänä. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää, miten esteettömyys toteutuu Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun tiloissa. Tilojen esteettömyyden kartoitustyö tehtiin kevään ja kesän 2009 aikana. Tässä tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää tulosten analysoinnissa ja kartoitustyön tutkimusmetodina käytettiin tanskalaista gåtur-menetelmää. Tässä menetelmässä kohteeseen tehdään tarkastelukierros arviointia ja havainnointia varten. Kartoitustyöstä saatujen tulosten mukaan ammattikorkeakoulumme tilat ovat esteettömiä tai peruskorjattu esteettömiksi. Kartoitustyön avulla saadut tiedot kerättiin ja päivitettiin yhteiselle verkkosivustolle muiden ammattikorkeakoulujen kanssa. Opinnäytetyöni sopii hyvin luettavaksi ja tietolähteeksi opettajille, vierailijoille ja kaikille ammattikorkeakoulun tiloissa liikkuville.
Hissi hissittömään kerrostaloon
VAMMAISPALVELULAIN MUKAISET ASUNNONMUUTOSTYÖT ETELÄ-KYMENLAAKSOSSA  : Asunnonmuutostöiden asiakaspalautekysely
Ammatillinen erityisopettajankoulutus saavutettavuuden edistäjänä
Esteetön liikkuminen osana palveluiden saatavuutta
Sairaalan ulkoalueiden ja niiden ylläpidon kehittäminen : Kohti esteetöntä ja elvyttävää sairaalan ulkoympäristöä - esimerkkinä KYS Puijon sairaala ja Julkulan psykiatrinen sairaala
Kohti esteetöntä viestintää : toimenpideohjelman seurantaraportti
Ikäihminen haja-asutusalueella - pientalojen esteettömyys ja energiakorjausten kannattavuus
Kauppakeskuksen julkisen tilan suunnittelu palvelumuotoilun keinoin
Esteettömästi saavutettavissa
Nyt sinne pääsee! : esimerkkejä esteettömistä historiallisista rakennuksista = Nu kommer vi in! = Now we get in!
Vaasan keskusta-alueen esteettömyyskartoitus 2010
Omakotitalon esteetön suunnittelu
Esteettömyys melontaretkeilyssä : tapaus Oulankajoki
Ikääntyvien näkemyksiä keittiöidensä toimivuudesta
TV-ohjelmien tekstitys, selostus ja tulkkaus
Tämä insinöörityö tehtiin Helsingin kaupungin Helsinki kaikille -projektille. Työn tavoitteena oli selvittää esteettömyyden nykytilanne tilapäisissä liikennejärjestelyissä. Nykytilannetta käsiteltiin sekä teorian että käytännön kannalta. Työssä määritettiin keinoja, joilla esteettömyys huomioitaisiin luonnollisena osana tilapäisiä liikennejärjestelyjä. Lisäksi luotiin ohjeistus, jonka avulla esteettömät liikennejärjestelyt on mahdollista toteuttaa. Työn alkuosassa tarkastellaan nykytilannetta. Nykyisistä ohjeista käsitellään lainsäädäntö, käytössä olevat suojalaitteet sekä työmaan suojausta koskevat ohjeet. Työn keskiosassa esitellään liikkumis- ja toimimisesteisyyden eri muotoja. Työn loppuosassa käsitellään tilapäisissä liikennejärjestelyissä esteettömyyden kannalta huomioitavat asiat ja ohjeistetaan käytännön esimerkein niiden toteuttamista.Loppuosassa käsitellään myös liikennejärjestelyistä tiedottamista ja esitellään työn yhteydessä tehdyn työmaan koekartoituksen tuloksia. Lopputulokseksi saatiin, että tiedon ja ohjeistuksen puutteen takia nykyiset työmaista aiheutuvat tilapäiset liikennejärjestelyt eivät toteuta esteettömyyden vaatimuksia. Koulutuksen ja tiedon lisäämisellä voidaan parantaa tilannetta. Sanktiojärjestelmän käyttöönotto olisi tehokas tapa saada työmaille asianmukaiset suojalaitteet. Työ toteutettiin tutustumalla laajaan lähdeaineistoon koskien tilapäisiä liikennejärjestelyjä ja esteettömyyttä. Kirjallista aineistoa täydennettiin haastattelujen avulla. Nykytilanteeseen tutustuttiin käytännössä valokuvaamalla työmaita ja järjestämällä työmaan koekartoitus. Koekartoituksessa käytiin läpi kaksi työmaata esteettömyys- ja työmaiden asiantuntijoiden kanssa.^Työtä tullaan käyttämään apuna koulutusmateriaalin tekemisessä koskien tilapäisiä liikennejärjestelyjä. Koulutusmateriaalia käytetään katutarkastajien ja urakoitsijoiden koulutukseen. Työssä laadittu ohjeisto tullaan liittämään jo olemassa oleviin ohjeisiin.
Tiivistelmä:.
Rivitalon rakennussuunnittelu
”Tästä on hyötyä työssäni” Viittomakielelle tulkattu asiakastapaaminen –koulutusten järjestäminen ja kyselytutkimus koulutuksen hyödystä ja tarpeesta
Kulttuuri kuuluu kaikille! : Kartoitus saavutettavuuden ja esteettömyyden tilanteesta sekä esteettömyyden kehitystyö Turun kaupungin kahdessa kulttuuri-instituutiossa: Pääkirjastossa ja Konserttitalolla.
Selvitys esteettömyysvaatimusten vaikutuksista asuinkerrostalorakentamiseen
Vanhenemiseen varautuva kaupunki : esimerkkinä Helsinki
Esteettömyys Lapin matkailussa
Martinlaakson esteettömyysselvitys
Esteetön opiskelijavalinta : suositus ja opas
Mitä on selkeä joukkoliikenneinformaatio?
Naantalin kaupungin esteettömyyskartoitus ja toimenpideohjelma
Varkauden museoiden saavutettavuus -tutkimus
Esteettömyyskartoitus ja esteettömän matkapaketin tuotteistaminen Rauman kaupungin matkailutoimelle
Toimintaterapeutin ammattiosaaminen keittiösuunnittelussa : toimintaa mahdollistavan elämänkaarikeittiön suunnittelu
Esteetön verkkosuunnittelu
Lasten turvallisuus kirjastossa : Teemakysely yleisten kirjastojen henkilökunnalle
Tapahtumia kaikille! : opas saavutettavan kulttuurifestivaalin järjestämiseen
Pielisen Karjalan viisaan liikkumisen suunnitelma : Juuka, Lieksa, Nurmes ja Valtimo
Korkeakouluopiskelijoiden lukivaikeudet ja hyvät käytännöt opiskelun tukemiseksi : esteetön opiskelu korkea-asteen oppilaitoksissa, ESOK-hanke 2006-2009, www.esok.fi
