http://www.yso.fi/onto/yso/p16265 inho
inho inho
Matti Wiberg : Politiikan sanakirja - inhorealistin versio. Toimittanut Kalevi Koukkunen. Siltala 2011.
Antikuvat
Pelkoa ja inhoa ruuduista : kuinka sarjakuvalla kerrotaan tehokas kauhutarina
Friikit ruumiit ruudussa : -silmäyksiä sokkidokumenttien poikkeuksellisten ruumiillisuuksien esityksiin
Elämän tarkoitusta etsimässä : mietteitä ja fragmentteja
Kerro, kerro kuvastin
Tiivistelmä.
Todistaja-kertoja kaunokirjallisessa journalismissa
Ensimmäinen askel politiikan sanakirjan suuntaan
Inhoruokaa antituristeille : semioottinen analyysi merkityksen tuotannosta Madventures -televisio-ohjelmassa
Inhossa enemmän kuin inho : - musiikki ja kirja
Tunteiden kirja
Porno on pysyvän suosittua, mutta sen käyttöä salaillaan usein. Pornotalouden koolla spekuloidaan samalla kun ala suljetaan pois sekä mediataloutta että mediahistoriaa koskevista tutkimuksista. Nettilevityksen myötä pornoa on saatavilla enemmän kuin koskaan, useammassa muodossa kuin koskaan aiemmin. Pornosta kuitenkin puhutaan yhtenä, eheäksi oletettuna ilmiönä. Sekä julkisessa keskustelussa että akateemisessa tutkimuksessa porno jakaa mielipiteitä, usein hyvinkin mustavalkoisin tavoin. Susanna Paasosen yli vuosikymmenen mittaiseen tutkimukseen perustuva Pornosta on syntynyt kiinnostuksesta pornon lajityyppiin, sen herättämiin julkisiin intohimoihin ja siihen liittyviin karttelu-yrityksiin. Pornosta erittelee pornografian lajityyppiä, sen erityisyyksiä ja nettipornoon liittyviä kehityslinjoja. Se kysyy ensinnäkin, miten liioittelu ja realismi pornossa toimivat, miten ja mille pornossa nauretaan ja miten ällötys limittyy kiihotukseen. Toisena painopisteenä on kotimaisten keskustelujen taustoittaminen: teos luotaa sekä suomalaista että pohjoismaista pornohistoriaa, suomipornon kuvastoja ja suomalaisten pornoa koskevia muistoja. Täten kirja jakaantuu kahteen osaan, joista toinen on painotuksiltaan ensimmäistä selvästi historiallisempi.
35 kiloa toivoa
[Kirja-arvostelu]
Psykoanalyyttista elokuvasemiotiikkaa : tarkasteltavana Roman Polanskin Inho
Helvetti : romaani
[Levyarvostelu]
Paha mies ja itseään inhoava nainen
Friikit ruumiit ruudussa : silmäyksiä sokkidokumenttien poikkeuksellisten ruumiillisuuksien esityksiin
Etova kirja
Kun rotta hyppäsi häkistä ulos : muutoksesta ja jatkuvuudesta Suomen ulkopolitiikassa
Liikaa liikkaa
Saasta : filosofinen johdatus jätteen todellisuuteen
Faktaa ja reilusti fiktiota
