http://www.yso.fi/onto/yso/p16256 liikkumisvapaus
liikkumisvapaus liikkumisvapaus
Suomea velvoittavista kansainvälisistä sopimuksista ulkomaalaislain soveltamista koskevia asioita ratkaistaessa : osa 1.
Suomen kansalaisen oikeus matkustaa maasta : Passilakityöryhmän mietintö = Lag om finsk medborgares rätt att resa ur landet : Passlagskommissionens betänkande
Perusoikeudet poikkeusoloissa : henkilökohtaisen vapauden ja liikkumisvapauden asema Suomea koskevissa poikkeuksellisissa oloissa
Lähetetyt työntekijät ja palveluiden tarjoamisen vapaus Euroopan Unionissa
Kansalaisten liikkumisvapaus : yleistä maahantulo- ja oleskeluoikeudesta Länsi-Euroopan yhteydessä
Tiivistelmä.
Vapaan liikkujan veroparatiisi, osa 2.
Johdatus Euroopan integraation historiaan ja eurooppaoikeuteen
Sosiaali- ja terveyspalvelujen myöntäminen Euroopan unionin kansalaiselle : henkilöiden vapaan liikkuvuuden vaikutuksesta kunnan järjestämisvastuuseen
Kansalaisen liikkumisvapauden rajoittaminen Suomessa
Osaksi Euroopan unionia sisällytetty Schengenin säännöstö
Liikkumisen vapaus - voiko spatiaaliset kahleet lyödä murskaksi?
Ulkomaalaisen maahantulo Venäjältä : kolmansien maiden kansalaisten pääsy Euroopan unionin alueelle
Suhteellisuusperiaate tuomioistuinkäytännössä : erityisesti liikkumisvapauksissa
Suomen lait ja Euroopan yhteisö : kirjoituksia Suomen lainsäädännöstä ja yhdentymiskehityksestä
Kerjäläisyyden kuva meillä ja muualla
Henkilöiden, erityisesti työvoiman, vapaa liikkuvuus Euroopan yhteisössä
Liikkumisen rajoitukset Schengenin sopimuksessa
Työvoiman liikkuvuus, sosiaaliturva ja EU : tutkimushankkeen taustaa ja arviointia
Euroopan yhdentyminen ja vapaa liikkuminen
Liikkumisvapauden yhdenvertaisuus EU:ssa : Euroopan ihmisoikeussopimuksen asema ja vaikutus integraatiossa
Muuttoajoneuvon verotus : Suomen lainsäädäntö Euroopan yhteisön oikeuden valossa
Henkilöiden vapaa liikkuvuus : EU ja Suomi
Kansalaisuusperusteisen syrjinnän kielto EU-oikeudessa : kansalaisoikeudesta perusoikeudeksi? : perustamissopimuksen 12 artiklan syrjintäkiellon tulkinta unionin perus- ja ihmisoikeusvelvoitteiden valossa
EU:ssa liikkuvien henkilöiden sosiaaliturva : kommentaari neuvoston asetuksesta (ETY) 1408/71 : neuvoston asetus (EY) N:o 118/97 annettu 2 päivänä joulukuuta 1996, sosiaaliturvajärjestelmien soveltamisesta yhteisön alueella liikkuviin palkattuihin työntekijöihin, itsenäisiin ammatinharjoittajiin ja heidän perheenjäseniinsä annetun asetuksen (ETY) N:o 1408/71 sekä asetuksen (ETY) N:o 1408/71 täytäntöönpanomenettelystä annetun neuvoston asetuksen (ETY) N:o 574/72 muuttamisesta ja saattamisesta ajan tasalle
Venäjän federaation presidentin asetus Murmanskin alueen hallinnon oikeuksien laajentaminen kiireisten sosiaalistaloudellista n kysymysten ratkaisussa (liite 2, 4 s.). Venäjän federaation hallituksen asetus n:o 470, 4.7.1992 niiden Venäjän federaation alueiden luettelon vahvistaminen, joille ulkomaalaisten pääsy on luvanvaraista (liite 3, 3 s.). Väliaikaiset säännöt koskien ulkomaisten ajoneuvojen kauttakulkuliikennettä Nikkeli-Murmansk maantiellä (astuvat voimaan 8.4.1992 klo 6.00) (liite 4, 1 s.)
Oikeudellisten riskien hallinta viranomaisten automatisoidussa henkilöntunnistamisessa
Johdatus yhteismarkkinaoikeuteen : Euroopan yhteisön neljä vapautta
Suomen kansalaisen oikeus lähteä maasta
EU:n maahanmuutto- ja turvapaikkapolitiikka
Liikkumisvapaus eurooppalaisena ihmisoikeutena : liikkumisvapaus Euroopan unionissa erityisesti kolmansien maiden kansalaisten kannalta
Kirjallisuutta
Suomi ja rajaton rajojen Eurooppa : muuttoliikkeet Eurooppaan ja Euroopassa kylmän sodan jälkeen
Eurooppa liikkeellä, osa 1.
Psykiatristen potilaiden kokemuksia liikkumisvapauden rajoittamisesta
Suomalainen perusoikeusjärjestelmä
Asumiseen perustuva sosiaaliturva ja henkilöiden liikkuvuus Euroopan unionissa
Rajalla : tiede rajojaan etsimässä
Pelikenttänä EU
Perusoikeudet
Ihmisten vapaa liikkuvuus ja rajatarkastusten poistaminen Euroopan yhdentymisessä : kontrolli- ja kriminaalipoliittisista vaikutuksista
Yhteisöoikeus ja sosiaali- ja terveyspalvelujen myöntäminen
Satama rakentaa : Hernesaaren laiturin jatkaminen
Vammaisten henkilöiden ihmisoikeudet Suomessa
Tiivistelmä (s. 3).
Perusoikeudet [Talentum Fokus tietokanta]
Kerjääminen eilen ja tänään : historiallisia, oikeudellisia ja sosiaalipoliittisia näkökulmia kerjäämiseen
Työvoiman liikkumavapaus Euroopan yhteisössä
Kolmansien maiden kansalaisten liikkumisvapaus ja oleskeluoikeus Euroopan unionissa siirtotyöntekijöinä työskentelevien unionin kansalaisten perheenjäseninä
Turvapaikanhakijan ulkomaalaisoikeudellinen vapaudenriisto suhteessa henkilökohtaiseen vapauteen ja liikkumisvapauteen
Kansalaisten Eurooppa
Asetus, maanwiljeljille yhtejsesti suodusta seglationin wapaudesta : waldakunnan sisällä hejdän kalujns ja kaswons, myymisexi. Annettu Stockholmisa neuwo-kamarisa sinä 22. p. marras-kuusa 1766.
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 36, Sijoittautumisoikeus
Asetus, nijden nijn cutzuttuin tarttareitten : eli mustalaisten ja zigeunein, nijn myös muun laiscan irtaimen wäen ymbärins maata juoxemisen estämisestä. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 24. päiw. maalis-cuusa 1748.
EU - Sveitsi sopimus : (voimaan 1.6.2002)
Huomio! : romaneja tiellä
Henkilöiden vapaa liikkuminen ja sosiaaliturvajärjestelmien koordinointi
Maassa oleskelu ja maasta poistaminen EY-oikeuden valossa
EY kutsuu, kuuleeko ay-väki?
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 9-1994, Sijoittautumisoikeus
Matkustaminen toisessa Euroopan unionin maassa
Kotikuntalaki ja kotikunnan vaihtamisen rajoitukset : kotikuntatyöryhmän loppuraportti
Helsingin satamat valmiina Schengen-säännösten soveltamiseen
Kansainvälisestä liikkumisoikeudesta
Rajojen Eurooppa
Suomen perusoikeusjärjestelmä
Arkielämän kyborgeja? : auto ja identiteetti iäkkäiden naisten autoilukertomuksissa
Kotikunnan määräytyminen ja siitä seuraavat oikeusvaikutukset kuntalaiselle ja kunnalle
Opas EU:n kansalaisten oikeuksista : oikeus liikkua ja asua vapaasti Euroopassa
EU:n itälaajenemisen vaikutus Suomen väestökehitykseen
Työntekijöiden vapaan liikkuvuuden rajoitukset julkishallinnon palvelussuhteissa
Liikkumisvapaus ja rajan valvonta yhdentyvässä Euroopassa
Liikkumisvapaus Euroopan unionissa : jäsenvaltioiden kansalaisten liikkumisvapaus ja kolmansien maiden kansalaisten pääsy Euroopan unionin alueelle
Fyysinen rajoittaminen ja sen ennaltaehkäisy muistiyksikössä
Asetus, että Suomen yhteisen kansan wapaus : purjehtia Räwelijn pitä lakkaman. Anettu [sic] Drottningholmin linnasa s. 27. p. heinä-kuusa 1779.
Yksilö Euroopan unionissa
Oikeus lähteä maasta ja oikeus palata maahan : riittävästi turvatut kansainvälisessä oikeudessa?
Suomea velvoittavista kansainvälisistä sopimuksista ulkomaalaislain soveltamista koskevia asioita ratkaistaessa, osa 2.
Yleinen järjestys, yleinen turvallisuus ja kansanterveys työntekijöiden vapaan liikkuvuuden rajoituksina
EU:n yhteistyö oikeus- ja sisäasioissa : Euroopan unionin kolmannen pilarin oikeudelliset lähtökohdat
Kirja-arvostelu
Oikeus palata omaan maahansa perus- ja ihmisoikeutena
Ulkomaalaisen maahantulo-oikeudesta Euroopan yhdentyessä
Rajojen vangit
Tavaroiden vapaa liikkuvuus Euroopan yhteisössä, rule of reason -harkinta ja Rooman sopimuksen artiklan 36 poikkeukset
Rajaton Eurooppa
Henkilöiden vapaasta liikkuvuudesta Eurooppaoikeuden mukaan
Schengenin sopimukset ja Suomi
Ulkomaalaishallinnon lupapolitiikan tulevaisuus kaksijakoinen
EU:n vaikutukset rajojemme valvontaan
Suomen ja Viron välinen sosiaaliturvasopimus
Jokamiehenoikeudet, erityisesti liikkumisoikeuden kannalta tarkasteltuna
Suomen kansalaisen liikkumisvapaus perustuslaissa säänneltynä perusoikeutena
