http://www.yso.fi/onto/yso/p16213 siirtovaikutus
siirtovaikutus siirtovaikutus
Holokausti-trauman siirtyminen yli sukupolvien
Työssäoppiminen ja kehittävä siirtovaikutus
Hanketyöpaja opettajankoulutuksen, ammattikorkeakoulun ja työelämän yhteistyön rakentajana
"Vastatransferenssi - jälkikleinilainen lähestymistapa"
Tutkielmia oppijankielestä ja siirtovaikutuksesta
Äidinkielen vaikutus oppijansuomeen
Viroa osaavien venäjänkielisten suomenoppijoiden aikamuotojen käyttö
Lähihoitajaopiskelijan työssäoppiminen päiväkodissa oppimispäiväkirjojen mukaan
Traumatisoitumisen siirtyminen lapselle
Kehittämishankkeen arviointi
Oppimistehtävät kehittävän siirtovaikutuksen tuottajina
Siirtovaikutuksen mittaaminen
Transferenssi - lacanilainen lähestymistapa
Miten opimme : aivot, mieli, kokemus ja koulu
Suomenopettajien kielivalinnat : käytännöt, motiivit, käsitykset
Siirtovaikutus opetustyössä : Havaintoja eräästä kokeiluhankkeesta
Matkalla toiseen kieleen : viisi praktikumtyötä äidinkielen ja opittavan kielen siirtovaikutuksista
Kuudesluokkalaisten englannin kielen kirjalliset taidot : vertaileva tapaustutkimus tavallisen suomenkielisen opetuksen oppilaiden ja ruotsin kielen kielikylpyoppilaiden välillä
Huomioita Muurisen, Keinäsen ja Kurjen kommentteihin vastatunteiden käyttöä käsittelevään artikkeliini
Terapeutin transferenssista ja vaikeudesta pysytellä tutkivassa työssä
Arviomuistio ulkomaalaisasioiden siirrosta : selvitys ulkomaalaislupa-asioiden sekä turvapaikkaprosessin ensimmäisen vaiheen ja turvapaikkapäätösten tiedoksiannon siirtämisestä Maahanmuuttovirastolle
Hyvinvointi ja työmarkkinoiden eriytyminen
Seikkailu - pelkkää ramboilua vai ihmisenä kasvua? : tapaustutkimus Villi Sessio ry:n seikkailukasvatuskurssin kokemuksista
Mentorointi 4.0 [Talentum- verkkokirjahylly]
Nursing in international fieldsopetussuunnitelmatyö /
Kaupankäynti koulun ja työelämän välillä - tavoitteena kehittävä siirtovaikutus : yhteistyön näkymät yrityskäynnillä työssäoppimisen aikana
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä tutkitaan, miten Helsingin kaupungin sosiaalivirastossa, lapsiperheiden   kotipalvelussa ja varhaisessa tuessa työskennellään moniammatillisissa tiimeissä ja, miten   tiimejä johdetaan. Tavoitteena on selvittää, voiko tiimityöhön ja sen johtamiseen panostamalla vaikuttaa henkilöstön motivointiin, sitoutumiseen, työhyvinvointiin sekä työurien pidentämiseen.  Opinnäytetyö on kvalitatiivinen ja aineiston keruumenetelmänä käytetään sähköistä kyselyä, johon Helsingin kaupungin sosiaaliviraston, lapsiperheiden kotipalvelun ja varhaisen   tuen tiimien henkilöstö; perhetyöntekijät ja sosiaaliohjaajat saivat omin sanoin kertoa kokemuksistaan. Määräajassa kyselyyn vastasi 25 perhetyöntekijää eli 23 % ja 22 sosiaaliohjaajaa eli 74,8 %. Yhteensä vastaajia oli 47 eli 59 %. Opinnäytetyössä käytetään aineistolähtöistä analyysiä. Työntekijöiden ajatuksista tiimien johtamisesta, työhyvinvoinnista, motivoitumisesta ja sitoutumisesta pyrittiin löytämään samankaltaisuuksia.  Opinnäytetyön tulosten mukaan tiimien johtaminen on arvo-, vuorovaikutus-, osaamisen-,   osallistavaa- ja valmentavaa johtamista. Henkilöstö kokee asiakastyön tärkeänä. Tuloksissa korostuvat vuorovaikutus ja tiedon jakaminen. Tiimeissä koetaan olevan ristiriitoja eri   työnimikkeiden; sosiaaliohjaajien ja perhetyöntekijöiden kesken. Tiimeissä tehtävän asiakastyön tavoitteissa ja perustehtävässä on selventämisen tarvetta. Osa vastaajista kyseenalaistaa moniammatillisen tiimin tarpeellisuuden. Esimiesten tulisi paremmin kyetä   ottamaan huomioon henkilöstön erilainen osaaminen, vahvuudet ja koulutus.   Tuloksia voidaan hyödyntää toiminnan kehittämisessä koko sosiaali- ja terveysalalla ja  erityisesti Helsingin kaupunkiin vuonna 2013 perustettavassa uudessa sosiaali- ja terveystoimen organisaatiossa, kun mietitään uusia yksiköitä ja tiimejä.
Siirtovaikutus lyömäsoittimien ja pianon soitossa
Oppimisstudio rajanylityspaikkana
Jälkikätisyys masennuksessa ja ruumiillisessa sairastamisessa
Kiinnostuin perusmotorisista taidoista opettaessani vapaavalintaisena kurssina tarjottavaa Jumps and turns- kurssia Oulun ammattikorkeakoulussa. Vahvuutenani on klassinen tekninen pohja, ja päätin kehittää tuntien harjoitteet käyttäen hyväksi vahvuuttani. Lähdin pilkkomaan baletin tekniikkaa ja riisuin siitä baletin lajiestetiikan, kuten jalkojen aukikierron ja käsien asennot. Keskityin asiaan liikkeiden takana. Tällä tavoin kehitin harjoitteita, joita jokainen pystyy tekemään omista lähtökohdistaan ja taitotasoaan käyttäen. Toisin sanoen kehitin tanssin liikekieltä käyttäen perusmotoriikkaa harjoittavia harjoitteita. Mietin kurssin alkaessa, että olisi mielenkiintoista laittaa harjoitteet selkeästi paperille ja pilkkoa niitä analyyttisemmin. Lopulta päädyin tekemään aiheesta opinnäytetyöni. Havainnoin kolmen eri showtanssinopettajan tunteja selvittäen mitä motorisia perustaitoja showtanssi sisältää. Jokainen showtanssinopettaja harjoitti tunnillaan laajasti motorisia perustaitoja. Tunnin tasosta riippuen tanssiharjoitteet harjoittivat pelkästään ydinasiaa, motorista perustaitoa, tai ydinasian ympärille oli rakennettu laajempia kokonaisuuksia. Selvitin Oulun ammattikorkeakoulun showtanssin suuntautumisvaihtoehdon opiskelijoiden kokemuksia perusmotorisista tanssiharjoitteista kehittämäni testitunnin avulla. Laadin kyselyn opiskelijoille ja analysoin laadullisen tutkimuksen menetelmillä heidän vastauksiaan. Showtanssin suuntautumisvaihtoehdon opiskelijoiden kyky analysoida ja havainnoida oppimaansa näkyi heidän vastauksissaan. Tunti harjoitti vastausten perusteella kattavasti koko kehoa ja ennen kaikkea perusliikkumista, mikä oli ensisijainen tavoitteeni tunnin sisällön rakentamisessa.
Siirtovaikutuksen haaste muutoslaboratorion ja tutkivan oppimisen käytännön sovellutuksissa
Oppiva organisaatio - tyhjä käsite vai kehittämisen väline?
"Oli hyvä laittaa itsensä likoon" : kuntaorganisaation johtamiskoulutuksen vaikuttavuuden arviointi
Projektiivinen transidentifikaatio : neurobiologinen linkki projektiivisen identifikaation metapsykologiaan : selostus James S. Grotsteinin ideasta
Missä määrin toimeentulotuki poistaa köyhyyttä?
Musiikinopetuksen lisäyksen vaikutus?
Koulutuksen siirtovaikutus päivähoitoyksiköiden johtajien koulutuksen käyneiden työtoiminnassa
Transferenssi-ilmiöt ammatinvalinnanohjaussuhteissa : tapaustutkimus asiakasvideointien käyttökelpoisuudesta transferenssitutkimuksessa
Pelien lainalaisuudet ja niiden harjoittaminen Soikeapallo® -pelillä
Esimieskoulutuksen siirtovaikutus ja organisaation ilmapiiri oppimisen tukena teollisuusyrityksessä
Liikuntataitojen oppiminen ja taitoharjoittelu
Persoonallisuuden rakentumisen tason virittämä vastatransferenssi ja sen hyödyntäminen psykodynaamisessa psykoterapiassa
Päivystyksessä tehtävään rytminsiirtoon tulevan potilaan ohjaus - potilaan itsensä kokemana
Nursing in international fields : opetussuunnitelmatyö
Ammatillisen koulutuksen ja työelämän rajavyöhykkeellä : toimintaterapeuttikoulutuksen käytännön harjoittelun ohjauskeskustelut kehittävän transferin välineenä
Kehittävä siirtovaikutusta uusia välineitä rakentamalla
"Nykytilanteessa tunnustetaan äidinkielen vaikutusta toisen kielen oppimiseen" : kvasiresultatiiviset lauseet suomi vieraana kielenä -oppijoiden teksteissä
Oppilaitosjohdon koulutuksen arviointi : Heinolan kurssikesuksen Oppilaitosjohdon koulutuksen arviointi osallistujan näkökulmasta
Ammatinvalintapsykologien vastauksia asiakkaiden tiedostamattomiin odotuksiin : transferenssi-ilmiöiden merkitys ohjauksen vuorovaikutuksen ja tulosten näkökulmasta
Äidinkielen haitallinen vaikutus vieraan kielen oppimiseen eli interferenssi
Projektityöskentely ja työssäoppimisen ohjaus ekspansiivisen oppimisen edistäjänä
Sosiaali- ja terveysalan työkäytännöt tutkimus- ja kehitystyön kohteena ammattikorkeakoulussa
Harjoitettavuuspotentiaali on suurempi käsissä kuin jaloissa
Havainnointitaidon kehittäminen tenniksessä videoharjoittelun avulla
Tradenomin opinnäytetyö työelämäkontekstissa : empirian avulla tarkennettu malli työelämän odotuksista
Vastatransferenssi - jälkikleinilainen lähestymistapa
Siirtovaikutus eli transfer tarkoittaa aiemmin opitun asian siirtämistä jonkin uuden asian oppimiseen. Siirtovaikutus voi olla positiivista, negatiivista tai neutraalia. Positiivinen siirtovaikutus helpottaa uuden oppimista ja negatiivinen siirtovaikutus vaikeuttaa sitä. Neutraalissa siirtovaikutuksessa vanhalla opitulla ei ole vaikutusta uuden oppimiseen. Opinnäytetyössä halusin oppia ymmärtämään, miten siirtovaikutus hyödyttää tai vaikeuttaa useamman kuin yhden instrumentin soittamista. Soittimista vertailin lyömäsoittimia ja pianoa, sillä itse opetan ja soitan näitä instrumentteja. Opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää asiantuntijuuttani pedagogina ja muusikkona. Opinnäytetyön tehtävänä oli luoda realistinen kuva moniosaamisesta musiikin alalla. Tutkimusmenetelmänä oli vertaileva tutkimus. Opinnäytetyötä tehdessäni huomasin, että oikeastaan koko musiikin ala perustuu siirtovaikutukseen. Positiivisen siirtovaikutuksen tiedostaminen ja teoriaosaaminen mahdollistavat harjoittelussa sekä opettamisessa tehokkaan lopputuloksen. Opettajan on siis osattava käyttää siirtovaikutusta oikein. Vain positiivista siirtovaikutusta käyttämällä voi päästä huipulle musiikin moniosaajana.
Omahoitajuuden toteutuminen Jokelan ja Mainingin päiväkotien vuorohoidoissa
Viron kielen vaikutus suomen kielen verbien ja niiden rektioiden oppimiseen
SAP-koulutuksen vaikuttavuuden arviointi K-ruokakaupoissa : tutkimus SAP R/3 - Retail järjestelmän vaikuttavuudesta K-citymarket ja K-supermarket ketjujen käytännön prosesseihin
Ammatillisen opettajan rooli verkostohankkeen kehittäjänä : esimerkkinä Venäjä-verkostohanke Helsinki Business Collegessa : kehittämishanke
Transfer : opitun siirtovaikutus
"Kun syntyin olin vain kuusi kuukaudet vatsassa" : italialaisten suomenoppijoiden elämäkertojen virheanalyysiä
Perusmotoriset tanssiharjoitteet : showtanssitekniikan perustana
Oppijana omassa työssä - tietoisesti läsnä
Opettajat ja opiskelijat yhteisen tutkimuskohteen äärellä : kehittävää siirtovaikutusta koulun ja työn rajapinnoilla
Mobile Multitouch : Mobiililaitteen ja monikosketusnäytön väliset vuorovaikutusmenetelmät
Ulkoistaminen – kustannussäästöjä vai strategista toimintojen uudelleen organistointia?
Tiimityön johtaminen Helsingin kaupungin sosiaaliviraston lapsiperheiden kotipalvelussa ja varhaisessa tuessa
Kokoonpanotehtävien oppiminen ja siirtovaikutus kognitiivisella ja motorisella harjoituksella
Jaksojärjestelmän luominen : nuoriso- ja vapaa-ajan ohjauksen perustutkinto, Jämsän sosiaali- ja terveysalan oppilaitos
Lasten kokemuksia digitaalisista peleistä oppimisesta
Kohti kehittyvää ammatti-identiteettiä : työelämätuutorointia opiskelijoille : kehittämishanke
Asiantuntijuuden siirtäminen  sukupolvien välillä
Innostavaa yhdessä oppimista : kuvaus koulutuksen kehittämisestä
Talousarvion sukupuolivaikutusten arviointi : pilottihanke sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalalla
Yksilösuorituksesta yhteisölliseksi prosessiksi. Sosiaalialan harjoittelun kehittämishanke ammattikorkeakoulussa
Uusia työtapoja päiväkotityöhön : tutkimus sosionomi (AMK) -koulutuksen asiakastyön harjoittelusta
Tiivistelmä.
Johtajuuden siirtovaikutus urheilu- ja koulumaailman välillä
Musiikin opiskelun siirtovaikutuksia : katsaus empiirisiin tutkimuksiin
Uusia työtapoja päiväkotityöhön:tutkimus sosionomi (AMK) -koulutuksen asiakastyön harjoittelusta
Saksankielisten suomenoppijoiden kirjoitusten siirtovaikutuspiirteitä : "now you see it, now you don't"
Äidinkielen vaikutus turkinkielisten suomenoppijoiden kirjoitelmissa
Ohjaus ammatillisissa oppimisympäristöissä : kokeiluja ja kehittämishankkeita
Transferenssi-illuusio ja kehityksellinen illuusio psykoterapeuttisessa hoitosuhteessa
Valmentajataustan merkitys rehtorin työssä
Jälkikommentti Gustav Schulmanin vastaukseen
Työn imun ja ystävällisyyden siirtyminen työpareilla
Tuntoaistin varainen tunnistaminen aikuisväestössä
Miten työ vaikuttaa muuhun elämään ja muu elämä työhön : katsaus päiväkirjatutkimuksiin työn ja muun elämän välisestä vuorovaikutuksesta
Kehittävä siirtovaikutus : mitä ja miksi?
Jään ulkopuolisen mailatekniikkaharjoittelun vaikutus joukkueen pelisuoritukseen
Toteutussuunnitelma ammattiopiston yhteisiin puualan ammatillisiin opintoihin (30) ov
Taktiikkapainotteinen interventio kolmasluokkalaisille tytöille maalipeleissä : tutkimus pelikäsityksen mittaamisesta, opettamisesta ja siirtovaikutuksesta
Ammatillisen koulutuksen ja työelämän rajavyöhykkeellä : harjoittelun ohjauskeskustelut kehittävän transferin välineenä
Lähdekieli kielenoppimisen apuna
