http://www.yso.fi/onto/yso/p16217 mielenterveyshoitajat
mielenterveyshoitajat mielenterveyshoitajat
Osallisuuden tukeminen Rummukan hoitokodissa
SUFACARE- Supporting Family Caregivers and Receivers : omaishoitajien ja hoidettavien tukeminen koulutuksen, käytännön tukitoimien ja osallisuuden avulla Suomessa ja Virossa
Mielenterveyspotilaan kohtaaminen sisätautiosastolla sairaanhoitajien kokemana
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Draamatyöpaja mielenterveystyöntekijöille : prosessin tarkastelu teatteri-ilmaisun ohjaajan näkökulmasta
Sairaanhoitajien kokemuksia nuorisopsykiatrisesta hoitotyöstä
Röntgenhoitajien valmiudet mielenterveyspotilaan kohtaamiseen
Akuutti- ja vuode- tai vanhusosastolla työskentelevän mielisairaanhoitajan ammatti-identiteetti
Välähdyksiä Kellokoskelta
Psykiatristen sairaanhoitajien näkemyksiä ammatillisesta identiteetistä ja sen kehittymisestä
Mielenterveyshoitajien ja psykiatristen sairaanhoitajien hoitotoiminnat psykiatrisella vastaanotto-osastolla
Naishoitajien käsityksiä mieshoitajista - ainokaisdynamiikka psykiatrisessa hoitotyössä
Mielenterveyspotilaan kivun arvioinnin haasteet : Haastattelututkimus sairaanhoitajille
Työterveyshoitajien kokemuksia työikäisten mielenterveyden edistämisestä työterveyshuollossa
Unelmansieppaaja
Sairaanhoitajan mielenterveys- ja päihdeosaaminen : alueellisen erikoissairaanhoidon sairaaloiden ensiapu- ja vastaanottopoliklinikoilla
Tiivistelmä: Yläkouluikäisten mielenterveyden edistäminen kouluterveydenhoitajatyössä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä empiirinen selvitys mielenterveyden edistämisen toteutumisesta  kouluterveydenhuollossa. Tavoitteena oli tuottaa tietoa mielenterveyden edistämisen  menetelmien kehittämiseksi.  Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Helsingin kaupungin terveyskeskuksen  Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi- ja kehittämishanketta. Hankkeen tarkoituksena on  arvioida terveyden edistämisen menetelmien toteutumista, vaikuttavuutta sekä kehittämistarpeita  neuvolatyön ja koulu- ja opiskeluterveydenhuollon sisältöalueilla.  Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä oli sekä määrällinen että laadullinen, ja aineisto kerättiin strukturoitua  havainnointilomaketta käyttäen. Havainnointilomakkeen suunnittelun lähtökohtana oli  opinnäytetyön teoreettinen viitekehys. Työssämme havainnoimme terveydenhoitajan vastaanotolla  käyttämiä työmenetelmiä. Havaintoaineistoa kertyi kuuden päivän aikana 33 (N=33). Vastaanotoilla  käyneet oppilaat olivat 12 - 15 -vuotiaita.  Vastaanottokäynneistä määräaikaisia ja laaja-alaisia terveystarkastuksia oli 20 ja akuuttikäyntejä oli  13. Mielenterveysasiat otettiin puheeksi 22 vastaanottokäynnillä. 11 tapaamisessa mielenterveydestä  ei keskusteltu lainkaan. Mielenterveyttä suojaavista ja haavoittavista tekijöistä esiin nousivat  useimmin koulu, terveys ja päihteet. Harvimmin käsiteltyjä teemoja olivat ruutuaika sekä tunteiden  tunnistaminen ja käsittely. Mielenterveyttä suojaavista ja haavoittavista tekijöistä keskusteltiin nuorten  kanssa melko tasaisesti sukupuolesta riippumatta, käyntityypillä sen sijaan näytti olevan vaikutusta  käsiteltyjen tekijöiden esiintyvyyteen. Mielenterveyttä tukevina työmenetelminä terveydenhoitajat  käyttivät voimavaralähtöisiä keskustelumenetelmiä sekä terveyskyselylomaketta. Terveysneuvonta  ja ohjaus olivat pääasiassa asiantuntijalähtöistä.  Terveyskyselylomakkeet ohjaavat hyvin nuorten kanssa käytävää keskustelua ja mielenterveyden  tukemista seitsemännen ja kahdeksannen luokan terveystarkastuksissa. Tuloksien mukaan akuuttikäynneillä  ei juurikaan nostettu esiin mielenterveyteen liittyviä tekijöitä. Sen sijaan niin määräaikaistarkastuksissa  kuin laaja-alaisissa terveystarkastuksissakin mielenterveyteen vaikuttavia asioita tuli  esiin melko kattavasti.
Psykiatrisen sairaalan työolojen ja työntekijän piirteiden sekä niiden vuorovaikutuksen yhteydet työntekijän psyykkiseen terveyteen : liitteet
Mielenterveysasiakkaiden arvio heidän omasta tilanteestaan ja käyttämistään mielenterveyspalveluista
Yhteistyökumppaneiden käsityksiä yhteistyöstä kouluilla toimivien psykiatristen sairaanhoitajien kanssa
Mielisairaanhoitajan työn tarjoamat mahdollisuudet itsensä ja oman työn kehittämiseen
Ikääntyneen terveystapaaminen : terveydenhoitajan käsikirja
Mielen hoito on mielekästä työtä : psykiatrisen hoitohenkilöstön työtyytyväisyystutkimus
Vajaamielishoitajien mielipiteitä koulutuksensa tarkoituksenmukaisuudesta
Psykiatri, kokki, sihteeri, hoitoapulainen : omaisen työn muodot mielenterveyskuntoutujan apuna sekä avustamisen vaikutukset omaisen elämään
Mielisairaanhoitajatutkimus : tutkimus mielisairaanhoitajien ammattitoiminnasta ja kvalifikaatioista
Mielisairaanhoitaja
Perehdytyskansio mielenterveysyksikkö Tuumaan
Hoitotyöntekijöiden toivo ja sitä vahvistavat tekijät kuntouttavassa psykiatrisessa hoitotyössä
Anna Pakalén Kellokosken sairaalan ylihoitajana
Yläkouluikäisten mielenterveyden edistäminen kouluterveydenhoitajatyössä
Skitsofreniaa sairastavan puolison kokemukset arjesta ja tuen tarpeesta
Mielenterveyshoitajan opetussuunnitelman perusteet : peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Depressiohoitajakoulutuksen opetussuunnitelma : suositus ammattikorkeakouluille
"Hyväksi hoitajaksi" : opetussuunnitelman kehittäminen mielenterveys- ja päihdetyön ammatilisen osaamisen tarpeisiin
Mielenterveyshoitajakoulutuksen arviointia
Mielenterveys- ja päihdehoitotyön opinnot sairaanhoitajakoulutusten opetussuunnitelmissa : Opintojen laajuuden ja sisällön tarkastelu
Kun nuori mieli järkkyy - Kouluterveydenhoitajien valmiudet kohdata mielenterveysongelmainen nuori
Mielenterveyspotilaiden liikunnan ohjaus
Hoitajan kokemukset itsetuhoisen potilaan kohtaamisesta ja hoidosta
Perheen riskiolot neuvolatyön kontekstissa : näkökulmana mielenterveyden edistäminen
Hoitotyöntekijöiden kokemuksia vertaisohjaajien mukanaolosta psykoosipoliklinikan toiminnassa
Hoitajien jaksaminen mielenterveystyössä
Psykiatrisiksi sairaanhoitajiksi opiskelevien käsityksiä mielenterveyshoitotyöstä opiskelun eri vaiheissa
Mitä tutkimuksen jälkeen: sairaala tarttui vaikeisiin asioihin
Vastauksia terveysalan oppimishaasteisiin. 4, Teemana täydennyskoulutus
Psykiatrisen sairaanhoitajan työskentely perusterveydenhuollossa
Osa 1: Yläaste- ja lukioikäisten nuorten terveyden edistäminen : materiaalikansio kouluterveydenhoitajalle ; Osa II: Yläkoulu- ja lukioikäisten nuorten terveyden edistäminen : materiaalikansio kouluterveydenhoitajalle
Työttömyys psykiatrisella hoitoalalla : psykiatristen hoitotyöntekijöiden käsityksiä tulevaisuudesta sekä toimintavalmiuksia ja mukautumisalueiden kuormittumista työttömänä tai työttömyysuhan alaisena
Mielenterveyshoitaja
"Veli vankka valkoinen" : miessairaanhoitajien kokemuksia hoitotyöstä nuorisopsykiatrisella osastolla
"Jaksetaan yhdessä" : työhyvinvointipäivän toteutus ja arviointi Viidakkokujan tuetun asumisen yksikössä
Suomen mielisairaanhoitohenkilökunnan järjestötoiminta vuosina 1927-1951
Psykiatristen sairaanhoitajien kokemuksia nuorten mielenterveyden edistämisestä koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa
Henkilökunnan kokema väkivalta Niuvanniemen oikeuspsykiatrisessa sairaalassa
Sairaanhoitajien kokemuksia seksuaalisuuden käsittelystä oikeuspsykiatrisen potilaan hoitosuhteessa
Terveydenhoitajan rooli mielenterveys- ja päihdetyön kentässä
Ollako vai eikö olla mielisairaanhoitaja
Psykoosipotilaille tarkoitetun sähköisen potilasopetusmenetelmän levitys ja mielenterveysalan ammattilaisten kokemuksia käytöstä
Miten ohjata mielen kuntoutujaa? : yksityinen mielenterveystyön hoito- ja palvelukoti kehittyvänä pienyhteisönä
Psykiatrisen sairaalan suljetun osaston kulttuuri henkilökunnan tulkitsemana : tapaustutkimus psykiatrisen sairaalan suljetulla osastolla
Mielenterveyspotilas sydänpotilaana : simulaatio-opetustilanteen laatiminen perustason ensihoitajille
Potilaiden hoitajiin kohdistama väkivalta psykiatrisessa hoitotyössä
Mielenterveyshoitajan opetussuunnitelma : peruskoulupohjainen mielenterveyshoitajakoulutus
Ihminen tavattavissa : kohtaamisen taito
Terveydenhuoltohenkilöstön lääkkeiden väärinkäyttö - vastuullisen johtamisen näkökulma
"Olette varmaan menossa piirille?" : elämää ja arkea Harjavallan sairaalassa
Fyysisen väkivallan ehkäisyyn liittyvä opas : kuntoutumiskoti Metsätähti Oy
Psykiatrinen osastohoitojakso potilaiden ja perheenjäsenten kokemana
Koulu palkkasi mielenterveyshoitajan : Kajaanintullin erityiskoulun kokeilu onnistui hyvin
Itsetuhoinen ura alkaa nuorena
Psykiatristen hoitajien käsitys perhekeskeisyyden toteuttamisesta ja sen kehittämismahdollisuuksista psykiatrisessa hoitotyössä
Hoitoa hoitajille
Perustason hoitotyöntekijän kvalifikaatiot oikeuspsykiatrisessa hoitotyössä
Mielenterveyshoitaja aina varuillaan
Psykoterapiakoulutuksesta : psykiatristen erikoissairaanhoitajien psykoterapiakoulutuskokemuksia
Aineistokartoitus päihde- ja mielenterveysongelmaisten potilaiden hoitotyön kehittämiseksi Päijät-Hämeen keskussairaalan psykiatriselle vastaanotto-osastolle
Psykiatristen potilaiden eristyshoito : eristysohjeiden tarkastelua hoitotyön etiikan näkökulmasta
Palvelukoti Sinivuokkoon uudet omistajat
Mielenterveydellisistä ongelmista kärsivien potilaiden lisääntyminen potilasvirrassa voi röntgenhoitajan kannalta tarkoittaa lisääntyvää tarvetta kuvantamistutkimusten aikaisille hoidollisille toimenpiteille. Haasteellisuuden konkretisoituminen erityisesti biofysiologisen terveyden tukemisen mitoittamiseen ja kuvantamismenetelmien optimaaliseen hyödyntämiseen on todennäköistä. Tutkimuksen tarkoituksena oli tiedoksiantajina toimivien röntgenhoitajien (n=12) omakohtaisiin kokemuksiin perustuvan tiedon pohjalta kuvailla toimintavalmiuksia tilanteissa, joissa mielenterveydellisistä ongelmista kärsivien potilaiden kohtaamista tapahtuu. Tarkoituksena oli lisäksi kuvailla minkälaisia haasteita ja käytäntöjä tilanteisiin liittyy. Valmiuksilla tarkoitettiin tässä yhteydessä kykyä suoriutua tilanteista, eli tarkoituksenmukaisen toiminnan mahdollistamiseen vaadittavaa tietotaitoa mielenterveyspotilaiden kanssa toimittaessa. Tavoitteena on luoda perustaa koulutuksen kehittämiselle, sekä parantaa mielenterveyspotilaan hoidon laatua ja turvallisuutta kuvantamistutkimuksissa. Tavoitteena on myös tuoda esille vastaajien hyväksi toteamia toimintamenetelmiä. Hyötyjiä ovat paitsi nykyiset ja tulevat röntgenhoitajat, myös opetushenkilökunta ja potilaat. Aineistonkeruumenetelmänä hyödynnettiin verkkopohjaista anonyymisti vastattavaa kyselylomaketta, jonka avulla informaatiota kerättiin myös laajemmalta alueelta. Aineiston analysointi perustui aineistolähtöisen sisällönanalyysin hyödyntämiseen. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että valmiuksia mielenterveyspotilaan kohtaamiseen pidettiin suurimmaksi osaksi kokemuksen kautta muodostuneina ja niiden saavuttamista pelkästään opiskeluluonteisesti kyseenalaistettiin. Diagnostisen kuvantamistutkimuksen suorittamiseen vaaditun osaamisen koettiin olevan tässä yhteydessä seurausta osittain koulutusohjelman ydinalueiden ulkopuolisten asioiden hallitsemisesta. Osaamisensa kehittämisessä ja toteuttamisessa röntgenhoitajat kokivat vaikutusmahdollisuutensa merkittäviksi, kun pyrkimyksenä oli ymmärrys mielenterveyspotilaiden mahdollisista yksilöllisistä tarpeista ja niihin vastaamisesta. Suurin osa röntgenhoitajista arvioi mielenterveyspotilaiden kohtaamista kuvantamistutkimuksissa tapahtuvan viikoittain. Useat vastaajista kertoivat kokeneensa eritasoista haasteellisuutta tai ongelmallisuutta kohtaamistilanteisiin liittyen. Jatkossa tutkimustuloksia voidaan hyödyntää koulutuksessa, kuin erilaisten ohjemateriaalien työstämisessä. Jatkotutkimushaasteena on aiheen uudelleentarkastelu tulevaisuuden merkittävien kehitysaskelien myötä, sekä toiveiden mukaisen harjoitusmateriaalin kehittäminen.
Hoitotyön opiskelija mielenterveystyön harjoittelussa
Mielenterveyskuntoutujien ja erikoissairaanhoitajien tavoitteita ja kokemuksia toiminnallisista ryhmistä
Terveys on jokapäiväisen elämän voimavara ja tärkeä arvo. Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen on punainen lanka kaikissa sosiaali- ja terveyspoliittisissa ohjelmissa. Hoitotyöntekijöiden rooli mielenterveyspotilaiden hyvinvoinnin edistämisessä on ensiarvoisen tärkeä. Liikunta ja sen ohjaaminen on yksi mahdollisuus toteuttaa sitä. Opinnäytetyön tarkoitus oli ohjeistaa hoitotyöntekijöitä liikunnan mahdollisuuksista mielenterveyspotilaiden kuntoutuksessa ja selventää liikunnan vaikutuksia terveyttä ylläpitävänä ja parantavana voimavarana mielenterveyspotilaiden hoidossa. Teoria osuus sisältää mielenterveyden, liikunnan ja ohjauksen käsitteiden määrittelyn. Tuotoksena syntyi liikunnan ohjauskansio. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Liikuntaohjeita muokattiin ja sovellettiin hoitohenkilökunnan toiveiden mukaisesti sairaalan oman liikuntaohjaajan neuvoa ja apua hyväksi käyttäen. Liikuntakansio sisältää ohjeet puntti- ja kuminauhajumppaan, sauvakävelyyn, vesijuoksuun ja rentoutukseen. Jatkotutkimusaiheita ovat mielenterveyspotilaiden kokemukset saamastaan ohjauksesta ja liikunnan lisäämisen vaikutukset mielenterveyspotilaan terveyteen ja hyvinvointiin. Kehittämishaasteena on kehittää hoitohenkilökunnan ohjaustaitoja ja motivaatiota ohjata liikuntatuokioita.
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Omaisena aikuispsykiatriassa : skitsofreniaan sairastuneiden nuorten aikuisten vanhempien kokemuksia ja odotuksia yhteistyöstä hoitohenkilökunnan kanssa psykiatrisessa avohoidossa
Psykiatristen hoitajien valmiudet somaattisen hoitotyön toteuttamiseen Peijaksen sairaalassa
Kehittyykö ehkäisevä mielenterveystyö? : ehkäisevän mielenterveystyön koulutuksen arviointi
Kohti mielenterveyttä edistävää toimintaa : Kehittämisprosessi psykiatristen sairaanhoitajien kokemana
Ennaltaehkäisevä mielenterveystyö perusterveydenhuollossa psykiatrisen sairaanhoitajan kokemana
Oikeuspsykiatrisia potilaita hoitavien koherenssin tunne
Tiivistelmä: Yläaste- ja lukioikäisten nuorten terveyden edistäminen, Materiaalikansio kouluterveydenhoitajalle Osa I ja Osa II.
Mielisairaanhoitaja psykiatrisen potilaan kipuun vastaajana psykiatrisessa sairaalassa
Potilastyöhön liittyvä yhteistyö hoitohenkilöstön  välillä psykiatrian tulosryhmässä
Mielisairaanhoitaja- ja mielenterveyshoitajakoulutus
Tiivistelmä: Psykiatristen sairaanhoitajien kokemuksia nuorten mielenterveyden edistämisestä koulu- ja  opiskeluterveydenhuollossa. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata psykiatristen sairaanhoitajien roolia ja kokemuksia nuorten  mielenterveyden edistämisestä sekä heidän näkemyksiään työnsä merkityksestä ja kehittämishaasteista  koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa. Opinnäytetyö on osa Helsingin kaupungin terveyskeskuksen ja  Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteistä Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja  kehittäminen (2009-2011) - hanketta, jonka näkökulmana on lapsiperheiden ja nuorten palvelut.  Aineisto kerättiin haastattelemalla kuutta Helsingin kaupungin koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa  toimivaa psykiatrista sairaanhoitajaa heidän kokemuksistaan koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa  työskentelystä. Teemahaastatteluaineisto analysoitiin induktiivista sisällönanalyysiä soveltaen.  Psykiatriset sairaanhoitajat kuvasivat edistävänsä nuorten mielenterveyttä koulu- ja  opiskeluterveydenhuollossa asiakastyön avulla, johon käsitteinä sisältyvät asiakkuus, avuntarpeen  määrittely, asiakastyön taustavaikuttajat ja -haasteet sekä hoitosuhteen kesto. Työmenetelminä  psykiatriset sairaanhoitajat kertoivat käyttävänsä vastaanottotyötä, ratkaisukeskeistä ja  voimavaraistavaa työotetta, erilaisia arviointia tukevia menetelmiä ja kaavakkeita, kirjaamista ja  raportointia sekä konsultointia. Yhteistyötä psykiatriset sairaanhoitajat tekevät kouluyhteisön sisä- ja  ulkopuolisten tahojen sekä perheiden kanssa. Työtään psykiatriset sairaanhoitajat kertoivat kehittävänsä  palautteen, kollegoiden tuen, kouluttautumisen ja seurannan avulla. Psykiatriset sairaanhoitajat kokivat  olevansa koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa nuorille helposti lähestyttävä ja tavoitettava,  ennaltaehkäisevä taho, joka tarjoaa nuorille jatkuvuutta ja tarvittaessa toimii yhdyshenkilönä.  Psykiatriset sairaanhoitajat kokivat toimivansa mielenterveystyön ammattilaisina osana koulu- ja  opiskeluyhteisöä. Psykiatriset sairaanhoitajat kokivat vähentävänsä painetta yhteistyötahoilta ja näkivät  työllään olevan merkitystä myös yhteiskunnallisesti tarkasteltuna. Kehittämiskohteiksi haastatteluista  nousi psykiatristen sairaanhoitajien tarve paremmille mahdollisuuksille kehittää työtään yhdessä  kollegoiden kanssa ja konsultoida psykiatrian erikoislääkäriä.  Tämän opinnäytetyön perusteella näyttäisi siltä, että psykiatriset sairaanhoitajat ovat koulu- ja  opiskeluterveydenhuollossa tärkeä nuorten mielenterveyttä edistävä taho. Psykiatristen sairaanhoitajien  roolin selkiyttäminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa olisi tärkeää, jotta psykiatristen  sairaanhoitajien ammattiosaaminen saataisiin parhaalla mahdollisella tavalla nuorten sekä  yhteistyötahojen käyttöön.
Mitä draamapedagogiikka tekee hoitajalle ja mitä hoitaja tekee draamapedagogiikalle : matkalla vihreän miehen kanssa
Sähköiset järjestelmät mielenterveystyön tukena
Erikoissairaanhoitajan toimenkuva mielenterveystoimistossa Eurassa, Laitilassa, Mynämäellä, Naantalissa, Raumalla, Uudessakaupungissa ja Vehmassalossa
Vaatteet pois ja aatteet : mielipiteitä mielisairaaloista
Ammatillinen kasvu psykiatriseksi sairaanhoitajaksi mielenterveyshoitotyön syventävissä opinnoissa
Byrokratia ei paranna potilasta : vihantilainen Sinikka Somero kritisoi kovin sanoin diagnosointijärjestelmää
Tiivistelmä: Hoitotyöntekijöiden kokemuksia vertaisohjaajien mukanaolos-ta psykoosipoliklinikan toiminnassa. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli kartoittaa kuntoutuspoliklinikan työntekijöiden koke-muksia vertaisohjaajien mukanaolosta ryhmissä. Työn tavoitteena oli selvittää vertaisoh-jaajatoiminnan vahvuudet ja haasteet ja sitä kautta saada työkaluja sen kehittämiseen ja laadun lisäämiseen. Tutkimuskysymyksinä oli 1) Mitä hyötyä vertaisohjaajien mukanaolos-ta on kuntoutuspoliklinikan toiminnassa? 2) Mitä haasteita vertaisohjaajien mukanaoloon liittyy kuntoutuspoliklinikan toiminnassa? 3) Millaista on yhteistyö vertaisohjaajan kanssa kuntoutuspoliklinikalla?  Työ toteutettiin yhteistyössä HUS HYKS Psykiatrian tulosyksikön Peijaksen kuntoutuspoli-klinikan kanssa ja se oli osa Kohti näyttöön perustuvaa hoitotyötä–projektia. Opinnäytetyö toteutettiin laadullisen tutkimuksen menetelmin. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastat-telemalla viittä kuntoutuspoliklinikan hoitotyöntekijää, ja se analysoitiin sisällönanalyysillä aineistolähtöisesti.  Tuloksista ilmeni, että vertaisohjaajat tuovat paljon hyötyä kuntoutuspoliklinikan toimin-taan. Hoitohenkilökunta piti vertaisohjaajien mukanaoloa ryhmissä pääasiassa positiivisena asiana. Vertaisohjaajat toimivat viestinviejinä ammattilaisen ja kuntoutujan välillä. Kuntou-tujat kokivat, että he tulevat paremmin ymmärretyksi vertaisohjaajan avulla. Vertaisohjaa-jat toivat uutta näkökulmaa myös ammattilaisille toiminnan kehittämiseksi. Toiminnan jat-kuvuuden takaamiseksi esimiehen tuki ja motivaatio ovat tärkeitä asioita. Haasteina ovat vertaisohjaajien jaksaminen sekä heidän psyykkisen voinnin heitteleminen. Myös tietoi-suutta vertaisohjaajana toimimisesta tulisi lisätä.  Kehittämisehdotusten kannalta voisi sanoa, että vertaisohjaajien hyödyntäminen kuntou-tuspoliklinikan toiminnassa on erittäin tärkeää. Tietoa vertaisohjaajatoiminnasta tulisi lisätä niin kuntoutujien kuin työntekijöidenkin parissa. Toimintaa tulisi markkinoida myös sen jatkuvuuden takaamiseksi.
Merkkari auttaa nuorten ongelmissa
7–12-vuotiaiden henkinen pahoinvointi ja sen ennaltaehkäisy, tunnistaminen ja jatkotoimenpiteet kouluterveydenhuollossa
7–12-vuotiaiden henkinen pahoinvointi ja sen ennaltaehkäisy,
tunnistaminen ja jatkotoimenpiteet kouluterveydenhuollossa
Kohti mielenterveyttä edistävää toimintaa : kehittämisprosessi psykiatristen sairaanhoitajien kokemana
Mielenterveyskuntoutujien työllistymisen edellytykset
Mielenterveystyön moniammatillista yhteistyötä edistävät ja estävät tekijät
Tiivistelmä.
Vaihtoehtoiset hoitotyön menetelmät pakon käytölle aikuispsykiatriassa
Osastotyötä tekevän psykiatrisen sairaanhoitajan nukkumistottumukset ja unihäiriöt
Työuupumus työyhteisön ja yksilön näkökulmasta : valtion mielisairaaloiden hoitajien näkökulma
Mielenterveystyöntekijät mielenterveydestä : miten ylioppilaiden terveydenhoitosäätiön mielenterveystyöntekijät jäsentävät opiskelijoiden mielenterveyttä
Psykiatrinen hoitotyö
Hyttysen pillinä maailman huminassa : Muistikuvia maria jaatisen elämästä
Sairaanhoitajakoulutuksen ja työkokemuksen tuomat taidot ja tulevaisuudessa tarvittavat taidot mielenterveyspalveluiden avohoitotyössä
Keinoja omaan kuntoutumiseen : ohjaajan työkirja
Mielisairaanhoitajan ammattikuvan muotoutuminen
Työntekijän voimaantuminen mielenterveystyössä
Kaksi ihmistä : mielisairaanhoitaja ja potilas : haastattelututkimus 17 mielisairaanhoitajaksi opiskelevan nuoren aikuisen suhtautumisesta psyykkisesti sairaaseen
Tiivistelmä: Mielenterveyspotilas sydänpotilaana : simulaatio-opetustilanteen laatiminen perustason ensihoitajille. Tämä opinnäytetyö on osa vuonna 2007 alkanutta Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen -hanketta. Hankkeen johtavana periaatteena on edistää korkealaatuista potilasohjaukseen liittyvää toimintaa eettisesti kestävän, kriittisen, luovan ja monialaisessa yhteistyössä tapahtuvan oppimisen ja tekemisen kautta. Opinnäytetyömme yhteistyökumppanina toimii Länsi-Uudenmaan Pelastuslaitos. Opinnäytetyössä kuvataan sydänoireisen mielenterveyspotilaan kohtaamisessa tarvittavaa osaamista ensihoidossa. Työhön kuuluu systemaattinen kirjallisuuskatsaus ja sen pohjalta laadittu simulaatio-opetustilanne Länsi-Uudenmaan Pelastuslaitoksen perustason ensihoitajien koulutuskäyttöön. Tässä opinnäytetyössä keskitytään potilaisiin, joilla on aiempi mielenterveysdiagnoosi mutta ei diagnosoitua sydänsairautta. Suomessa yleisimmät mielenterveysdiagnoosit ovat masennus, skitsofrenia ja kaksisuuntainen mielialahäiriö. Tutkimusten perusteella nostimme esille kolme edellä mainittuihin sairauksiin Suomessa käytössä olevaa lääkettä, joilla on sydämelle haitallisia vaikutuksia normaaleilla käyttöannoksilla. Simulaatio on opetusmetodi, joka käy monenlaiseen opetukseen ja oikein käytettynä sen kautta oppiminen on ainutlaatuista. Tässä opinnäytetyössä osaamisella tarkoitetaan kykyä yhdistää perustason ensihoitajan ammattiin liittyvät perustiedot ja -taidot. Opinnäytetyömme simulaatio-opetustilanne laadittiin syventämään tätä osaamista.
Työnä mielen hoito : naismielisairaanhoitajan elämäntarina
Sairaanhoitajan ja mielenterveyshoitajan kokemuksia ja valmiuksia itsemurhaa yrtittäneen nuoren hoidossa
Keinoja omaan kuntoutumiseen : kuntoutujan työkirja
Psyykkaritoiminta : Juhani Ahon koulun henkilökunnan kokemuksia psykiatrisen sairaanhoitajan ennaltaehkäisevästä mielenterveystyöstä koululla
Ratsastusterapeuttien kokemuksia ratsastusterapiasta masennuksen hoidossa
Mielenterveyshoitajan opetussuunnitelma : peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Jukalla on peräti kaksi miestyökaveria : "Miesten juttuja tarvitaan"
Aikuispsykiatrisen poliklinikan sairaanhoitajan työnkuva, vastuu ja työhyvinvointi
Kirjoittaminen koukutti kerrasta
Sairaanhoitajaksi (psykiatrinen hoito) opiskelevien miesten suhtautumisesta perinteiseen naisten ammattiin
Mielisairaanhoitajan asema terapeuttisessa hoitoyhteisössä
Tiivistelmä:.
Psykiatrisen kuntoutusosaston hoitajien ihmiskäsityksiä
Eristyksestä avohoitoon : kirjallisuuskatsaus suomalaisen mielenterveyshoitotyön menetelmien historiasta
Hoitajien kokemuksia perhehoitotyöstä Lapin Sairaanhoitopiirin psykiatrian klinikan osasto 4:lla
Hoitajien kokemuksia anoreksiaa sairastavien ruokailutilanteista psykiatrisessa sairaalahoidossa
Olga ja Pamela - making of : moniosaajuutta etsimässä : havaintoja yhteisöllisen viihdekonseptin suunnittelusta, käsikirjoittamisesta ja tuottamisesta
Yksi lensi yli käenpesän
