http://www.yso.fi/onto/yso/p16284 todistajat
todistajat todistajat
Opimme suurelta opettajalta
Uskonnollisia liikkeitä Suomessa 1 : Jehovan todistajat ja helluntaiherätys
Todistajankuulustelun toimittaminen
Mitä Raamattu todella opettaa?
"Tule minun seuraajakseni"
Tieto joka johtaa ikuiseen elämään
Jumalan valtakunta hallitsee!
Todistajanpsykologinen näkökulma henkilötodisteluun rikosprosessissa
Oikotie onneen? : tutkimus anonyymistä todistelusta
Tuomaan epäily
Todistajankuulustelun valmistelusta ja suorittamisesta rikosasioissa
Tiivistelmä.
Sinä voit elää ikuisesti paratiisissa maan päällä
Todistajan suojaa koskevat muutokset maksavat : Pääkirjoitus
Ilmestyksen suurenmoinen huipentuma on käsillä!
Oikeustieteellisestä keskustelusta ja "keskustelusta"
Todistajille tukea Rovaniemen käräjäoikeudessa ja hovioikeudessa
Opinnäytetyömme produktio-osa on puolituntisen dokumenttielokuva Luopuneet – Tarinoita vartiotornin varjosta, joka käsittelee entisiä Jehovan todistajia. Tässä tutkielmassa etsimme ratkaisuja niihin ongelmiin, joihin törmäsimme dokumenttia tehdessä. Nämä omakohtaiset ongelmat liittyvät julkisrauhaan ja tekijänoikeuksiin. Haluamme myös selvittää, kulkevatko laki ja käytäntö aina käsi kädessä toimittajan työssä. Pyrimme selvittämään, onko alalla tekijänoikeuksiin ja julkisrauhaan liittyviä toimintamalleja, jotka ovat ehkä ristiriidassa lain kanssa tai joihin liittyvät lainkohdat ovat tulkinnanvaraisia. Aineistona käytämme neljän suomalaisen dokumentaristin haastatteluita. Hyödynnämme myös Journalistin ohjeita, Julkisen sanan neuvoston päätöksiä sekä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta. Sovellamme haastatteluita sekä kirjallisuutta dokumentin teossa kohtaamiimme ongelmiin ja pyrimme sitä kautta löytämään niihin ratkaisun. Pohdimme kysymyksiä lain, etiikan ja käytännön näkökulmista. Selvitimme vastauksen tai ainakin todennäköisesti lähimpinä totuutta olevan ratkaisun suurimpaan osaan kysymyksistämme. Ihan kaikkiin ongelmiimme emme kuitenkaan löytäneet vastausta. Epäselväksi jäi esimerkiksi se, onko Jehovan todistajien valtakunnansali julkinen tila. Yllätykseksemme huomasimme myös, että alan tekijänoikeuskäytännöt ovat toisinaan hieman epämääräisiä ja että esimerkiksi alaikäisen haastattelemisesta ei ole olemassa yksiselitteistä ohjeistusta. Vaikka tutkielmamme käsitteleekin hyvin tarkkaan rajattuja ja uskonnolliseen aihepiiriin liittyviä tapauksia, uskomme että siitä voi olla hyötyä julkisrauhaan ja tekijänoikeuksiin liittyvien kysymysten kanssa painiskeleville.
Jehovan todistajat raamatun valossa
Lapsen kuuleminen oikeuspsykologian kannalta
Konventti täytti Ouluhallin : Jehovan todistajien piirikonventti aloitti hengellsiten tapahtumien sarjan Oulun seudulla
Pyhä raamattu : uuden maailman käännös
Oikeudenkäynnin oikeudenmukaisuusvaatimus : käsikirja lainkäyttäjille [Talentum-verkkokirjahylly]
Oikeudenkäynti. III, Pääkäsittely, todistelu ja tuomio
"Pitäkää itsenne Jumalan rakkaudessa"
Eläinlääkäri todistajana : kompastuskiviä ja käytännön vinkkejä
Lähestymiskieltotuomiot Tampereen käräjäoikeudessa 2008
Miten veri voi pelastaa elämäsi? [julkaisija] Jehovan todistajat
Vartiossa maailmaa vastaan : tutkimus Jehovan todistaja -yhteisöstä eronneiden kokemuksista
[Kirja-arvostelu]
Henkilötodistajat ovat hyviä tiedonlähteitä, kunhan todistajapsykologia otetaan huomioon
Kello, eli Selonteko tapahtumista, jotka käynnistyivät, kun luutnantti Carl Wennehielm alkoi tutkia Kustaa III:n sodassa taistelleen majurin katoamista
Jehovan todistajat Raamatun valossa
Täyskäännös
Raamattu symboloi ajatusta, jonka mukaan oikeus tulee viime kädessä Jumalalta
Todistajien ja asianosaisten kuulustelu sekä oikeuden puheenjohtajan rooli uudessa rikosprosessissa Suomessa
Jehovan todistajat - Jumalan valtakunnan julistajia
Jehova vai Jeesus? : Jehovan todistajien opin ja kristinuskon perusasioiden tarkastelua Raamatun valossa
Totuus joka johtaa ikuiseen elämään
Lapsi rikosprosessissa - erityisesti insestin todistamisen ongelma
Lapsi todistajana rikosprosessissa
Lähdesuoja : joukkoviestinnässä ja rikosprosessissa
Tosi rauha ja turvallisuus - mistä lähteestä?
Historioitsijat tupakkateollisuuden palveluksessa
Oppikirja henkilötodistajan inhimillisistä rajoitteista ja todistelun järjestämisestä
"Saavuttava oikeuteen 200 euron sakon uhalla" : todistajana käräjäoikeuden rikosasiassa
Lainsäädäntötutkimus todistajansuojeluohjelmaa koskevasta laista
Lainvastaisesti hankitun todisteen hyödyntäminen oikeudenkäynnissä
Videoneuvottelu : miten videoneuvottelua voidaan hyödyntää rikos- ja siviiliprosesseissa?
Silminnäkijät ja muistin kontekstisidonnaisuus : kuulustelupaikan vaikutus todistajanlausunnon luotettavuuteen
Todistajan suoja ja lainsäädäntö
Elä jehovan päivä mielessäsi
Vastakuulustelu ja henkilötodistelun hyödyntäminen : Schatschaschwili v. Saksa (EIT)
Sinä voit elää ikuisesti
Loistaen valaisijoina maailmassa : Tienraivaajien palveluskoulun oppikirja
Liike- ja ammattisalaisuuksien suoja todistelussa
Vain syntisille
Opimme Suurelta Opettajalta
Syytetyn oikeus syyttäjän todistajien kuulemiseen
Jehovan todistajat tällä vuosisadalla
Todistajaan kohdistuva rikosoikeudellinen sääntely
Asiantuntija-asema lapsen seksuaalisen hyväksikäytön selvityksessä
Nykyajan Baabelin orjat : kuusitoista vuotta Vartiotornin varjossa
Esitutkinnassa käytetty johdattelu : merkitys, ilmenemismuodot sekä keinot sen käytön estämiseksi ja havaitsemiseksi
Tulisiko sinun uskoa kolminaisuuteen? : onko Jeesus Kristus kaikkivaltias Jumala?
Asianomistaja tietolähteenä rikosprosessissa
Vapaaehtoiset todistajan tukena
Aika todella alistua Jumalan valtaan
Esitutkinnassa annetun lausuman hyödynnettävyys prosessiekonomisilla perusteilla
Voit olla Jumalan ystävä : suomalaisella viittomakielellä
Todistajan totuudessa pysyminen rikosoikeudenkäynnissä - totuusvelvollisuudesta informointi ja sen kehittäminen
Pyhien kunnioittaminen - kohti kristinuskon ydintä
Todistajansuojelua tarvitaan Suomessakin
Muutamia kommentteja Pekka Viljasen kirjoitukseen "Salaamisen ja valehtelemisen oikeudesta"
Todistajien turvallisuudella ratkaiseva merkitys rasististen rikosten syyttämisessä
Suurin ihminen joka koskaan on elänyt
Pappi todistajana
Terveydenhuoltohenkilökunnan erityisasema todistajana oikeudessa
"Kiinnittäkää huomiota itseenne ja koko laumaan" : Apostolien teot 20:28 : valtakunnan palveluskoulun oppikirja
Todistamiskiellot esitutkinnassa
Harmaita hiuksia dokumentin teossa : lain ja käytännön väliset erot julkisrauhan ja tekijänoikeuden tulkinnassa
Nobelin testamentti
Oikeudenkäynti. III, Pääkäsittely, todistelu ja tuomio [Talentum- verkkokirjahylly]
Valheprofeettoja : Jehovan todistajain oppi Raamatun valossa
Tuijottava katse
Asiantuntijatodistelun ongelmakohtia [Talentum- verkkokirjahylly]
Kirjallisuutta
Todistamiskiellot esitutkinnassa ja kiellonvastaisesti hankitun todisteen hyödyntäminen
Silminnäkijätunnistamisen näyttöarvo
Parisuhdeväkivalta ja rikoksen uhrin suojelu
Ajantasainen kokonaispaketti todistelusta
Prosessiperiaatteiden noudattamisesta seuraava pääsääntö on, että todistelu sekä myös todistajan lausunto vastaanotetaan suullisella menettelyllä julkisessa ja yhtäjaksoisessa käsittelyssä siten, että tuomioistuimella on suora kosketus oikeudenkäynnissä esiintyviin henkilöihin. Todistajan henkilökohtainen ja suullinen kuuleminen tuomioistuimessa on tärkeää todistelun luotettavuuden ja aineellisen totuuden selville saamisen kannalta. Todistelulla on oikeudenkäynnin lopputuloksen kannalta usein ratkaiseva merkitys. Täten myös todistajalla on oikeudenkäynnissä keskeinen rooli, sillä hänen kertomuksensa saattaa olla ainoa keino selvittää, mitä oikeudenkäynnin kohteena olevassa asiassa on todella tapahtunut. Todistajana esiintyminen voi olla todistamaan kutsutulle henkilölle kuitenkin psykologisesti hankala tapahtuma. Todistajan tehtävää voidaankin helpottaa informoimalla todistajaa jo etukäteen hänen asemastaan ja siitä, mitä prosessin aikana tulee tapahtumaan.
Henkilötodistelu rikosprosessissa
Prosessioikeus todistajanpsykologian hyödyntäjänä ja tekijänä
Rikosuhrityössä riittää haasteita
Totuus Jehovan todistajista
Perheonnen salaisuus
Teokraattisen palveluskoulun ohjekirja
Ammattitodistajana Säästöpankin raunioilla
Puhu perustellen käyttämällä Raamattua
Säätyläiset kasteentodistajina Ilomantsin maakylissä 1723-41
Harmaita hiuksia dokumentin teossa : Lain ja käytännön väliset erot julkisrauhan ja tekijänoikeuden tulkinnassa
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi korvauksen suorittamisesta todistajille valtion varoista
Todistajanlausunnon luotettavuuden arviointi tuomioistuimessa
Laulakaa ylistystä Jehovalle
Jehovan todistajat : Keitä he ovat? mitä he uskovat?
Ovelta ovelle : Jehovan todistajien opin tutkiskelua
Lapsitodistajien kertomukset Ruotsin noitatapauksissa 1668-1676
Kertomusten muuttuminen rikosprosessissa : tarkastelu kertomusten luotettavuuden näkökulmasta
Peitetoiminnan ja valeoston oikeusturvakysymyksiä
Opinnäytetyön tavoitteena on havainnollistaa, miten rikosasian todistaja toimii käräjäoikeudessa ja mikä on todistajan rooli oikeudenkäynnissä. Työn toisessa luvussa kerrotaan todistajaan liittyvät teoreettiset käsitteet ja mitkä ovat tärkeimmät vaiheet pääpiirteittäin todistamisprosessissa. Kolmannessa ja viimeisessä luvussa tarkastellaan henkilötodistelua käytännössä erilaisin esimerkein sekä käydään läpi todistamisen mahdollisia ongelmia. Työssä on käytetty lähteinä oikeuskirjallisuutta sekä Internet -sivustoja. Työhön on lisätty käytännön esimerkkejä Helsingin käräjäoikeuden todistajalle lähetettävistä asiakirjoista. Opinnäytetyön kirjoittaja on ollut töissä työn kirjoittamishetkellä Helsingin käräjäoikeudessa, jolloin työhön on voitu lisätä myös käytännön kokemuksen kautta saatuja havaintoja ja tietoutta. Työn teorian ja käytännön kautta löydettyjen havaintojen perusteella voidaan tuloksellisesti todeta, että todistajia tarvitaan tapahtuneen rikoksen ratkaisemiseksi taikka vähintäänkin oikeudenkäynnin edistämiseksi. Myös esitutkinnalla on suuri merkitys, kun todistajat voidaan nimetä ja kuulla jo tässä vaiheessa, mikä osaltaan auttaa rikosasian käsittelyä taas käräjäoikeudessa. Todistajan lausunnolla on rikosasian asianosaisten oikeusturvan kannalta suuri merkitys. Opinnäytetyössä havaittujen tulosten sekä asiatarkastelujen perusteella voidaan päätellä, että todistaja tietää työn lukemisen jälkeen roolinsa rikosoikeudenkäynnin todistajana sekä sen, miten menetellä jokaisessa todistamisen eri vaiheessa niin teoriassa, kuin käytännössäkin.
Nauti elämästä maan päällä ikuisesti!
"Pitäkää itsenne Jumalan rakkaudessa."
Todistajille enemmän tietoa
Tupakkateollisuus on alkanut palkata asiantuntijatodistajikseen lääketieteen edustajien lisäksi myös historioitsijoita. Tämä strategia toi voiton Suomen kevytsavukeoikeudenkäynnissä.
Hyödy teokraattisen palveluskoulun opetuksesta
Todistajat ja uhrit oikeusvaltiossa
Lähesty Jehovaa
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla III Saarnaajatar-karkaajatar
Taakkojen kantaja vai ilmiantaja? : kirkko-oikeudellinen tutkimus vuoden 1993 kirkkolain säädöksistä Suomen evankelis-luterilaisen kirkon papin vaitiolovelvollisuudesta ja siitä vuosina 2007-2012 julkisuudessa esitetyt tulkinnat
Elämä maan päällä - kehityksen vai luomisen tulos?
Tee perhe-elämäsi onnelliseksi
Lääkärin todistaja-asema törkeää rikosta tutkittaessa
Eduskunta 13. toukokuuta 2004 kello 16.30 : keskustelu laista oikeudenkäymiskaaren 17 luvun muuttamisesta sekä eräät siihen liittyvät lait, lakialoite
"Koko Raamattu on Jumalan henkeyttämä ja hyödyllinen"
Välittömyyden merkitys ja hinta : kirjallisten todistajankertomusten käyttö siviiliprosessissa
Kruununtodistajajärjestelmän ja sitä muistuttavien piirteiden soveltuminen suomalaiseen rikosprosessiin
Videoyhteydet tuomioistuimien, poliisien, vankiloiden ja syyttäjien välille
Modernin millenaristisen lahkon säilymisen edellytyksistä
Todistajana yleisessä tuomioistuimessa
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla I
OK 17:24 §:n 2-4 momenttien ilmaisema anonymiteettisuoja
Nykyajan baabelin orjat : Kuusitoista vuotta vartiotornin varjossa
Todistajansuojelu
Kansainvälinen oikeusapu : erityisesti koskien todistajan kuulemista
Sinä voit elää ikuisesti paratiisissä maan päällä
Sata vuotta sanantutkiskelua
Pyhä Raamattu : uuden maailman käännös
Todistajien suoja oikeudenkäynnissä paremmaksi
Potilaana Jehovan todistaja
Hallitus joka tuo paratiisin
Hätätilatestamentti Suomen oikeudessa
Todistajansuojelussa punnittava monia näkökohtia
Todistajan valan merkitys 2000 -luvulla : uudistamisen tarpeellisuus
"Katso! Minä teen kaiken uudeksi"
Todistajanpsykologiaa käytännön tarpeisiin
Ristikuulustelu : Suomen ja Englannin oikeusprosessin ristikuulustelumetodit tietoteoreettisessa tarkastelussa
Tieto, joka johtaa ikuiseen elämään
Uskonnot ja katsomukset ovat tärkeä osa kulttuuria ja yhteiskuntaa. Myös suomalaiset kohtaavat enenevässä määrin erilaisia katsomuksia ja uskontoja. Kansainvälistyvässä maailmassa niiden tuntemus on yhä tärkeämpää. Suomessa vaikuttavat perinteisten maailmanuskontojen lisäksi myös monet uudet uskonnolliset liikkeet ja virtaukset sekä katsomuksellinen uskonnottomuus. Tämän artikkelikokoelman teemoina ovat Suomen uskonnollisen ja katsomuksellisen moninaisuuden sekä uskonnon ja katsomuksen vapauden   kehittyminen eri uskontokuntien ja katsomusperinteiden välisen vuorovaikutuksen näkökulmasta. Teoksessa kerrotaan, miten uskonnot ja katsomusperinteet ovat rantautuneet Suomeen ja millä tavoin ne ovat muokanneet suomalaista elämänpiiriä sekä toisiaan. Kirjoittajina ovat niin eri katsomusten ja uskontojen edustajat kuin uskonnontutkijat. Teos liittyy osaltaan Itsenäinen Suomi 100 vuotta -juhlavuoteen. Kirja soveltuu esimerkiksi toimittajille, opiskelijoille ja kaikille, jotka tarvitsevat tietoa Suomessa vaikuttavista uskonnoista ja katsomuksista.
Onko Luojaa joka välittää sinusta?
Järjestetyt tekemään Jehovan tahto
Kirja-arvostelu
Tunnistaminen
Todistajan tuki : tausta ja tarve Suomessa
Mikä nainen oli Maria Åkerblom
Jehovan todistajat ja verikysymys
Näin Englannissa: Lapsen oma todistus seksuaalisesta hyväksikäytöstä epäluotettava
Sukupuoli ja filosofia
Koko Raamattu on Jumalan henkeyttämä ja hyödyllinen
Silminnäkijän luotettavuus
"En muista mitään"
Kohti täydellisyyttä : Jehovan todistajien käsitys pyhityksestä
Jehovan todistajain vuosikirja : sisältää raportin palvelusvuodelta ... sekä päivän tekstit selityksineen
Todistajan ja asianomistajan kertomuksen muuttuminen rikosprosessissa
Ihmiskunta etsii Jumalaa
Tapon yritys. Todistelu - Kysymys näytön arvioimisesta tapon yritystä koskevassa asiassa
Palvo ainoaa tosi Jumalaa
Valtakunnansalissa pikakorjausten vuoro
Kirjani Raamatun kertomuksista
Nasaretilaisen haaste
Jehovan todistajien valtakunnansalit täyttyvät samaan aikaan kaikkialla maailmassa
Jehovan todistajat : liikkeen historia, oppi, organisaatio ja jäsenistön sosiaalinen tausta
Monien uskontojen ja katsomusten Suomi
Todistajia voidaan suojata myös hyvällä kohtelulla
Todistajankuulustelun ritualistisia piirteitä
Jokaisella kohtaamisella on merkitystä : rikosasiassa todistavan henkilön kokemuksia todistajan tukipalvelusta Rovaniemellä
Salaamisen ja valehtelemisen oikeudesta : rikoslakiprojektin ehdotuksen herättämiä ajatuksia
Tiivistelmä:.
Hyvän ja pahan tälle puolen: Primo Levi totuudenkertojana
Laulakaa ja soittakaa sydämessänne
