http://www.yso.fi/onto/yso/p16264 hienomekaaninen teollisuus
hienomekaaninen teollisuus hienomekaaninen teollisuus
MANUFAKTUURIDIREKTIONIN VERSTAASTA KOJETEKNIIKAN LABORATORIOKSI : Tieteellisten kojeitten valmistuksen historiaa Suomessa 130 vuoden aikana
Hienomekaaninen keksintötehdas kriisiaikana : Erkki Laurila tutkimusjohtajana Valtion lentokonetehtaalla
Yhdyskuntajätehuollon kehittämissuunnitelma Valtimo Components Oyj:lle
Alumiinivanteiden valmistus
Tiivistelmä.
Kellojen, uushopea- ja korutavarain, kaukoputkien, silmälasien y.m. optillisten ja matemaattisten esineiden paljottain- ja vähittäinmyyntihinnasto : N:o 13 : J. W. Lindroos, Kauppakatu 9, Tampere
Tasowheel teki tarkkuusmekaniikasta kasvuvahvuuden
Tiivistelmä: Yhdyskuntajätehuollon kehittämissuunnitelma Valtimo Components Oyj:lle.
Kello- ja mikromekaniikan perustutkinto 2010.
Pro Estore Oy suuntaa uuden investointinsa avulla Euroopan markkinoille
Osahankinta : yritysmalleja eri maista
Avaimen arvoinen : Abloy 100 vuotta
Abloy 1907-2007 : juhlakronikka
Kytölä-yhtiöt : sata kehityksen vuotta
Lääketieteellinen tekniikka. 2.
Instrumenttien ja hienomekaanisten laitteiden valmistus
Tarinoita Rautesta
Kello-oppi 1 : Jousikäyttöisetliipotinkellot
