http://www.yso.fi/onto/yso/p16232 hoitokunnat
hoitokunnat hoitokunnat
Osastojen välisen sähköisen viestinnän kehittäminen : sähköiset ilmoitustaulut Lossi 6 ja Lossi 7 Kaima-intranetissa
Isien kotona selviytyminen vauvan kanssa hoitohenkilöstön tukemana
Kivunhoitoprosessin kirjaaminen FinCC-luokituksen mukaisesti : Ylä-Savon SOTE Kuntayhtymä, Iisalmen terveyskeskus
Sairaanhoitajien käsityksiä sähköisen lääkemääräyksen käytöstä Peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa
Tähän ammattikorkeakoulun opinnäytetyöhön sisältyy työelämälähtöinen kehittämishanke. Hankkeen toimeksiantajana on yritys, joka tarjoaa tieisännöintipalveluja tiekunnille. Suomessa yksityisteiden hallinnointiin on perustettu tiekunta noin 50 000 yksityistielle. Tiekuntien toimintaa säädellään yksityistielaissa. Kehittämistehtävän toimeksiantona on ollut laatia ja kehittää tieisännöitsijälle ohjeistus tiekuntien taloudenhoitoon. Opinnäytetyön ja kehittämishankkeen tutkimuksellisena viitekehyksenä on laadullisen tutkimukseen kuuluva konstruktiivinen tutkimusote, jossa tarkoituksena on löytää ratkaisu eli konstruktio käytännön ongelmaan. Tämän tutkimuksen ongelmana nähtiin toimeksiantajan kirjallisen ohjeistuksen puuttuminen palveluntuottamiseen. Tutkimuskysymykseksi asetettiin ”millaista ohjeistusta tieisännöitsijä tarvitsee tiekuntien taloudenhoitopalvelun tuottamiseen”. Konstruktiivisen tutkimusotteen mukaisesti konstruktion löytämiseen tarvitaan teoreettista sekä käytännön tietoa. Opinnäytetyöhön on kerätty teoreettista tietoa tiekuntien taloudenhoitoon liittyen. Käytännöllistä eli empiiristä tietoa tutkimukseen kerättiin toimeksiantajan edustajan teemahaastattelusta. Litteroidusta haastattelusta tehtiin analyysi luokittelemalla aineisto sekä synteesi yhdistämällä sitä aiheen teoreettiseen tietoon. Tutkimusaineiston analyysissä on siten käytetty teoriaohjaavaa sisällönanalyysiä, mikä tukee konstruktiivisen tutkimuksen periaatetta reflektoida empiria teoreettisen tietoon. Tutkimusaineiston tulkinnassa on saatu tutkimuskysymykseen kolme vastausta tutkimuskysymykseen. Tieisännöitsijän ohjeistus tiekuntien taloudenhoitoon tulee pohjautua prosessiajatteluun ja siinä täytyy huomioida tiekuntien taloudenhoitoon liittyvä lainsäädäntö sekä muu ohjeistus. Ohjeistuksen on oltava myös tarpeeksi yksityiskohtaista ollakseen käytännön työn apuväline. Konstruktion eli käytännön ongelman ratkaisevan tuotoksen laadinta on innovatiivinen ja luova vaihe. Opinnäytetyön kehittämishankkeen tuotokseksi laadittiin ja kehitettiin Tiekuntien taloudenhoidon prosessiohje. Teoriaa ja tutkimustuloksia yhdistelemällä tieisännöitsijän tuottama tiekuntien taloudenhoitopalvelu kuvataan ohjeessa prosessina ja prosessin eri toiminnoille on annettu työohjeistukset. Prosessiohje voidaan nähdä yrityksen tämän hetkisen palveluntuottamisen kuvantamisena, josta toimeksiantaja voi lähteä kehittämään toimintaansa monella eri tavalla. Tuotettu prosessiohje tulee olemaan vain toimeksiantajan käytössä eli se kuuluu opinnäytetyön ei-julkaistavaan taustaaineistoon.
"Kaiken takana on asiakas"  : Asiakastyytyväisyyskysely Iisalmen kotihoidon yli 65-vuotiaille asiakkaille
Päivähoidon hallinto kunnissa 2006
Tavoitteena toimiva työyhteisö : Hoitohenkilökunnan ja lähiesimiesten näkemyksiä työyhteisön sisäisistä ristiriidoista Tampereen yliopistollisen sairaalan lastentautien vastuualueella
Lääkehoitosuunnitelma Sotkanhelmen vanhainkodille
Pellon yhteismetsä : hyvässä terässä
Yksityistien parantaminen : suunnittelun ja toteuttamisen perusteet
Liikunnallinen leikkimateriaali kirkkovuoden juhlapyhistä 3-6 vuotiaille
Perehdyttämisen kehittäminen Aivoverenkiertohäiriöyksikössä
[Kirja-arvostelu]
Kotihoidon henkilöstön näkökulmia tilaaja-tuottajamallin alkuvaiheesta
"Meilla hoidossa" -opas Iisalmen sairaalan dialyysiosaston potilaille
Taimikonhoitotarpeen arviointi valtakunnan metsien inventoinnin metsävarakartan pohjalta
Kauppa terästi hoitokunnan työtä : Etelä-Karjalan hankinta-alue
Haavanhoito-opas Peruspalvelukuntayhtymä Kallion potilasohjelmaan : Projektiraportti
Ulkomailla asuvien sairaanhoito Suomessa : opas terveydenhuollon henkilöstölle
Perifeerisen turvakanyylin käyttöohje hoitotyöhön Kainuun maakunta -kuntayhtymälle
Hoivatyön laadun kehittäminen lyhytaikaisyksiköissä osaamisen johtamisen avulla
Tarvittaessa annettavan lääkehoidon kirjaaminen : Kainuun keskussairaalan naistentautien ja synnyttäneiden vuodeosasto [Elektroninen aineisto]
Tuen tarve työssä jaksamisen edistämiseksi hoidettaessa dementoituneita vanhuksia : hoitajien kokemuksia tarpeista
Työikäisten miespotilaiden sitoutuminen antibioottilääkehoitoon
Tiekuntien taloudenhoidon prosessiohje tieisännöitsijälle
Hoitovirheitä arvioiva lautakunta aloitti toisen kauden
Psykiatrisen hoitotyön henkilöstömitoitus : systemaattinen kirjallisuuskatsaus vuosien 2007-2012 tutkimukseen
Kainuun keskussairaalan hoitotyöntekijöiden ja evankelisluterilaisenseurakunnan työntekijöiden välinen yhteistyö
Tasaisen kehityksen takuumies : 60-vuotias
Pilottitutkimus potilasturvallisuusmallin kehittämisestä terveyttä edistävän sairaalan viitekehyksessä : potilas ja omainen osallisina hoitoon liittyvien haittojen selvittelyssä ja ehkäisyssä
Kuntien yksityisteiden avustusjärjestelmät
Yhteistyön toteutuminen Ylä-Savon SOTE kuntayhtymässä : psykiatrisen kotikuntoutuksen ja kotihoidon yhteistyö
"Kaikille tällä lapiolla näin paljon..." : tapaustutkimus päivähoitopalvelun johtamisesta kuntarakennemuutoksessa
Viikate heiluu Iissä perinnemaiseman puolesta
Vapautuvien vankien näkemys palveluntarpeesta yhteiskuntaan sijoittumisessa
Ikääntyneen kotihoidon asiakkaan vajaaravitsemus ja sen ennaltaehkäisy : Opas ikääntyneille kotihoidon asiakkaille
Eettinen kuormittuneisuus ja eettisten dilemmojen sisällöt kunta-alan hoitohenkilöstöllä
Päivähoito ja koulut yhteen : Kempele päänavaaja Oulun seudulla
Potilastyytyväisyyskysely Iisalmen sairaalan yhteispäivystyksen tarkkailupotilaille
Keski-Suomen kuntien kokonaisarkkitehtuurityö : kokonaisarkkitehtuurin tavoitetilan kuvaaminen : esimerkkikohde: kotihoidon palvelut ja niitä tukevien sovellusten kehittäminen
Hoitava seurakunta, hoitava sielunhoito
Kohti laadukkaampaa perehdyttämistä : Tampereen kaupungin kotihoidon perehdyttämissuunnitelma
Suomen psykiatrinen hoitojärjestelmä 1990-luvulla historian jatkumon näkökulmasta
Palvelusetelin toimintamalli henkilökohtaisen avun ja omaishoitajien lakisääteisten vapaapäivien järjestämiseksi Peruspalvelukeskus Aava-liikelaitoksessa
Maidontuotannon uudistushiehon kasvatuksen ulkoistaminen
Ensihoitajien kokemuksia varallaolon merkityksestä työhyvinvoinnin kannalta
Kunnat ja seurakunnat METSOn toteuttajina
Tiivistelmä (s. 4).
Ammattihoito vai omaishoito?
Porojen laitumia koskevia arviointituloksia 1970-luvulta alkaen
Hoitotyön koulutus antoi varmuutta : Raahen seudun palveluyhdistys kehittää seutukunnalista hoitotyötä
Elvytystulokset sairaalan ulkopuolella vuonna 2015 Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin alueella
Lääkehoidon täydennyskoulutuksen kehittäminen : hoitohenkilökunnan kokemuksia lääkehoidon täydennyskoulutuksesta
Ikäihmisten hoitoa ja palveluja koskeva laatusuositus
Täältä tullaan elämä! : masennuksen itsehoito-opas
Hoitotyön prosessin mukainen kirjaaminen ikääntyneiden laitoshoidossa
Spruutta : Pohjanmaan pelastuslaitoksen henkilöstölehti
Taimikonhoitotöiden koneellistamiskelpoisuus
Siilinjärven omaishoitajien kokemuksia saamistaan palveluista : Tiiviin yhteydenpidon merkitys omaishoidon tukemisessa
Perusterveydenhuollon toimintamallit ja strategiset valinnat
Postoperatiivisen kivunhoidon kirjaaminen sähköiseen potilastietojärjestelmään Iisalmen sairaalan operatiivisella vuodeosastolla
Kalaveden osakaskunnan kokous ABC
Hyvillä käytännöillä kotihoitoon
Mutta koti on aina koti! : muistisairaan asukkaan hyvä hoito Palvelukeskus Nestorissa hoitohenkilöstön näkökulmasta
Yhdessä omistaen, yhdessä kasvattaen 1950-1990 : Mustialan-Kutisen yhteismetsä 40 vuotta
Sotkamon kotihoidon sairaanhoitohenkilökunnan muistiosaaminen
Yhteisen kalaveden osakaskunta : opaskirja hoitokunnan jäsenille ja puheenjohtajalle
Yhteistyöllä laatuun : perehdyttämisopas Joutsan kotihoitoon
Esteetön liikkuminen Kainuun terveysasemilla ja hoitokodeissa
Selvitys vankilasielunhoidosta ja kirkollisesta vankilatyöstä 2011-2012
Marevan(r)-potilaan omahoito : Kokemuksia omasäätelykoulutuksesta ja omasäätelystä Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän Iisalmen alueella
Paikkatietotekniikan käyttäminen tieyksiköintiin
Omaishoidon toteutus kunnan työntekijöiden näkökulmasta
Satavuotinen savotta : Ekon yhteismetsä 1906-2006
Uukuniemen kunnan hoitokunta v. 1940-1945
Autettavan potilaan suun hoito Kuntayhtymä Kaksineuvoisen hoitolaitoksissa
Kunnissa pulaa lääkäreistä : kaikki kunnat pohjoisessa eivät voi seurata HUS-alueen kuntien mallia
Ikääntyneen ravitsemustila Iisalmen kotihoidossa
Lumivaaran yhteismetsäkirja
Depressiopotilaan avohoitotyö Ylä-Savon SOTE kuntayhtymässä
Posion yhteismetsän liiketoiminnan kehittäminen
"Pieniä jokapäiväisiä asioita" : - Kuntouttava työote päivystyspoliklinikalla hoitohenkilökunnan kokemana
Tiivistelmä.
Sallan yhteismetsä 1936-2016 : 80 v.
Vuorohoito iäkkään omaishoitoperheen tukena
Päivähoidon ja lastensuojelun välinen yhteistyö Lapinlahdella
Tieyksikkölaskentamenetelmän kehittäminen esimerkkinä Rautakosken yksityistie
Yhteisaluelainsäädäntötyöryhmän muistio
Avoimen varhaiskasvatuksen kehittäminen: Iin kunnan avoimen varhaiskasvatuksen malli
Yhteisöhoidon toteutuminen ja koulutuksen tarve, Koljonvirran sairaalan psykoosiosastolla : - Hoitohenkilökunnan näkökulmasta
Opinnäytetyö on tehty Iin kunnan käyttöön, avoimen varhaiskasvatuksen kehittämiseen. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda ehdotus Iin kunnan avoimen varhaiskasvatuksen mallista. Avoimen varhaiskasvatuksen mallin kehittämisen perustaksi teen selvityksen Pohjois-Pohjanmaan kuntien avoimesta varhaiskasvatuksesta. Selvitän, millaista toimintaa tarjotaan avoimena varhaiskasvatuksena. Laadullisena tutkimusaineistona toimii Pohjois-Pohjanmaan kuntien internet-sivujen kuvaukset avoimesta varhaiskasvatuksesta. Lisäksi tutkin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla, mitä avoin varhaiskasvatus merkitsee palvelun käyttäjille. Kyselytutkimuksen avulla kartoitan iiläisten perheiden avoimen varhaiskasvatuksen tarpeen. Selvitän, minkälaista avointa varhaiskasvatustoimintaa perheet toivovat. Kyselyn tulosten perusteella teen ehdotelman Iin kunnan avoimen varhaiskasvatuksen mallista. Pohjois-Pohjanmaan avoin varhaiskasvatus on monimuotoista, monen tahon järjestämää toimintaa. Lasten, vanhempien ja perheiden näkökulmasta avoin varhaiskasvatus tarjoaa vertaistukea, tukea vanhemmuuteen ja arjessa jaksamiseen. Myös iiläiset vanhemmat kaipaavat avoimen varhaiskasvatuksen palveluita, jossa lapset saisivat osallistua ohjattuun ryhmätoimintaan ja vanhemmat saisivat tukea vanhemmuuteen. Pihatoiminta, varhaiskasvatuskerho ja lapsiparkki kiinnostavat perheitä. Myös perhekerholle olisi kysyntää. Iin kunnassa on tarvetta avoimelle varhaiskasvatukselle. Se toimisi ennaltaehkäisevänä palveluna ja tarjoaisi virikkeitä lapsille ja perheille. Työ esittelee kolme vaihtoehtoa avoimen varhaiskasvatuksen järjestämiseksi Iissä.
Kotihoitokokeilusta käytäntöön
Sairaalaviesti
Hammashoitohenkilökunnan taukoliikuntaopas
Päivähoitoa täydellä teholla
Kuntien järjestämät lasten ja nuorten palvelut vuonna 2001 = Kommunernas service till barn och unga år 2001.
Omaisten ja henkilökunnan välinen yhteistyö ikääntyneiden hoitokodissa
Tekonivelleikkauspotilaiden kokemuksia heidän saamastaan hoidosta Kainuun keskussairaalassa
Sosiaali- ja terveysministeriö käynnisti sähköisen lääkemääräyksen kehittämisen vuonna 2001. Sähköisen lääkemääräyksen valtakunnallinen pilotointi käynnistyi vuonna 2002, ja sen tavoitteena oli toimintamallin kokeilu käytännössä. Peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa sähköisen lääkemääräyksen pilotointihanke toteutettiin 31.10. 2012–1.1.2013. Pilotointivaiheessa sähköinen lääkemääräys otettiin käyttöön peruspalvelukuntayhtymä Kallion terveyskeskuksissa. Tutkimus on laadullinen, ja sen aineisto kerättiin ryhmähaastattelulla. Tutkimuksen tavoitteena oli kerätä tietoa siitä, miten sähköisen lääkemääräyksen käyttöönotto on muuttanut sairaanhoitajien työtä heidän itsensä arvioimana ja miten sähköisen lääkemääräyksen käyttöönotto on muuttanut lääkehoidon turvallisuutta. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysilla. Tutkimustuloksia voidaan käyttää sähköisen lääkemääräyksen käytön kehittämiseen ja lääkehoidon turvallisuuden parantamiseen terveydenhuollon toimintayksiköissä Peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa. Tutkimustulosten perusteella sähköisen lääkemääräyksen käytön alkuvaiheessa sairaanhoitajien työmäärä reseptien valmistelussa uusittaviksi väheni, kun taas lääkäreiden työmäärä lisääntyi. Sairaanhoitajien työmäärää lisäsi sähköisestä lääkemääräyksestä tiedottaminen. Sähköiseen lääkemääräykseen siirryttäessä sairaanhoitajilla oli paljon epävarmuutta sen käytössä, koska saatu tieto oli ristiriitaista ja aluksi puutteellista. Sähköisen lääkemääräyksen käytön myötä kokemustieto lisääntyi ja sähköisen lääkemääräyksen käyttöön tuli varmuutta. Sairaanhoitajien käsityksen mukaan lääkehoidon turvallisuus on lisääntynyt sähköisen lääkemääräyksen käytön myötä. Toisaalta lääkelistojen ajan tasalla pitämistä vaikeuttaa se, että se on mahdollista vain lääkäreille ja sairaanhoitajille, joilla on reseptinkirjoitusoikeus. Vastuu lääkelistan ajan tasalla pitämisestä on kuitenkin kaikilla lääkehoitoon osallistuvilla sairaanhoitajilla.
Lihaksensisäinen injektio turvallisesti ja tehokkaasti ventrogluteaalista aluetta käyttäen : koulutustapahtuma Oulun kaupungin kotihoidon hoitohenkilökunnalle
Ikääntyvä ja alkoholi : Hoitotyön kehittäminen Iisalmen kotihoidossa
Yksityistien kunnossapito : kunnossapitotöiden suunnittelun ja toteuttamisen perusteet
Sata  vuotta yhteistä metsien hoitoa : torppareista itsenäisiksi viljelijöiksi ja yhteisen metsäomaisuuden hoitajiksi : Impolan ja Vastamäen yhteismetsien sekä niiden osakastilojen vaiheita sadan vuoden ajalta 1901-2001
Haavan ja haavakivun hoito iskemistä haavaa sairastavan potilaan hoidossa
Tiivistelmä
Työtä sydämellä ja innolla -ikääntyvän kotihoitohenkilöstön kokemuksia työhyvinvoinnista ja ikäjohtamisesta
Helsingin ortodoksisten kuratoorio r.y. 120 vuotta
Taajamametsän hoitosuunnitelma Kontiolahden Ukonvaaran ulkoilualueelle
Riitalan yhteismetsä 50 vuotta 1951-2001
Erityisen kalliit hoidot : rahoitusvaihtoehtojen arviointia
Viipurin kaupungin hoitokunnan vaiheet 1940-1942
Työtä Kuusamon tilojen tukena : Kuusamon yhteismetsän 50 toiminnan vuotta 1957-2006
Ulkoistamisaikeet täysi yllätys : henkilöstön mielestä Oulunsalon kotihoidon suunnitelmissa on rikottu yt-lakia
Solunsalpaajien käyttö hevosilla : käyttäjäturvallisuusnäkökulmia
Haudan ainaishoito päättyy : sopimuksen loppuminen merkitään haudalle vihreällä kyltillä
Terveyspalvelut osakeyhtiölle
Tieto- ja viestintätekniikka tulevaisuuden hoitotyössä : asiantuntijaryhmän näkemys hoitotyön skenaarioista ja kvalifikaatioista vuonna 2010 = Information and communication technology in future nursing : views of an expert panel on scenarios and qualifications of nursing in the year 2010
Vapaaehtoinen auttajakin  tarvitsee apua!  : Selvitys ensilähdön palokuntien  tarvitsemasta jälkipuinnista ja siihen liittyvän koulutuksen tarpeesta Itä-Uudellamaalla
ELOTTOMAN POTILAAN KOHTAAMINEN : Elvytyskoulutus palvelukoti Armiita Oy:n hoitohenkilökunnalle
