http://www.yso.fi/onto/yso/p16212 pakkauskoneet
pakkauskoneet pakkauskoneet
Kartonkipakkauskoneen telasysteemin dynaaminen kireydenhallinta
Pastillipakkaamon rationalisointi
Esko-Graphics esittäytyi Ruotsissa : Katse Suomen markkinoille
QR-tulpan pakkauskoneen vaatimusmäärittely
Pakkauskoneen vikadiagnoosijärjestelmän kehittäminen
Laatu ja asiakkaan kokonaispalvelu ovat Elecsterin valttikortteja maailmalla
Elecsterin konekaupan kasvu toi lisää töitä Reisjärvelle
Muovikalvoleikkurien validointi
Paperirullan pakkauskoneen tiedonhallintajärjestelmä
Yrityksen asiakasdokumentaation kehittäminen
Pneumaattisen kuljetuksen vaikutus vähittäispakatun leseen rakenteeseen ja laatuun
Robottisolun kehitys
FP-2500 -pakkauskoneen logiikkaohjelman muuntaminen IEC-standardin mukaiseksi
Hevosenlannasta maanparannusainetta : kompostia urakalla
Turvaohjeet puuttuvat : pakkauskone uhkaa sormia
Aseptisen pakkauskoneen ennakkohuolto
Kobolttijauheen pakkauslaitteiston sähkö- ja ohjaussuunnittelu Lahti Precision Oy
Pakkaussovelluksessa käytettävän tarttujan suunnittelu
Pakkauskoneen tuotekehitys
Säätöjohde : Jomet Oy
Versa Bagger ID 912 : säilörehut tuubiin tehokkaasti
Hävikin vähentäminen tuorejuuston valmistusprosessissa
Laatu ja asiakkaan kokonaispalvelu ovat Elecsterin valttikortteja maailmalla : muovikalvon tuotanto kaksinkertaistuu uuden tuotantolinjan myötä
Pakkausvanteen katkaisukone
Pakkaamon materiaalivirrat, materiaalivirroista syntyvän jätteen ja off spec tuotteen hallinta : / Markku Jyrkkärinne
Monipäävaakalinjojen käytettävyyden parantaminen Atria Chick Oy:ssa
Pakkausrobotin käyttömahdollisuuksien selvittäminen
Pikaripakkauskoneen toiminta ja sen kehittäminen
Elecster lisää tuotantoaan Reisjärvellä
Pakkaustilan ja astiapakkauslinjan suunnittelu ja evaluaatio
Pakkauskoneiden koeajotoiminnan kehittäminen pakkausmateriaalien näkökulmasta
Tuotantolaitteiden ennakkohuoltotarpeen kartoitus
Esikiristyksen vaihtojärjestelmä : OctoGEAR
Joulukinkkujen pakkuuvaihtoehtojen kartoitus
Lavausautomaatit ja lavakuormat : automaattisesti lavattujen yksikkökuormien käsiteltävyys, lavakuormien tuottaminen
Tämä opinnäytetyö on suoritettu käärintäkoneita teollisuusyritysten tarpeisiin valmistavassa yrityksessä Oy M. Haloila Ab:ssa. Työ on osa Octopus-käärintäkoneiden jatkuvaa kehityspolkua, ja sen aiheeksi muodostui käärintäkoneen kalvonjakokelkan kalvon helppo esikiristys. Työn tavoitteena on suunnitella toimiva esikiristysmoduuli, joka on mahdollista valmistaa ja tuotteistaa. Tavoitteeksi on asetettu myös kehitetyn esikiristysratkaisun patentoiminen sekä sen käyttäminen markkinoinnin apuvälineenä. Esikiristysmoduuli on osa uuden kalvonjakokelkkamallin suunnittelua ja sen tarkoituksena on luoda koneen käytöstä entistä käyttäjäystävällisempää. Octopus-käärintäkoneen kalvonjakokelkan esikiristyksestä on suoritettu esitutkimus ja suunniteltu esikiristysjärjestelmälle moduuliratkaisu. Esitutkimus pitää sisällään reunaehdot kehitystyölle. Tutkimustyön tuloksena syntyi kolme varteenotettavaa ratkaisuvaihtoehtoa, joista on työhön tehty valmiit konseptiratkaisut. Niiden kotelointiratkaisu on sama, mutta kiinnitystavat eroavat. Ensimmäinen ratkaisu on suunniteltu siten, että se ei vaadi asennustyökaluja ja kaksi seuraavaa kitkaliitoksella kiinnitettävää asennetaan avaimella. Jokainen konsepti on arvosteltu opinnäytetyön tekijän toimesta arviointitaulukossa ja yhteenvetona suositeltu parasta ratkaisua. Näistä ratkaisukonsepteista valitaan yrityksen sisällä parhaat tai paras vaihtoehto, jota testataan käytännössä.
Scanpack 2006 esitteli uusia koneita ja turvatekniikkaa
RoAd rullatietojärjestelmän pakkauskonetoimintojen suunnitteluohjeet
Pakkauslinjaston vikadiagnostiikkavalvomosovellus
Perunapakkausjärjestelmän kehitystyö
Laatikon kääntäjän suunnittelu
Niputuslaitteiston hankinnan esisuunnittelu
Vuokamallisten kartonkipakkausten laadunvarmistuslaitteiston kehittäminen
Turvallisen käytön ohje Valio Oy:n jälkikäsittelyyn
Oplax Oy:n tuotantolaitteiden kunnostuksen suunnittelu
Laitepakkaamon prosessit ja kehityskohteiden kartoitus
Talli pääsee siististi eroon, urakointimahdollisuus viljelijälle : hevosen kuivikelanta kompostituubiin
Pakkausten kitka
Pakkauskoneen tuotantoprosessin kehittäminen tuoteverstaassa
Elecster Oyj toiminut Reisjärvellä 40 vuotta
Pakkauspihdit laukesivat puhdistajan päälle
Finnomecin pakkauskone polttopuille : sormet pois pilkkeistä
Liimalaminointikoneen 302 ja pituusleikkureiden 210, 211 ja 214 ajoparametrien optimointi : BEMIS Valkeakoski Oy, kantatehdas
Modernisoinnin suunnittelu pahviaihioita pakkaavalle koneelle
Muutosriskien hallintakonseptin luominen pakkauskoneyritykselle
Winlin 5400-810 : makkarapakkaajan maihinnousu
Työn aiheena on pakkauskoneen tuotekehitys. Profiilikeskus Oy:n uuden tuoteinnovaation ja prototyypin pohjalta suunniteltiin uusi peltituotteiden pakkauskone, ottaen huomioon koneen ja sen osien valmistettavuuden ja asennettavuuden. Suunnittelutyökaluna käytettiin Vertex G4 -suunnitteluohjelmistoa sekä Oulun ammattikorkeakoulun tekniikan yksikössä opittuja koneenpiirustustapoja ja -menetelmiä. Vertex G4:n oli entuudestaan tuntematon suunnitteluohjelmisto ja sen käyttäminen vaati erillistä harjoittelua. Työn tuloksena syntyi 3D-malli uudesta pakkauskoneesta sekä kokoonpano- ja osapiirustukset. Työssä käsitellyt DFM- ja DFA- menetelmät ovat erinomaisia menetelmiä tuotteen laadun ja kilpailukyvyn parantamiseen. Parhaiten ne soveltuvat massatuotteiden tuotekehitykseen.
Yhtenäispakkauksen käyttööotto ja investoinnin jälkilaskenta
Lannoitepakkaamon ennakkohuoltosuunnitelman päivitys : Yara Suomi Oy, Siilinjärven tehtaat
Pakkauslinjan suunnittelu
Läpimenoajan lyhentäminen pullonpakkauslinjalla
Maitorullakon pakkauskone
Pullokannan vaikutus tuotannon tehokkuuteen ja hylkymääriin
Pakkaajan käsikirja
Ennakkohuolto-ohjelman suunnittelu ja toteutus
Tutkimus titaanidioksidipigmenttien pakkaamisesta
Asiakaskalvorullien pakkauslinjan suunnittelu ja toteutus
Pakkauslinjan vaihtoprosessin mallinnus ja mittaus taulutietokoneella
TMP-toimintatavan soveltaminen paperitehtaan jälkikäsittelyn laitteilla
Rullapakkauskoneen modernisointi : esiselvitys
Liha-alustojen pakkauksen automatisointi
Pakkauskoneet = Packaging machines. Osa 1.
Levypakkauslinjan modernisointi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata Orionin tämänhetkinen tuotannonseuranta-järjestelmä ja selvittää, voidaanko pakkauslinjalla suoritettavia eränvaihtoja ohjeistaa ja mitata nykyistä paremmin. Eränvaihtoprosessi on jo aiemmin mallinnettu ja standardoitu, mutta sen toisto ja mittaaminen ovat osoittautuneet haasteellisiksi. Eränvaihdon mittaamisessa ja mallintamisessa käytettiin apuna taulutietokonetta, jolla saadaan paremmin ohjeistettua ja mitattua eränvaihdon yksittäisten vaiheiden kesto. Kun päästään mittaamaan vaihdon eri osien kestoja, päästään mahdollisesti myös vaihdon ongelmakohtiin paremmin kiinni. Työn tuloksena saatiin Orionin tuotannonseurantajärjestelmä kuvattua ja selvitettyä taulutietokoneen soveltuvuus pakkaamolinjoille. Työn tuloksena tuotettiin myös tarvittava projektidokumentaatio, jonka avulla järjestelmän laajennus muille linjoille käy paljon pilottilinjaa nopeammin. Järjestelmä saatiin teknisesti kuntoon, mutta tablettien päivittäistä hyödyntämistä tuotannossa tulee yhtenäistää ennen laajempaa käyttöönottoa.
Pakkauskoneinvestointi
Profiilipeltien pakkauslaitteen kehitystyö
Tulevaisuuden joustavan pakkauslinjan suunnittelu ja optimointi
Elecster pistää Reisjärven kalvolinjat täyteen iskuun
Pakkauskoneen vaihtoprosessi
Muovista myös jatkuvuutta : pakkausmateriaalit nostivat Elecsterin takaisin kasvu-uralle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä uudet turvallisen käytön ohjeet Valio Oy:n Tampereen meijerin jälkikäsittelykoneille. Jälkikäsittely on meijerin pakkausosastoon kuuluva osa, jossa maitotuotteilla täytetyt tölkit pakataan laatikkoon tai rullakkoon. Täydet laatikot pinotaan alusvaunun päälle, jonka jälkeen laatikkopinot ja rullakot siirretään kylmävarastoon. Uusien käyttöohjeiden oli tarkoitus sisältää turvallisella tavalla suoritettavat tuotantoajon aloitukset ja lopetukset, tuotevaihdot ja toimenpiteet tavallisimmissa häiriötilanteissa. Uudet käyttöohjeet laadittiin kolmelle laatikkopakkauskoneelle, kolmelle laatikkopinoajalle ja yhdelle linjaohjausnäytölle. Rullakkopakkauskoneet, pakkauskoneiden huoltotoiminta ja puhdistukset jätettiin pois opinnäytetyön laajuuden rajaamiseksi. Ennen uusien ohjeiden kirjoittamista pakkauskoneet riskianalysoitiin käytettäen apuna standardin SFS-EN ISO 12100 liitettä A. Uusissa käyttöohjeissa riskianalyysin tuloksia käytettiin tiedottamaan koneen käyttäjää pakkauskoneiden jäännösriskeistä. Uusien käyttöohjeiden laadinnassa sovellettiin standardia SFS-EN 62079. Tuloksena saatiin uudet käyttöohjeet laatikkopakkauskoneille ja -pinoajille sekä linjaohjauisnäytölle. Uudet käyttöohjeet sisältävät pakkauskoneisiin tehdyt muutokset ja turvallisen käytön kannalta oleelliset varoitukset jäännöriskeistä.
Tuubitin Haybusteriin : vasaroilla viljaa tuubiin
Uuden tuotteen pakkaminen
Lavauslinjan toiminnan kehityssuunnitelma
Pulverituotannon tynnyripakkauslinjaston ohjausjärjestelmämuutoksen esisuunnittelu
Laasti- ja tasoitetehtaan pakkauslinjan käyttö- ja huolto-opas
Tyttäret ja pakkausmateriaalit nostivat Elecsterin liikevaihtoa
Rullapakkauskoneen toiminnan tutkiminen
Prosessin visualisointi
Säkittäjän logiikkapäivityksen suunnittelu
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli luoda työohjeet pakkauskoneelle, jota käytetään kulmakiihtyvyysantureiden pakkaamiseen. Tavoitteena oli, että uudet työntekijät saavat hyvän kuvan itse koneesta ja sillä työskentelemisestä, jolloin he pystyisivät nopeammin itsenäiseen työskentelyyn laitteella. Insinöörityö tehtiin osana mittavaa työohjeiden päivitysprojektia, joka toteutettiin yrityksessä kevään ja kesän 2011 aikana. Työohjeista tehtiin ehyt kokonaisuus, jossa sisältöluvut ovat rakenteellisesti johdonmukaisessa järjestyksessä sidottuina toisiinsa. Kieliasussa panostettiin siihen, että ohje olisi ennen kaikkea korrekti, selkeä, täsmällinen ja vakuuttava. Työn keskeisimmän osan muodosti vika-analyysiraportin tekeminen, jossa puolen vuoden ajan kirjattiin ja valokuvattiin yleisimmät koneella esiintyvät vikatilanteet, joiden korjaamiseen työntekijöille on kaikki valmiudet. Vika-analyysiraportti näkyy työohjeessa taulukkona, jossa on eriteltynä vikatilanteiden nimet, niiden syyt ja niiden korjaamista varten suoritettavat toimenpiteet. Insinöörityön lopputuloksena syntyi kulmakiihtyvyysantureiden pakkaamiseen suunnatun koneen selkeä työohje, jota voidaan käyttää työntekijöiden perehdytyksen oppimateriaalina. Työohjetta voidaan myös käyttää apuna vaikeiden työvaiheiden muistamisessa ja vikatilanteiden korjaamisessa.
Pakkauslinjan häiriöseuranta
Rullanpakkauskoneen huoltosuunnitelma : UPM-Kymmene, Kymi
Sopimuspakkaamisella on tulevaisuutta
Reisjärveltä Kiinan meijereihin : syrjäisyys ei paina tehtäessä pitkälle jalostettuja tuotteita maailman markkinoille ; Elintarvikealalla riittää kysyntää
Pullotuslinjan huoltosuunnitelma
Automaattinen pakkauskone
Harkkoladontakoneen automatisointi ja käyttöönotto
Margariinin tuotantohävikki
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä tablettipakkauslinja 7:lle selkeät ja havainnolliset ohjeet linjan teknisten ongelmatilanteiden ratkaisemiseksi ja formaattien välisten vaihtojen toimenpiteiden nopeuttamiseksi. Ohjeiden tuli olla yksiselitteiset ja selkokieliset GMP-ohjeistuksen mukaan. Ohjeita oli tarkoitus käyttää myös uusien työntekijöiden perehdyttämiseen, joten niiden piti olla ymmärrettäviä myös linjan toimintaan perehtymättömälle. Ohjeita tehtiin yhteensä yli 60 sivua ja niissä käsiteltiin kaikki kriittisimmiksi koetut ongelmatilanteet sekä formaatin vaihtoihin liittyvät toimenpiteet. Ohjeiden jokaisella sivulla on selkeyden vuoksi vain kaksi tai kolme suurikokoista kuvaa ja niiden kuvatekstit. Ohjeiden asiasisältö ja ulkoasu tarkastutettiin pakkauslinjan työntekijöillä ja teknisen henkilökunnan edustajilla ennen niiden hyväksymistä ja viemistä dokumentaationhallintajärjestelmään. Järjestelmästä ohjeita voidaan tulostaa linjalle ja niitä voidaan päivittää tarvittaessa ja määräajoin. Tablettipakkauslinja 7:lle tehtyjen ohjeiden kaltaisia ohjeita voidaan jatkossa tehdä myös muille tabletti- tai muiden tuotteiden pakkauslinjoille mikäli ne koetaan hyödyllisiksi.
Purku- ja pakkauslaitteen esisuunnittelu
Pakkauskoneet : turvallisuus = Packaging machines safety. Osa 2 = Part 2, Esivalmistettuja jäykkiä pakkausmateriaaleja käyttävät pakkauskoneet = Pre-formed rigid container packagign machines
Palasokerin pakkauslinjaston käyttösuhteen parantaminen
Lasikuiturullan käsittely ja pakkaus
Automaattisen pakkausjärjestelmän suunnittelu
Pakkauskoneen työohjeet
Tiivistelmä.
Pakkausprosessin automatisointi
Pakkauskoneen automaation modernisointi
Opinnäytetyö tehtiin peruna-alalla toimivan yrityksen, MTY-Hakulisen toimeksiannosta. Työn tarkoitus oli kehittää vähittäiskauppaan tehtävien paperisten pakkausten, mittaukseen, täyttöön, sulkemiseen ja kuormalavalle latomiseen kykenevä järjestelmäkokonaisuus. Pakkausjärjestelmän kehitystarve johtuu toiminnan laajenemisesta ja nykyisen järjestelmän jäätyä vanhanaikaiseksi, tehottomaksi ja paljon ihmistyötä vaativaksi. Ratkaisua lähdettiin lähestymään asiakastarpeen näkökulmasta, jonka pohjalta päästiin valitsemaan tuotantostrategia, josta saatiin johdettua toiminnot ja ominaisuudet kehitettävälle koneelle. Pakkausjärjestelmä täyttää tehtävänannon tavoitteen kokonaisvaltaisesta pakkauksen käsittelystä. Tutkimustyön edetessä valittu tuotantostrategia asetti lisävaatimuksena järjestelmälle kyvyn muuttaa asetuksiaan valmistettavan tuotteen mukaiseksi. Lisäksi ilmeni tarve järjestelmän kyvystä toteuttaa tietoliikenneverkon kautta vastaanotettuja sähköisiä tilauksia. Valmiit piirustukset rajataan työn toimeksiantajan vaatimuksesta työn ulkopuolelle..
Tablettipakkauslinjan 7 teknisten tilanteiden ohjeistuksen kehittäminen
Kilpailu kovenee, mutta automaattiset pakkauslinjat tekevät kauppansa
Pienet sarjat vaativat pakkauskoneilta joustavuutta
Paperikoneen siirron dokumentoinnin kehittäminen
Monitoimipakkaaja : kompostia ja säilörehua tuubiin
Rullanpakkauslinjan hälytyskeskuksen uusinta
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena oli tehdä toimintavaatimus pakkauskoneelle, joka sijoitetaan Orion Oyj:n lääketehtaan muoviosaston tuotantotiloihin.    Toimintavaatimus pitää sisällään koneen vaaditut tekniset ja ei-tekniset toiminnot kuiten-kaan ottamatta kantaa koneen varsinaiseen toteutukseen. Konetta hankittaessa oli tärkeää saada kuva koneen toiminnoista, jotta valmistajaosapuoli tietää, millaisesta pakkausko-neesta ne on tekemässä tarjousta ja lopulta valmistamassa. Sitä vaatimusmärittelyä tullaan käyttämään myös konetta hyväksyttäessä käyttöön, sillä tämän määrittelyn pohjalta tarkistetaan kaikki koneelta vaaditut toiminnot.    Pakkauskone haluttiin hankkia, koska nykyinen käsin pakkaaminen haluttiin automatisoida. Automatisoinnin tuloksena päästiin eroon aikaa vievästä käsin pakkaamisesta. Ehkä suurin hyöty pakkaamisen automatisoinnista tulee ajansäästönä ja työvoiman siirtämisenä muihin töihin. Pakkauskone vähentää myös sisältömäärien välistä vaihtelua. Tämä käsin pakattaessa syntyvä pakkauskokojen vaihtelu johtuu osin punnitsemisen epätarkkuudesta ja muovituotannossa syntyvien roskien joutumisesta varsinaisen tuotteen joukkoon ja näin ollen punnitsemisessa tapahtuvasta mittavirheestä.
Saimatec Engineering oy:n RoboWrap-rullanpakkausjärjestelmän muotoilu ja kehittämisprojekti
Laiteinvestoinnin kannattavuuslaskelma : case pakkauskone
Tuotepakkaamon suunnittelu ja ajanmukaistaminen
Tuoresäilöntämenetelmät. 2, Murskesäilönnässä päästään puimaan aikaisemmin
Pakkaamon työn tehostaminen ja parantaminen
Uusi painokone luo mahdollisuuksia
Octopus käärintäkoneen kenttälaitetarkastelu : Profibus- ja Asiväylät
Linkosuon paahtoleivät jäähdytetään, siivutetaan ja pakataan puhdasilmatilassa
Teollinen klapituotanto Utajärven Mustikkakankaalla
Klapien pakkauslaitteen ja roskanpoiston tuotekehitys
Pakkauspuolen jälkikäsittelylaitteet tuotevalikoimaan : Heidelbergin fokus vahvasti koko pakkaustuotantoketjussa
Pakkauslinjan muutosprojekti uudelle tuotteelle
