http://www.yso.fi/onto/yso/p16214 omaksuminen
omaksuminen omaksuminen
Say it in sign : viittomakielinen oppimisympäristö tulkkikoulutuksessa
Lapsia osallistava prosessi : 3-vuotiaiden kielellisen tietoisuuden herättäminen
Vierivä kivi ei sammaloidu : aikuinen musiikin opetuksen haasteena
Erään lapsen varhaiset kaksi- ja useampisanaiset ilmaukset
5-8 vuotiaiden kielellinen tietoisuus
Käsimuotojen salat
Koulussa menestymisen salaisuus : kyky lukea rivien välistä?
"Esimerkiksi pissa ei ole mitään kuin Italiassa --" : mielipideilmaukset ja niiden kehittyminen suomenoppijoiden teksteissä
Innovaatioiden diffuusio ja innovaatioiden omaksumiseen vaikuttavat tekijät
"Pitkäkorvan" saapuminen Pernajan pitäjään : herrasväen kokemuksia ja ajatuksia puhelimesta 1884-1891 yksityisen kirjeenvaihdon valottamana
Miten aivojen kehitys mahdollisti kielen synnyn
Keksintöjä ja uuden omaksumista : [pääkirjoitus]
Innovaation omaksuminen sähköisessä näköislehdessä : haastattelututkimus paikallislehtiympäristössä
Haluaisitko menna muunkansa kalastaman? : verbiketjujen kehkeytyminen suomi toisena kielenä -oppijoiden kielessä
Koko : puhuva gorilla
Vokaaliharmonian omaksuminen
Innovatiivisen vakuutustuotteen omaksumisprosessi ja leviämisen mahdollisuudet : Case: Fennia Magis
Älykorttipalvelut suomalaisten kuluttajien näkökulmasta
Lääkärin käyttämät informaatiolähteet uuden alkuperäislääkkeen hyväksymisessä hoitokäytäntöön
Latvian kieli ja minä
Kriittisten käyttökokemusten vaikutus F-Securen Freedome-mobiilisovelluksen omaksumiseen ja jatkuvaan käyttöön
"Täällä on hirviö, leikisti. Kolmi- ja nelivuotiaiden päiväkotilasten keskustelut"
Taivutusta yli sanaluokkarajojen. Itäsuomalaisen lapsen varhaisen taivutuskeinon lingvististä analyysia
Kielikylpyopetuksen kulttuuripedagoginen perusta
Alkukatsaus lapsenkielen esi- ja varhaismorfologiaan : lyhyen ja pitkän loppuvokaalin sekä vartalonvaihteluiden ikonisuuutta
Tämän tutkimustyyppisen opinnäytetyön tavoitteena oli saada tietoa mitkä seikat tukevat henkilöstön brändin omaksumista osaksi jokapäiväistä asiakaspalvelutyötä. Tutkimuksen toimeksiantaja on Oy Aurinkomatkat - Suntours Ltd AB, joka on yksi Suomen suurimmista matkanjärjestäjistä. Kyselytutkimus oli rajattu koskemaan Oy Aurinkomatkat AB:n kohdehenkilöstöä, sillä he ovat pisimpään kontaktissa asiakkaaseen ja näin ollen heidän asiakaspalvelunsa laatu oli ratkaisevassa asemassa asiakkaiden mielipiteisiin matkan onnistumisesta. Omaksumiseen oli otettu lähtökohdiksi yrityskulttuuri, arvot ja sisäinen brändäys.    Yrityskulttuuria on tutkittu paljon 1980-1990 luvuilla ja siitä on erilaisia teorioita, joista tunnetuin on Edgar Scheinin jäävuorimalli näkyvistä ja näkymättömistä kulttuurin osista. Sisäinen brändi ja sisäinen brändäys ovat suhteellisen tuoreita tutkimuksen kohteita, eikä niistä ole vielä paljoa aineistoa. Bränditutkimusta on tehty jo vuosikymmeniä, mutta palvelutuotteiden brändeissä korostuvat sisäiset toiminnot ovat alkaneet kiinnostamaan suurta yleisöä vasta viime vuosina. Arvot liittyvät kiinteästi yrityskulttuuria ilmentäviin asioihin ja brändiarvot luovat brändille pohjan, jonka mukaan määrittyy myös brändilupaus.    Opinnäytetyön tarkoituksena oli saada kyselytutkimuksen avulla selville miten kohdehenkilöstö kokee yrityskulttuurin ja brändin mukaisten toimintojen toimivuuden tällä hetkellä ja näistä johdettiin kehitysehdotuksia siihen mitä voitaisiin tehdä brändinmukaisen toiminnan ylläpitämiseksi ja parantamiseksi. Opinnäytetyö ja kyselytutkimus tehtiin vuoden 2009 aikana.     Kyselytutkimuksen tulosten perusteella henkilöstö koki olevansa vastuussa asiakkaiden loman onnistumisessa. Arvokysymyksissä kävi ilmi, ettei henkilöstö ole täysin tietoinen esimerkiksi yrityksen määritellyistä arvoista ja tulevaisuuden visiosta. Aurinkomatkalaisuus oli kohdehenkilöstön mielestä suomalaisista lähtökohdista tehtyä hyvää asiakaspalvelua tiiminä ja koostui suurimmalta osalta työyhteisöstä. Tällainen vahva kulttuurillinen side on yritykselle kilpailuetu, sillä yhteisöllisyyttä, kulttuurin luomia puitteita ja tapoja toimia on erittäin vaikea kopioida.
She can hear everything : kuurojen lasten kielenkehityksen haasteita ja ratkaisuja Armon päiväkodissa ja koulussa
Neljä- ja viisivuotiaiden lasten kielellisen ilmaisun, erityisesti kielellisen suorituksen vertailua
Astevaihtelu neljän seitsemäsluokkalaisen venäläisen maahanmuuttajan välikielessä
Omena vai alma vai molemmat? : tapaustutkimus kaksikielisen lapsen kahden kielen sanaston ymmärtämisestä 9-24 kuukauden iässä
Viittomat dysfaattisen lapsen tukena
Esineiden antaminen:kehityksen peili ja kieltä ennakoiva sosiaalinen merkki 9-34 kuukauden iässä
Mobiilipankkiasioinnin omaksumiseen vaikuttavat tekijät Suomessa
Kukin tavallaan, jokainen vuorollaan /: kahden sisaruksen kielenkehitys ja keskinäinen kommunikaatio
Kielenoppimisen kysymyksiä
Maahanmuuttajakuurot : viittomakielisten etnisestä monikulttuurisuudesta Suomessa
Uskon opettamisesta
Tutkimukseni perusteella voin todeta, että kielettömyydellä on suuri vaikutus lapseen ja hänen käyttäytymiseensä. Varhaiskuntoutuksen puutteesta johtuen lapsilla oli vaikeuksia esimerkiksi keskittymisessä ja kielellisessä ilmaisussa. He käyttivät kommunikaatiossaan eleitä ja ilmeitä muiden konkreettisten menetelmien ohella. Suurin osa heistä ei ollut päässyt lainkaan kosketuksiin viittomakielen kanssa ennen kouluun tuloa. On tärkeää, että kuurolle lapselle tarjotaan viittomakielen malli varhaislapsuudesta lähtien, sillä puhekielisessä ympäristössä kuuro jää ulkopuoliseksi, eikä opi kieltä. Kielen kehittyessä monen lapsen käytösongelmat poistuvat, kun he saavat ympäröiville tapahtumille selityksen. Kun lapsi oppii kieltä, hän oppii samalla myös jäsentämään ympäröivän maailman tapahtumia. Tutkimus lisää tietoa kielettömyyden vaikutuksista ja kielettömien lasten opetuksesta sekä toiminnasta Armon päiväkodissa ja koulussa. Tutkimusta voidaan käyttää apuna kielettömien lasten vanhempien tiedotuksessa myös Ghanassa, esimerkiksi vapaaehtoisten välityksellä. Tulevat vapaaehtoistyöntekijät ja suomalaiset tukijat saavat opinnäytetyöstä tietoa Armon päiväkodista ja koulusta.
Päättymätön projekti : puhetta eri S2-foorumeilla
Sähköisen asioinnin yleistymisen esteet Kansaneläkelaitoksen palveluissa
Virolaisen adoptiolapsen suomen kielen verbisuffiksien omaksumisesta
Epäsuora henkilöön viittaaminen oppijansuomessa
Sosiaalisen median markkinointi- ja viestintäratkaisujen omaksuminen pk-yrityksessä : yrityspäättäjän näkökulma
Fonologis-ortografiset ja semanttiset samankaltaisuudet suomen oppijoiden mentaalisessa leksikossa
Vuorovaikutus kompleksisuuden kasvualustana ensikielessä ja toisessa kielessä
Sellonsoitonopiskelijan motivointi populaari- ja elokuvamusiikin avulla
Auttaako kielisuihku ymmärtämään?
Käsityön, kielen ja kulttuurin yhdistäminen maahanmuuttajien suomen kielen oppimisprosessissa
"Eihän ketään voi syörä kettua!" : Rauman puhekielen ja yleiskielen vaihtelu kaksostyttöjen puheessa
Havaintoja kahden itäsuomalaisen lapsen morfologisista poikkeamista : uudisjohdokset
Nopeasti kieltä omaksuvan lapsen äänteellinen kehitys : tapaustutkimus
Vieraan kielen oppiminen ja omaksuminen : esitutkimusraportti
Sanavaraston yhteys lapsen funktionaalisen lukutaidon kehittymiseen alkuopetuksessa
Mobiilisovellusten omaksumiseen vaikuttavia tekijöitä
Lapsen kielenomaksuminen lingvistin ja psykologin näkökulmasta : eri metodeilla saatujen tutkimustulosten vertailua
Teoriaa ja sovelluksia kielen omaksumisesta kiinnostuneille
Verkkopalvelujen kehittäminen kuntoutuksen työvälineeksi : käyttäjien ja kehittämiseen osallistuneiden kokemuksia KunNet-hankkeesta ja sen toteutuksesta
Kielten väliset kontaktit
4- ja 7-vuotiaan lapsen miksi-kysymykset aikuisen ja lapsen välisessä vuorovaikutuksessa
Esiopetuksen opettajien käsityksiä lukemaanoppimisvalmiuksista ja niiden tukemisesta esiopetuksessa
Opinnäytetyössä tutkin, millaisia haasteita kohdataan kielettömien kuurojen lasten opetuksessa Armon päiväkodissa ja koulussa Ghanan pääkaupungissa Accrassa. Tutkimuksella halusin selvittää, miten kielettömyys vaikuttaa kuurojen lasten käytökseen ja vuorovaikutustaitoihin. Tutkimus osoittaa myös kielettömien kuurojen lasten opetuksen eroavaisuuksia Armon päiväkodissa ja koulussa verrattuna muiden ghanalaisten kuurojen koulujen opetukseen. Uutta tutki-mustietoa kielettömistä lapsista on vähän. Kielettömien lasten tutkiminen on haasteellista, sillä tutkittavaksi soveltuvat henkilöt eivät ole helposti tavoitettavissa. Tutkimus on hyödyllinen, sillä kuurojen lasten kielettömyys ja siitä aiheutuvat haasteet ovat yleisiä Ghanassa. Keräsin opinnäytetyön aineiston haastattelujen, osallistuvan havainnoinnin ja sähköpostikyselyn avulla. Lisäksi käytin tutkimuksessa suomen- ja englanninkielistä aihetta käsittelevää kirjallisuutta. Haastateltavia opettajia oli kuusi ja Armon päiväkodin ja koulun lasten vanhempia neljä. Armon päiväkodin ja koulun rehtori Hanna Boateng vastasi kysymyksiini Ghanassa käytyjen keskustelujen lisäksi sähköpostilla.
Kielisuihkussa  : tapaustutkimus englannin kielisuihkuopetuksesta alakoulun toisella luokalla
Opinnäytetyön aiheena olivat maahanmuuttajakuurot. Työn tavoitteena oli selvittää, miten maahanmuuttajakuuron tausta vaikuttaa siihen, miten hän oppii uuden kielen. Aineistona työssä käytettiin maahanmuuttajiin ja kuuroihin liittyvää kirjallisuutta sekä haastattelun kautta saatua materiaalia. Haastattelut suoritettiin tapaamalla maahanmuuttajakuurot henkilökohtaisesti. Kirjallinen aineisto perustui maahanmuuttajia, kuuroja, kieltä ja kulttuuria koskevaan kirjallisuuteen. Maahanmuuttajakuuroista itsestään löytyi vähän tietoa. Tekijä suunnitteli haastattelun, joka oli tarkoitus toteuttaa henkilökohtaisesti tapaamalla maahanmuuttajakuurot. Haastateltavat saatiin kerättyä sähköpostin välityksellä. Haastateltavia kertyi yhteensä kuusi, joiden antamat vastauksen analysoitiin. Tuloksia ei voida käyttää yleispätevinä vähäisen osallistujamäärän takia. Tuloksista saattoi nähdä, että haastateltavat olivat oppineet viittomakielen melkein samassa iässä vaikka yhteiskunnalliset taustat poikkesivat toisistaan. Aineistosta nousi esiin paljon kieleen liittyviä kysymyksiä ja lisäpohdinnan aiheita. Tekijä koki aiheen itselleen läheiseksi ja tärkeäksi. Hän oppi uutta viittomakielisestä maailmasta sekä tieteellisen tutkimuksen tekemisestä.
Lapland Airports Brändin sisäistämisen merkitys brändin rakentamisessa palveluorganisaatiossa
Lapsen kielen uudissanat
Kukin tavallaan, jokainen vuorollaan : kahden sisaruksen kielenkehitys ja keskinäinen kommunikaatio
Vaihto-oppilaiden kielen oppiminen vieraassa kulttuurissa
Kielenomaksumisen vokaaliharmonioista ja suomen vokaaliharmoniasta
Pilvipohjaisten ERP -järjestelmien omaksumiseen vaikuttavia erikoispiirteitä
Animaatiosta ja musiikista liikkeeksi : tapaustutkimus Henkien kätkemä -tanssiteatteriproduktiosta ja koreografisen ymmärtämisen prosessista
Ollako kaksikielinen vai eikö olla?
Tiivistelmä: Lapsia osallistava prosessi : 3-vuotiaiden kielellisen tietoisuuden herättäminen. Opinnäytetyömme aihe on 3-vuotiaiden lasten kielellisen tietoisuuden herättäminen lorujen avulla. Opinnäytetyömme toimintaympäristö on varhaiskasvatusympäristö. Työn tarkoituksena on tukea lasten osallisuutta päiväkodissa ja rohkaista heitä ilmaisemaan itseään lorujen ja tarinoiden kautta. Opinnäytetyömme on toiminnallinen opinnäytetyö, johon on liittynyt viiden toimintatuokion ohjaaminen 3-vuotialle lapsille. Työ on tehty yhteistyössä Helsingin kaupungin päiväkodin sekä lastentarhanopettajan kanssa. Opinnäytetyömme ottaa kantaa lasten osallisuuteen päiväkodissa sekä tukee toiminnallaan pienten lasten kielellisen tietoisuuden herättämistä sekä kielellisen tietoisuuden tukemista päiväkodissa. Ryhmän ohjaamisen yleiset toimintaperiaatteet sekä lasten kielen kehitystä tukevat toimintatavat on otettu työmme suunnittelussa sekä toteutuksessa huomioon. Opinnäytetyömme teoreettinen viitekehys on osallisuus sekä kielellinen tietoisuus. Kuvaamme opinnäytetyössämme tuokioiden suunnittelua, ohjaamista sekä niiden arviointia. Lähtökohtana konsultoimme lastentarhanopettajaa siitä, mitkä ovat mahdollisesti vaikeita siirtymätilanteita päiväkodissa. Olemme arvioineet toteutuneita tavoitteita havainnoimalla lapsiryhmän toimintaa, käyttäen kuvaamaamme videomateriaalia apuna. Olemme järjestäneet viisi toimintatuokiota päiväkodissa, joihin on osallistunut kuusi lasta. Tuokioiden tarkoitus on ollut herättää lasten kielellistä tietoisuutta lorujen teon avulla. Olemme antaneet lorut sekä niihin liittyvät lorukuvat päiväkodin käyttöön ja ohjeistaneet päiväkotia käyttämään loruja kuukauden ajan päiväkodin arjessa. Olemme keskustelleet päiväkodin lastentarhanopettajan kanssa siitä,  lisääntyikö kielellinen tietoisuus ja oliko loruista hyötyä siirtymätilanteisiin. Olemme pyytäneet lapsilta palautetta prosessistamme ja heidän osallisuuden näkemyksistään. Olemme koonneet loruista lorukirjan, joka on luovutettu juhlallisessa tilaisuudessa päiväkodille sekä jokaiselle lapselle. Arvioidessamme opinnäytetyöprosessia voimme todeta lasten osallisuuden tunteen lisääntyvän lapsilähtöisen toiminnan ansiosta. Lasten ääni tuli kuuluviin ja jokainen lapsi sai sanoa mielipiteensä. Osalla lapsista kielellisen tietoisuuden osa-alueet vahvistuivat ja aktivoituivat tuokioidemme aikana. Toimintatuokioiden tuntisuunnitelmaa voi hyödyntää pienten lasten ohjaamisessa. Kasvattajat sekä lasten vanhemmat voivat käyttää lorukirjaa yhdessä lasten kanssa jatkossa ja lapset voivat jatkaa kirjan tekoa loruja sekä piirustuksia tekemällä.
Entten tentten teelikamentten. Erään lastenlorun arvoitus
Suomen sijojen käytön omaksumisesta kielikylvyssä
Kaikki kieliä oppimaan : opetusmenetelmiä ammatilliseen kieltenopetukseen
Opinnäytetyössä tutkittiin viittomakielistä oppimisympäristöä kahdessa viittomakielentulkkikoulutuksessa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, onko viittomakielisestä oppimisympäristöstä hyötyä tulkkiopiskelijan kielen oppimisessa. Opinnäytetyössä selvitettiin myös, miten viittomakielinen oppimisympäristö vaikuttaa tulkkiopiskelijoiden rohkeuteen käyttää viittomakieltä ja luoda kontakteja kuurojen kanssa. Tutkimuksen kohteena olivat oppimisympäristöt viittomakielentulkkien koulutusohjelmissa Bristolin yliopistossa Englannissa ja Trinity College Dublinissa Irlannissa. Molemmissa korkeakouluissa oppimisympäristöt ovat viittomakielisiä ja niissä noudatetaan viittomakielikäytäntöä eli korkeakoulun tiloissa viittomakieli on ensisijainen kieli. Opinnäytetyön tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla ja havainnoimalla tulkkiopiskelijoita ja tulkkikouluttajia Bristolin yliopistossa ja Trinity College Dublinissa. Aineisto oli kvalitatiivista. Teoriaosuus käsittelee vieraan kielen oppimista ja omaksumista sekä oppimisympäristöä. Haastatteluista kävi ilmi, että viittomakielinen oppimisympäristö vaikuttaa positiivisesti muun muassa opiskelijoiden viittomakielen kehitykseen, vuorovaikutustaitoihin ja taitoon käyttää viittomakieltä sosiaalisissa tilanteissa. Viittomakielinen oppimisympäristö vaikuttaa myös opiskelijoiden asenteisiin viittomakieltä ja sen käyttöä kohtaan. Haastatteluissa kävi ilmi, että opiskelijoista oli mielekästä käyttää viittomakieltä oppituntien ulkopuolella ja heidän mielestään viittomakielikäytäntöä kannattaa ylläpitää ja jopa tiukentaa. Tulosten perusteella voidaan todeta, että viittomakielinen oppimisympäristö on hyödyllinen tulkkikoulutuksessa.
Maahanmuuttajalapsen sadutus kielenkehityksen tukena
Puhekuviot, tilanteen ja rakenteen liitto
Tuotehuhujen vaikutus innovaation omaksumiseen
Merja 40 v. sellonsoiton aloittajana : miten ja miksi aikuinen oppii?
Skeemakongruenssi : morfologisten skeemojen kongruenssia lapsenkielessä
Hyviä kokemuksia yksilöidystä opetusohjelmasta
Vanhempien näkökulma lapsen kielen kehitykseen ja vieraan kielen oppimiseen The Kids Club kerhoissa
LTSP-järjestelmän omaksuminen : oppilaitosten omaksumispäätökseen vaikuttavat tekijät
Sähköisen asioinnin omaksuminen : tapaustutkimus Liikennevakuutuskeskuksen tietopalvelun osalta
Varhaisen vuorovaikutuksen ja ääntelyn kehitys lapsen ensimmäisen elinvuoden aikana
Tunteet tiedejournalismin voimavarana
Lapsen esikielellisen kauden verbaalisen kehityksen taustaa. Tutkimus 0-18 kuukauden ikäisen lapsen orientaatiosta, jäljitteleystä, vuorottelusta, kiintymyssuhteesta sekä merkityksen muodostamisesta toiminnan kontekstissa
Haasteiden ja ongelmien merkitys digitaalisen mobiilitelevision omaksumisprosessissa
Äidinkielen haitallinen vaikutus vieraan kielen oppimiseen eli interferenssi
"A1 alkuperäisartikkeli tieteellisessä aikauslehdessä" : uusien julkaisukäytänteiden omaksuminen ihmistieteissä 2000-luvulla
Kielen oppimisen perusta rakentuu vanhemman ja lapsen yhteistyöllä
Simultaaninen kaksikielisyys : läheiset sukukielet viro ja suomi rinnakkain
Osuuspankkien Keskusosakepankki Oy:n Metsä-TV:n innovaatiopäätösprosessi osuuspankeissa ja sisäisen markkinoinnin mahdollisuudet vaikuttaa siihen
Eräitten suomen kielen morfeemien hallinta esikouluikäisten kielessä
Sanahahmot 2;6-vuotiaiden lasten kielessä
Kuinka kieltä opitaan : opas vieraan kielen opettajalle ja opiskelijalle
Englannin alkeet ja alkeita englanniksi : osittain vieraskielinen alkuopetus
Peruskoulun kolmasluokkalaisten kielivalinnan, sosiaalitaustan ja äidinkielen taitojen yhteydestä
Pianisti urkukoulussa
Orkesterisoittimet tutuiksi -projekti Joroisten alakoululaisille
Agenttia etsimässä : U-verbijohdokset edistyneen suomenoppijan ongelmana
Itsesäätelyn yhteys kielellisiin valmiuksiin neljän vuoden iässä
Asiakkuuksienhallintajärjestelmän käyttöönotto pk-yrityksessä
Lapsenkielen tutkimusmenetelmistä
Verkkosivustojen omaksumiseen vaikuttavat tekijät
Kuurojen yläasteen oppilaiden kirjoitetun kielen hallinta
Mikä kieli = Vilket språk. Tutkimusraportti 1/98, Kaksi eri kielikylpymallia : täydellisen ja osittaisen kielikylvyn toisen kielen ymmärtämistä mittaava tutkimus
"Ei se ollukaan niin vaikee" : nuorten pianistien kokemukset nykymusiikkikappaleesta ennen opetteluprosessia ja sen jälkeen
Kotitalouksien innovaatioiden omaksuminen : (lyhennelmä tutkimuksesta)
Itsepalveluteknologia ja sen omaksuminen kuluttajamarkkinoilla
Opettajan sanastokirja
Suunvuoro
Kielellinen kehitys ja vuorovaikutussuhteet kanadansuomalaisilla siirtolaisilla
Fonologisen prosessoinnin merkitys vieraan kielen oppimisessa : voidaanko lisäopetuksella parantaa ennustetta?
Markkinaa muuttavan terveysteknologiainnovaation omaksumispäätökseen vaikuttavat tekijät : case Icare Finland Oy
Kielioppi ja kielen omaksuminen
Äänettä sujuvaksi suomen kielen käyttäjäksi : miksi kuuro lapsi tarvitsee LVP-menetelmän?
Kielikylpy Porvoossa - Är det jättekiva? : vanhempien käsityksiä kielikylpytoiminnasta
Paikallissijaiset demonstratiivit neljän sisaruksen sammakkokertomuksen vieri- ja puhelinkerronnassa
1.-luokkalaiset metaforien tulkitsijoina
Epilepsiapotilaiden ja heidän omaistensa ohjaus - katsaus tutkimukseen
Suomalaislasten varhaisen sanaston määrällinen ja fonologinen kehitys
Kulttuuriantropologit ubiikkia kaupunkia tutkimassa
Yläkoulun suomi toisena kielenä -oppilaiden kirjoittamistaito
Vokaaliharmonia lapsen kielessä
Mobiilideittailusovellus Tinderin käyttö ja sen vaikutukset ihmisen identiteettiin ja itsensä esittämiseen
Tiukkana tavoitteena päättötodistus : monikulttuurinen koulu
Monikäyttöinen fonetiikka
Viittomakielen oppiminen vieraana kielenä - eksplisiittistä vai implisiittistä?
Villen ja Tuulikin uudissanat
Intranetin käyttöön vaikuttavat tekijät käyttäjän näkökulmasta
Tässä tutkimuksessa yritettiin selvittää sekä spontaanin puheaineiston että testauksen avulla, miten vokaaliharmonia (VH) omaksutaan. Tulokset osoittavat, että pienet lapset tuottavat VH:n vastaisia sananmuotoja ja he erehtyvät joskus suffiksin vokaalin valinnassa. He myös ääntävät etu- ja takavokaalien lisäksi keskivokaaleja. Mitkään tietyt testisanojen vokaalikombinaatiot eivät osoittautuneet toisia huomattavasti helpommiksi tai vaikeammiksi. Selviä foneettisia tai fonologisia syitä VH:n vastaisiin muotoihin ei ollut mahdollista havaita, mutta vahva tendenssi näytti vallitsevan takavokaalien suuntaan. Vaikka VH helpottaa ääntämystä, se ei näytä olevan mikään synnynnäinen periaate, jonka lapset omaksuisivat ilman että heidän tarvitsisi prosessoida sitä. VH:n periaatteet siis opitaan.Avainsanat: kielen omaksuminen, lapsenkieli, suomi, vokaaliharmoniaThere are eight vowels in the Finnish phoneme invemory: three back vowels, a, 0 and u, and five from vowels, e, i, ä, yand ö. Their usage is governed by vowel harmony (VH), which means that from vowels cannot be combined with back vowels in a word, except eand i, which can be considered neutral in this sense. Suffixes obey VH, for example maa+ssa, sää+ssä. If a word stern consists of neutral vowels only, sufftxes usefront vowels, for example kive+ä, keli+llä. The aim of this study was ta find answers to the following questions: 00 monolingual Finnish children produce wordforms against VH? Do Finnish children follow the same path acquiring the VH as Hungarian children? Both spontaneous and experimental speech data of monolingual children were used. The results show that children do produce words against VH. They also erred sometimes in choosing the right suflix vowel. 1n addition to front and back vowels, they produced even mid vowels. This was not found in the respective Hungarian study. The results ofboth spontaneous speech and experimental data did not reveal any vowel combinations to be dearly easier or more difficult than others. No dear phonetic or phonological reasons for the difficulties were seen, but a tendency for back vowels was prevailing. This tendency was found also in the youngest children's speech in the Hungarian study. On the basis of this study it seems that, although a very fundamental characteristic facilitating pronunciation, VH is not an inherent principle acquired without processing it, but is rather learned litde by litde. It seems to require deautosegmentalization to become language specific, in this case Finnish specific.Keywords: child language, Finnish, language acquisition, vowel harmony.
Kitaran soiton opettaminen : minä opettajana ja omien opettajieni vaikutus omaan opettamiseeni
Erottelukokeen käyttö lastenneuvoloissa kielellisten valmiuksien varhaisessa arvioinnissa
Ajattele itse! : tutkimuksellisen lukutaidon perusteet
Kielellisen tietoisuuden harjaannuttaminen kahdessa turkulaisessa päiväkodissa : kasvatus- ja perheneuvolan tutkimuksia
Kielipesä ja revitalisaatio : karjalaisten ja inarinsaamelaisten kielipesätoiminta
Teknologian omaksumiseen vaikuttavien tekijöiden arviointia : case mobiili-tv
Suomi toisena kielenä : syntaksin kehitys neljän paluumuuttajalapsen kertomuksissa
Omaksuttavan kielen rakenteen piirteitä ilmenee jo lapsen ensisanoissa
Palveluinnovaation tuotteistus ja omaksuminen
Ääniviestimisen vaikeus : tutkimus push-to-talk-sovelluksen omaksumista estävistä tekijöistä
Suomen varhaisfonologiaa
Musiikki ja rentoutus kielenopiskelun tukena
Varhainen leksikaalinen ja syntaktinen oppiminen : keinokielitutkimus
Pienet lapset lukemista teeskentelemässä : kirjoitettuun kielimuotoon kasvamisen alku
Ateenassa 2005 järjestetyn Kirkkojen maailmanneuvoston 13. Maailmanlähetyksen ja evankelioimisen konferenssin reseptiosta Suomessa
Ajanilmaisemisen lähtökohtia : havaintoja Liian puheesta yhden vuoden ja kymmenen kuukauden iästä kahden vuoden ja seitsemän kuukauden ikään
Lapset lääkäreinä ja potilaina : miten institutionaalisia rooleja ilmaistaan leikissä?
"Tutkimuksellinen lukeminen on toimintaa, jossa yhdistyvät taito omaksua tietoa, itsenäinen ajatteluntaito sekä kyky hyödyntää erilaista informaatiota monipuolisesti ja kuhunkin tilanteeseen sopivasti. Tämä opas vastaa niihin haasteisiin ja odotuksiin, joita eri alojen opiskelijat kohtaavat aloittelevina tutkijoina. Kirjassa käsitellään tutkimuksellisen lukutaidon keskeisimpiä elementtejä: ajattelua, kontekstin ja teorian hahmottamista, numeroiden lukemista ja ymmärtämistä, kuvien lukemista, vuorovaikutuksen lukutaitoa sekä lukemista ja kirjoittamista. Käytännönläheisine esimerkkeineen kirja auttaa opiskelijaa hyötymään opinnoistaan, menestymään niissä entistä paremmin sekä syventämään omaa ajatteluaan ja havainnointia." -- (PS-kustannus)
Havaintoja itäsuomalaisen lapsen morfologisista poikkeamista : nominintaivutus
"Lasketaanko, että laulan yleensä englanninkielisten kappaleiden mukana?" : tapaustutkimus alakoulun oppilaiden vapaa-ajan englanninkontakteista
Kuin Da Vinci -koodin ratkaisemista : kuudesluokkalaisten ruotsin kielen kielioppi- ja kirjoittamistaidot
Virolaiset ammattikoululaiset suomea oppimassa : motivaatio ja tavoitteet, kielikontaktit sekä verbivarasto
Aurinkomatkalaisuus, kohdehenkilöstön brändin omaksuminen : tapaustutkimus Oy Aurinkomatkat - Suntours Ltd Ab
Tiivistelmä.
Sanavaraston yhteys lapsen funktionaalisen lukutaidon kehittymiseen alkuopetuksen
Oppimisen ohjaaminen alttoviulunsoiton alkeissa
Ensisanoista ja esimorfologiasta varhaismorfologiaan
Virolaisten suomenopettajien sanajärjestysongelmat suomenkielisissä kirjoitelmissa
Pelimanniuden jäljillä : tutkielma perinnemusiikin maailmasta
Lapsen äännejärjestelmän universaali kehitys ja suomalainen lapsi
Havaintoja Santerin puheesta kahden vuoden ja neljän kuukauden iästä kahden vuoden ja kymmenen kuukauden ikään
Suomen kielen negaation omaksuminen 1-6-vuotiailla lapsilla
"Jos mennään jonnekin, vaikka Amerikkaan matkalle" : - kuusivuotiaan kielikylpylapsen käsityksiä vieraan kielen osaamisesta
Suomalaisen viittomakielen rakenteen ja tilankäytön oppiminen vieraana kielenä
Ruotsinkielinen kielikylpy Vaasan päiväkodeissa : Vanhempien päätökseen vaikuttavat tekijät kielikylvyn valinnassa
Opettaisinko englanniksi? : opettajien ajatuksia ja kokemuksia vieraan kielen käytöstä opetuskielenä
2;0-vuotiaiden sanarakenteiden muutoksista
Vieraan kielen opetuksen aloitusajankohdan kokeiluseminaari : Heinolan kurssikeskus 31.8.-2.9.1983 : seminaariraportti
Kulttuurin vaikutus informaatioteknologian omaksumisessa
"Ylös, alas ja ympäri" : suomalaisen peruskäsitetestin kehittäminen ja 5-7 -vuotiaiden suhdekäsitteiden hallinta
Lunttilapputentti arviointimenetelmänä yliopisto-opetuksessa
Höpsistä pussiin -peli kielen kehityksen tukena
Kuusivuotiaiden maahanmuuttajalasten suomen kielen taidon kehittyminen esiopetuksessa
Persoonareferenssi lapsenkielessä
Yksilön oppiminen Tiimiakatemiassa : oman oppimisen kuvaus
Välikatsaus lapsenkielen varhaismorfologiaan
Sokean lapsen kielestä
Lapsen ensimmäisen ikävuoden esikielellisten taitojen kehitys ja yhteys kielellisiin taitoihin 36 kk iässä
Sanarakenteet 2;6-vuotiaiden dysleksiariski- ja kontrollilasten kielessä
Havaintoja itäsuomalaisen lapsen morfologisista poikkeamista : verbintaivutus
Identiteettityö tukemassa soitonopettajuuden rakentumista
Tapaustutkimus esikoululaisten matemaattisten taitojen kehittämisestä interventio-ohjelman avulla
Opettaisinko englanniksi? : opettajien ajatuksia ja kokemuksa vieraan kielen käytöstä opetuskielenä
Äänenjäljittely ja pikkulasten jokeltelu sanastoa luovana tekijänä eräiden esimerkkien valossa
Semanttinen sanasujuvuus adjektiivitehtävässä
