http://www.yso.fi/onto/yso/p16272 lämmönkulutus
lämmönkulutus lämmönkulutus
Tiivistelmä: [puuttuu].
Suora sähkölämmitteisen päiväkodin lämmitystavan muutos ekologisemmaksi
Lämmityskausi ja sen lämpötekijät Suomen ilmastossa
Kaukolämpötariffien analysointi ja kehitys
Energiansäästö tuottaa tulosta kaupungeissa
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Energiatehokkuuden parantaminen julkisivuremontin yhteydessä. Opinnäytetyön aiheena on energiatehokkuuden parantaminen julkisivuremontin yhteydessä. Työ toteutetaan toimeksiantona Helsingin Energialle.   Opinnäytetyön tavoitteena on esitellä mahdollisesti tulevaa sähköaseman julkisivuremonttia ja arvioida remontin vaikutusta kiinteistön lämmöneristykseen. Tarkoituksena on tuoda esiin, miten mahdollinen urakka teknisesti toteutettaisiin, ja tämän jälkeen vertailla eri rakenteiden vaikutusta lämmöneristykseen. Työssä tullaan esittelemään kiinteistön nykytilaa, missä kunnossa vanhan kiinteistön julki-sivu on mitkä asiat ovat johtaneet sen nykytilaan. Työssä on kuvattu kiinteistöä, jotta kokonaiskuvan ymmärtäminen olisi helpompaa. Työssä esitellään kiinteistössä havaittua rakennusvikaa, joka vaivaa suurinta osaa Hanasaaren alueen kiinteistöjä. Työssä esitellään kahta eri mahdollisuutta korjata kiinteistön julkisivua. Työssä on kuvailtu molempia korjaustapoja ja molemmista tavoista on myös kuvia. Työssä vertaillaan eri rakenteiden aiheuttamia arvioituja lämpöenergia häviöitä. Työn lopussa selviää, onko kannattavampaa uusia vain pintaverhous vai isompi osa rakennetta.
Kuntien omien rakennusten lämmön, sähkön ja veden kulutus vuonna 1998
Energiakatselmustoiminnan tilannekatsaus. 1996.
Kuntien omien rakennusten lämmön, sähkön ja veden kulutus vuonna 1993.
Opinnäytetyö käsittelee Motivan mukaisia energiansäästölaskelmia Tampereen ammattikorkeakoulun pääkampuksella. Työssä esitellään kiinteistön energiakatselmuksen vaiheet, tehdyt energiansäästöt ja potentiaaliset energiansäästökohteet. Lisäksi työssä arvioitiin, ovatko TAMKin energiansäästöt riittävät, jotta ne täyttäisivät Motivan energiatehokkuussopimuksen mukaisen 9 %:n energiansäästön vuoden 2005 energiankulutuksesta vuoteen 2016 mennessä. Lopuksi opinnäytetyössä laskettiin investointien kannattavuutta.    Energiakatselmushankkeeseen aiemmin osallistuneet ryhmät keräsivät suurimman osan energiakatselmusraportin lähtötiedoista. Lähtötiedot olivat suurimmalta osalta luotettavat ja riittävät. Tietojen avulla oli mahdollista aloittaa energiansäästölaskelmat.  Asiasanat: energiansäästö, takaisinmaksuaika, energiakatselmus    TAMKin pääkampuksen kiinteistöissä tehtiin useita energiansäästötoimenpiteitä, mutta ongelmana oli energiansäästön todentaminen. Energiansäästöt tulee todentaa Motivan säästölaskennan pelisäännöillä, jotta ne voidaan hyväksyä energiatehokkuussopimuksen mukaisiksi säästöiksi. Energiansäästöt tulee todentaa laskennallisesti ja/tai kenttätutkimuksilla.     Opinnäytetyössä selvitettiin uusittujen ikkunoiden ja F-siiven vanhan osan yläpohjan uusinnan kannattavuutta lämpökatteella ja konesaumatulla peltikatteella sekä luokkien sähkölaitteiden potentiaalista säästöä. Kun kannattavuuslaskelmissa taloudellinen pitoaika oli 30 vuotta, suurin osa ikkunoiden uusimisista ei ollut kannattavia. Ikkunoiden uusinnalla kuitenkin parannetaan käyttäjien oleskeluviihtyvyyttä, koska tiloissa veto vähenee. Kannattavimmat ikkunoiden uusinnat olivat F-siiven vanhassa osassa, B- ja S-siivessä. S-siivessä ikkunat tuottivat nettonykyarvomenetelmän kannattavuuslaskelmalla taloudellisen pitoajan jälkeen noin 14 000 € ja B-siiven ikkunat, jotka on vaihdettu vuonna 2013, noin 32 000 €. Uusiutuvaa energiaa tuottava lämpökate ei pärjännyt takaisinmaksuajassa tavalliselle konesaumatulle peltikatteelle, koska lämpökatteen tuotto ei kattanut lämpökatteen suuria investointikuluja. Teorialuokista tutkittiin, kuinka käyttäjät muistivat sulkea sähkölaitteita. Valaistus oli jäänyt päälle osassa tutkittavista luokista.   Teorialuokissa on mahdollista pienentää sähköenergian kulutusta muistuttamalla käyttäjiä valaistuksen sammuttamisesta.
Kaukolämpötoiminnan kehittyminen vuoteen 2040
Energiataloudellinen selvitys
2-vaiheisen hauduttoman optimointi
Rakennusten energiatekniikka
Kuntien omien rakennusten lämmön, sähkön ja veden kulutus vuonna 1994.
Pientalon ekomittarit
Energiakatselmustoiminnan tilannekatsaus 1996.
Pientalon energiankulutuksen normaalimenekit
Lämmönkulutuksen huoneistokohtaisen mittauksen ja laskutuksen perusteet
Valoaläpäisevät lämmöneristeet : kylmän ilmaston sovellutuksia
Energiatalouden parantaminen ilmanvaihdon avulla
Levin kongressi- ja luontokeskuksen tavoite-energiankulutuksen laskenta
Matalaenergiapientalon energiankulutus ja säästötoimenpiteiden kannattavuus
Kaupunkien omien rakennusten lämmön, sähkön ja veden kulutus vuonna 1992
Hotelli- ja ravintolakiinteistön energiaselvitys
Rakennuksen ilmatiiviyden vaikutus energiankulutukseen
Matalaenergiapientalo 50 % : koetalotutkimus
Kuntien omien rakennusten lämmön, sähkön ja veden kulutus 1996
Kaukolämpöäkin kannattaa säästää
Kuntien omien rakennusten lämmön, sähkön ja veden kulutus vuonna 1995
Joulutähtilajikkeiden soveltuminen energiatehokkaaseen kasvihuoneviljelyyn
Tulevaisuuden ikkunoiden kehitystarpeet ja valinta
Huoneistokohtaisen energian mittauksen ja laskutuksen seurantaprojekti 1997-1998, VVO/Eerikinkallio 4, Kirkkonummi
Abstract: tähän tiiv. engl.kielinen nimi.
TAMKin pääkampuksen energiakatselmus : energiansäästölaskelmat
Kaupunkien omien rakennusten lämmön, sähkön ja veden kulutus vuonna 1989.
Tiivistelmä: Lämmön, veden ja sähkön kulutuksen vertailu Senaatti-kiinteistöiden rakennuksissa eri alueilla vuonna 2008. Työn tilaajana oli Senaatti-kiinteistöiden Länsi-Suomen alue. Työ alueena oli kuitenkin koko Suomi. Tutkittavat kiinteistöt rajattiin tietyin perustein. Tutkittavina oli noin 400 kiinteistöä. Tämän työn tavoitteena oli selvittää, onko Länsi-Suomen alueella suurin lämmön ominaiskulutus, kun vertaillaan Länsi-Suomen alueen ominaiskulutuksia muiden alueiden ominaiskulutuksiin. Tutkittavista kiinteistöistä selvitetään myös sähkön ja veden ominaiskulutukset. Lisäksi kiinteistöistä selvitetään muita energian kulutukseen vaikuttavia tekijöitä. Kaikki kerätyt tiedot viedään Excel-taulukkoon, joka on työssä liitteenä. Kulutustiedot kerättiin pääasiassa Ryhti-ohjelman avulla, joka on käytössä Senaatti-kiinteistöjen kulutuksen seurannassa. Myös huoltokirjaohjelmia, eri alueiden talotekniikan asiantuntijoita ja kiinteistöpäälliköitä käytettiin apuna tietojen hankinnoissa. Tutkimuksen mukaan Länsi-Suomen alue ei ole suurin lämmön ominaiskuluttaja, kun verrataan alueen kaikkia kiinteistöjä muiden alueiden kiinteistöihin. Tilanne on sama sekä tilavuuspohjaisessa että pinta-alapohjaisessa ominaiskulutuksessa. Energian ominaiskulutus oli Länsi-Suomen alueella pienin. Tämä johtui pienestä sähkön ominaiskulutuksesta Länsi-Suomen alueella. Tutkimuksen avulla saatiin selville kiinteistöjä, joista kannattaa tehdä tarkempi energian kulutusselvitys. Excel-taulukossa on käytössä pikasuodatus-toiminta, jonka avulla saadaan tehtyä eri suodatuksia olemassa olevasta kiinteistökannasta. Taulukossa on lisäksi kaavio-välilehdet, joissa ovat tilavuus- ja pinta-alapohjaiset ominaiskulutukset. Kaaviot päivittyvät suodatusten mukaan, vain toimiala-kaaviot eivät päivity.
Energiakatselmustoiminnan tilannekatsaus. 2000
Väyläohjattu omakotitalon sähkölämmitys
Ilmalämpöpumppujen virheasennukset ja niistä johtuvat kustannukset
Lisälämmöneristyksen vaikutus pientalon ulkoseinien energiankulutukseen ja rakennusfysikaaliseen toimintaan
Eristämällä ja talteenotolla energian kulutus puoleen
Hirsirunkoisen, ennen vuotta 1940 rakennetun pientalon energia-taloudellinen perusparantaminen
Energiakatselmustoiminnan tilannekatsaus 1999
Hirsirakennuksen yläpohjan tiiviys : vaikutus lämpöenergiankulutukseen
Rakennuksen simuloidun energiankulutuksen vertaaminen toteutuneeseen
Lämpökamerakuvaus
Lämmityksen toteutuneiden säätökäyrien vertaaminen suositussäätökäyriin
Tiivistelmä: Rakennuksen peruskorjauksen laadunvarmistus rakennusfysikaalisten mittausten ja laskelmien avulla.
Energiansäästö lämpötilansäädön avulla
Valimon jäteilman lämmön talteenotto
Rakennusten kaukolämmön kulutus : liiketalot ja saneeratut asuinrakennukset
Ulkoseinärakenteen vaikutus rakennuksen energiankulutukseen
Hybridilämmöntuottojärjestelmä
Asuinrakennusten lämmitysenergiankulutuksen vähentäminen
Pellon seurakunnan kiinteistöjen energiakatselmus
Kiinteistönhoitotavat ja energiankulutus taloyhtiöissä
Jälleenrakennuskauden (1945-1959) pientalon energiataloudellinen perusparantaminen
Kuntien omien rakennusten lämmön, sähkön ja veden kulutus vuonna 1997
LVIS-järjestelmien energian- ja vedenkulutusten muutokset ja niihin liittyvät ympäristövaikutukset linjasaneerauskohteissa
Rakennuksen peruskorjauksen laadunvarmistus rakennusfysikaalisten mittausten ja laskelmien avulla
Omakotitalon kuntoarvio ja laajennussuunnitelma sekä kustannusarvio
Kaukolämmön kulutuksen ohjaus
Energiankäytön tehostaminen konepajateollisuudessa
Huoneistokohtainen lämmitysenergian mittaus ja laskutus
Sähkön ja kaukolämmön kulutuksen lyhyen aikavälin ennustamisjärjestelmä energialaitokselle
Kokkokankaan koulun energiatehokkuus
Lämmön ja sähkön kulutusseurannan tehostaminen kuntien rakennuksissa
Kaukolämmön kulutuspalautemallit
Kaukolämpökuluttajan käyttäytyminen : verkon dynamiikka ja LKV:n tehontarve
Asuinrakennusten lämmöntarpeen määrittäminen
Energiansäästötoiminnan systematisointi Helsingin kaupungin omistamissa rakennuksissa
Lämmön, veden ja sähkön kulutuksen vertailu Senaatti-kiinteistöiden rakennuksissa eri alueilla vuonna 2008
Kerrostalon energiatehokkuuden parantaminen
Rakennusten lämmöntarpeen laskentaohje
Julkisten rakennusten energiatehokkuuden parantaminen : loppuraportti
Energiaselvityksiin KTM:n tukea 1 mk/kuutio : kuntoarvio kertoo kunnan kiinteistöjen korjaustarpeen
Kulutusseurantaohjelmistot ja -palvelut
Lämmön, sähkön ja veden kulutus kaupunkien omassa rakennuskannassa 1980-luvulla
Asuinkerrostalon lämmön ja veden säästö sekä automaattisien linjasäätöventtiilien vaikutus asumiseen
Integroidut kevyet rakenteet
Rakennusten massiivisuus : keskeiset tutkimukset ja tulokset
Kaukolämmön käsikirja
Työn tarkoituksena oli tutkia Viskoteepakin haihduttamon toimintaa ja selvittää, mikä olisi sen energian kulutuksen kannalta optimaalinen ajotapa. Tarkoituksena oli rakentaa simulointimalli, jolla saataisiin selvitettyjä optimaalisia tuloksia. Malli tehtiin ensin Excelillä, mutta lopussa sen ja Matlabin yhdistelmällä. Ongelmia mallissa aiheuttivat lämmönvaihtimien ja lauhduttimien lämmönläpäisykertoimet, joita ei saatu tietojen puutteellisuuden vuoksi automatisoitua. Tästä syystä saadut tulokset eivät ole oikeanlaisia, kun tehdään testiajoista poikkeavia muutoksia. Tietojen puutteellisuudet tai virheet johtuvat haihduttamon mittareista. Näitä ovat tilavuusvirtamittarit ja lämpötilamittarit, joissa havaittiin merkittäviä virheitä. Haihduttamon mittarit ja anturat pitäisi tarkistaa, jotta virheet saataisiin poistettua. Toisen lämmönvaihtimen lauhteenpoistoputki ei poista lauhdetta kunnolla, joten se pitäisi vaihtaa uuteen, joka ei lähtisi suorana putkena vaan vinona. Tällä tavalla lauhde poistuisi paremmin. Automaatiota pitäisi saada muutettua, niin että se reagoisi nopeammin, jolloin säiliöiden pinnat eivät pääsisi nousemaan. Automaation pitäisi myös nopeasti reagoida takaisin, jotta se ei haihduttaisi liikaa. Tämä voitaisiin nykyisestä säädöstä poiketen muuttaa säätämään kuuman veden massavirtaa. Mikäli automaatiota ei voida säätää, haihduttamoa voidaan ajaa manuaalisesti, kunhan siihen laaditaan ohjeet.
Säästävä pientalo : Rannanpeltotalon mittaustulokset ja kokemukset 1997-2004
Rakennusten lämmitys
Lämpöenergiakulutuksen kaukoluenta ja verkoston toiminnan valvonta
Haahtelan RES-huoltokirjan käyttöönotto Arinan Kiinteistöt Oy:llä
Muhoksen seurakuntatalon ja Koortilan toimintakeskuksen energiakatselmus ja LVI-laitteiden kuntoarvio
Tilastoja lämmitystarveluvusta Suomessa 1971-2000
Virolaiskerrostalojen lämmön ja veden kulutus
Pientalon energiankulutuksen, päästöjen sekä kustannusten optimointi
Käyttötapamuutosten pysyvyys ja siihen vaikuttaneet tekijät : kulutuslukujen jälkiseuranta koetalouksissa
Öljylämmityksen korvaaminen hakelämmityksellä Harrinivan lomakeskuksessa
Pilottikiinteistöjen kasvihuonekaasupäästöt vuosina 2009-2011 : Julia 2030 toimitilojen käyttö -projektin loppuraportti
Shell Karjasillan ja Shell Zeppelinin energian- ja vedenkulutus
Tiivistelmä: Suora sähkölämmitteisen päiväkodin lämmitystavan muutos ekologisemmaksi.
Rakennuksen energiankulutuksen laskentaan soveltuvan Excel-pohjaisen laskentatyökalun laatiminen
Kohti pääkaupunkiseudun ilmastostrategiaa : lähtötilanne
Remontti-ikkunat pienentävät kiinteistön energiankulutusta
Puutalo ja kivitalo ovat lämmönkulutukselta yhtä hyviä
Energiakatselmustoiminnan tilannekatsaus 1998
Energiatehokkuuden parantaminen julkisivuremontin yhteydessä
Passiivitason rakenteellinen energiatehokkuus
Hiertämön hallittavuuden parantaminen ja energian käytön tehostaminen mittauksilla ja säädöillä (HIHA) : loppuraportti
Ikkunan, seinämien ja lämmitysjärjestelmän vaikutus rakennusten energiankulutukseen
Tiivistelmä:.
Lohkolämmittimien käytön energiatehokkuuden parantaminen paikoitusalueella
Tiivistelmä: Passiivitason rakenteellinen energiatehokkuus. Insinöörityön tavoitteena oli tutkia passiivitasoisen rakentamisen etuja verrattuna Suomen rakentamismääräyskokoelman D3-osan (2012) määräykset täyttävään rakentamiseen.Insinöörityö tehtiin osana Rakennustuoteteollisuuden Rakenteellisen energiatehokkuuden   passiivitason malliratkaisut 2012 -projektia (liite 1). Projekti kokosi yhteen turvallisia ja terveellisiä passiivitason rakenteellisen energiatehokkuuden malliratkaisuja, jotka oli toteutettu eri eristemateriaaleilla.     Insinöörityön ja Rakennetuoteteollisuuden projektin taustalla oli Euroopan Unionin asettama tavoite vähentää jäsenvaltioiden primäärienergian kulutusta 20 prosentilla vuoteen 2020 mennessä. Jatkuva energianhinnan nousu, ilmastonmuutoksen hillitseminen sekä riippuvaisuus tuontienergiasta ovat luoneet tarpeen energiankulutuksen vähentämiselle sekä energiatehokkuuden parantamiselle. Insinöörityö keskittyy rakenteiden energiatehokkuuteen, koska suurimmat energiansäästömahdollisuudet liittyvät rakennusten lämmitysenergiankulutukseen.     Insinöörityössä tutkittiin rakenteiden lämmöneristyksen ja ilmatiiveyden vaikutusta rakennuksen kokonaisenergiankulutukseen esimerkkikohteiden avulla. Lisäksi työssä tutkittiin passiivitasoisen rakentamisen etuja sekä sen aiheuttamia rakennusvaiheen lisäinvestointeja. Passiivitasoisen rakentamisen etuja tutkittiin asukkaille tehdyillä sisäilmastokyselyillä sekä energiankulutuksen elinkaarikustannuslaskelmilla. Rakentamisen edut todettiin vertaamalla passiivitasoista rakentamista nykyiset RakMK D3 (2012) -määräykset täyttävään rakentamiseen.     Tutkimusten ja kyselyjen perusteella passiivitasoista rakentamista kannattaa suosia vaikka nykyiset määräykset eivät sitä vielä edellytäkään. Rakennusvaiheessa tehty investointi energiatehokkuuteen pienentää käytönaikaisia kustannuksia, hillitsee asumiskustannusten nousua energian hinnan noustessa sekä parantaa rakennuksen sisäilmastoa. Rakennusten energiatehokkuus vähentää myös käytönaikaisia kasvihuonekaasupäästöjä ja siten hillitsee ilmastonmuutosta.
