http://www.yso.fi/onto/yso/p16275 opintoretket
opintoretket opintoretket
Lahkolammen koulun vieraana kesällä 2003.
Kurjala vai kultala? : opiskelijat Sortavalan-matkalla vuonna 2007
Viron ekskursio 2006
Itä-Suomen kultaesiintymät : ekskursio-opas 28.-29.9.1993
ARLICON-konferenssi vieraili Kansalliskirjastossa
Tietoja, taitoja, kokemuksia : koulu ja teollisuus yhteistyössä
Leipäpitäjän elämää vuosien varrelta : Liperin vihko II
Tuumasta toimeen - vauhtia tutortoimintaan! : esimerkkejä, työkaluja ja kokemuksia ; [julkaisija: Teknologiateollisuus]
Virikkeitä Zürichissä
Tutkimusretket kunniaan!
Maalle oppimaan : kestävää kehitystä koulujen ja lähimaatilojen yhteistyönä
Tietoverkot taideväylänä - lunastus vai lupaus : tietoverkkojen käyttö kuvataiteen tuntemuksen opetuksessa
Itä-Usambaran puukasvio
Opintoretket virkistävät ja täydentävät opetusta
Aidosti maukasta - maikat makkaratehtaalla
"Kun loppuu opettaminen, alkaa tavaton oppiminen" : aistihavaintokeskus Pilvipeilin soveltuminen yleisopetuksen alkuopetusluokkien vierailukohteeksi
Retkelle oppimaan
Mezzogiorno 1983 : laudatur-retki Etelä-Italiaan : 11.-24.5 1983
Jälkiselvittelyjä Darissa
Matka Palestiinaan = Journey to Palestine
Tuokiokuvia opetusharjoittelusta
Norjan-ekskursio : 29.8. - 10.9.1994 : kokoelma Norjaa käsitteleviä kirjoituksia sekä matkapäiväkirja
Seikkailu Villissä Lännessä : tutkimusmatka Lounais-Yhdysvaltoihin
Oulun yliopiston kasvitieteen laitoksen laudatur-retkeily Jugoslaviaan 1977 : retkipäiväkirja
Haukiputaalaiset saivat virikkeitä opintoretkellä
Ulos oppimaan : matematiikka
Kasviksen Suuri Kuolan Retki 13.-28.7. 1996
Espoossa ja Vantaalla erilaiset luontokoulut
Suomenkielinen yhteenveto erillisenä.
Neulanreiästä valonnopeuteen : fysiikan työkurssi tiedekeskus Heurekassa
Kasvinsuojeluseuran kesäretki 2006.
Tiedeleirillä suljetussa kaupungissa : nuorten tiedeleiri Obninskissa iski suoraan sydämeen
Suoseuran juhlaretki Länsi-Suomen soille
Yhteistyöllä leirikouluun
...Se on sellainen seutu ja sellainen maa... : Käsivarren reissu 22.-26.2.1999
Laivatekniikka nyt : SMM 2008.
Muistoja matkan varrelta : hauskoja sattumuksia ja täyttä asiaa Suomen Puuteollisuusinsinöörien yhdistyksen opintomatkoilta 1945-2009 : Puuteollisuusinsinöörit, 70 vuotta aatteellista työtä puuteollisuuden hyväksi 1939-2009
Koulun ulkopuolisen opetuksen työryhmä
Lapin kolmio - lettosoiden valtakunta : Suoseuran opintoretki Etelä-Lappiin 12.-13.6.2007
Leirikoulu- ja opintoretkitoiminta Keski-Suomen läänissä lukuvuonna 1986-87
Matkakuume nousee
En el corazon de pachamama : Andien alkuperäiskulttuurien sydänmailla
Kymenlaakson opintoretkikohteet
Kasvitieteellinen opintoretkeily kotimaassa 21.-30.7.1999, Karjala - Kainuu - Pohjanmaa - Satakunta - Varsinais-Suomi- : tausta-aineistoa = Botanical excursion in southern Finland, 21st -30th July, 1999
Retkeilyn opas
Bulgarian tutkimusretki 1991
Kasvitieteellinen opintoretkeily Etelä- ja Keski-Suomessa 21.-30.7.1999 : matkapäiväkirja
Seikun uusi saha syynissä : sahamiehet satakunnassa
Suomen itsenäisyyspäivä Dar es Salaamissa 6.12.1995
Koulun ulkopuolella annettava opetus : pedagogisia ohjeita
Opintoretki- / leirikoulupäivä Hämeenlinnassa
ARLICON -konferenssi vieraili Kansalliskirjastossa
Opintoretket 1973 : maamme tärkeimmät opintoretkeilykohteet, retkien kustannukset, ennakko-ohjeet ja valmiiksi suunnitellut ohjelmat
Palsoista Pajalaan : tutkimusretki Pohjois-Fennoskandiassa
Yleisen linjan laudatur -ekskursion retkiartikkelit v. 1981.
Eco learn - eväitä ympäristövastuullisuuteen ? : Opettajien kiinnostus maaseutulähtöistä ympäristökasvatusta kohtaan
Suoseuran opintoretki Venäjän Karjalaan 17.-20.9.2002
Kulttuurin laajakaista 2004-2009 : raportti
Matkapäiväkirja : Helsingin yliopiston kasvitieteen laitoksen opintoretkeily Kaliforniaan 1992
Zanzibar Spice Island - lisämauste matkan loppuun
Suoseura retkeili Pirkanmaalla
Metsäojituksen 100-vuotisjuhlaretki Vilppulan Jaakkoinsuolle
Usambaran lahottajasienet
Ydinvoimaa ja hyötytuulta
Elämää kaduilla ja riisipelloilla : Kambodza ja Vietnam maantieteilijän silmin
Suomen taidemuseoissa annettava museo-opetus ala-asteen koululaisille
Kronstadt-leirikoulu 3.-9.5.1997 : leirikoulun opiskelumateriaali
Vienan, Kuolan ja Ruijan retkeily 13.-28.7. 1996 : retkipäiväkirja = Botanical expedition to northern and eastern Fennoscandia (Karelia, Kola, Finmark and northern Finland)
Opintoretkeilyt maatalousneuvonnassa
Ajatuksia Italian matkalta syyskuussa 1984
Käytännön vihjeitä Tansaniaan matkaaville
Vieraita pohjoisesta
Särkänniemestä oppia ympäri vuoden : tähdet ja delfiinit hurmaavat talvellakin
Opintokäynti Sea Lifeen koulun ulkopuolisen opetuksen muotona : etukäteisopetuksen merkitys asioiden oppimisessa
Opinto- ja tutkimusmatka Tansaniaan
Koulujen ja nuorisojärjestöjen opintoretket : 1951.
Toiminnallinen opintokäynti koulun työtapana
Matka Tekniska Mässaniin ja takaisin
Koulujen ja nuorisojärjestöjen opintoretket : 1954.
Flora Onnelae : Onnelan puutarhan koristepensaita ja puita
Lakeuden kutsu
Suomen maanviljelysvirkamiesyhdistyksen retki Tanskaan 5-25 p. heinäkuuta 1905
Kasvielämyksiä Pohjois-Pohjanmaalla
Joulu Mwasumbeilla 25.12.1995
Transalpina : maantieteen laudatur-retki v. 1971
Talousmaantieteen Länsi-Suomen opintomatka 26.-29.09.1983 : kurssiraportit
Energia Uudellamaalla -projekti Kopparnäsissa
Vanhaa ja uutta museo-opetusta
Hämeenlinnan museot ala-asteen historianopetuksen tukena
Palsoista pajalaan : Tutkimuretki Pohjois-Fennoskandiassa
Maantieteen laitoksen Lapin retki : kesällä 1967.
Sammalretkeilyillä Pohjois-Suomesta Uuteen Kaledoniaan
Koulu ja kotiseutu : opintoretkikohteet Hämeen läänin kunnissa
Näyttelyssä käynti koulun ulkopuolisen opetuksen muotona : etukäteisopetuksen merkitys näyttelyssä esiteltävien asioiden oppimiselle
Tsekinmaan ja Slovakian opintoretkeily 18.8.-1.9.1996 : opettajat dos. Aune Koponen ja prof. Timo Koponen
Helsingin paikat - kaupunkimiljöön tutkiminen didaktisena haasteena
Elämäniloa Hyrsylän Mutkasta
Hämäläis-osakunta kotiseuturetkellä Tammelassa vuonna 1928
Etelä-Skandia 1982 : Helsingin yliopiston maantieteen laitoksen laudatur-retki Ruotsiin ja Tanskaan 9.5.-21.5. 1982
Oppia elämää varten : koulun ulkopuolella annettavasta opetuksesta Joensuun normaalikoulun perusasteella
Kasvitieteellinen opintoretkeily Viroon 3.-13.6.1997 : matkapäiväkirja = Botanical excursion in Estonia
Puuteollisuusinsinöörien opintoretki Jyväskylän seudulle
Luonnonvihannesten tutkimus Amanissa
Elämänkoululaiset raiteilla
Puutarharakentajat Oslossa
Japanin opintoretkeily 20.8. - 11.9.1999
Kuntakysely : perusopetusta tukevien koulun ulkopuolisten oppimisen palveluiden käyttö
Leirikoulu Saksassa 2-10 toukokuuta 1998 : leirikoulun opiskelumateriaali
Syväsatama
Opetusvierailu Kemira Oy:öön : toimintatutkimus opetusvierailupaketin laatimisesta Kemira Oy:n, Oulun kaupungin koululaitoksen ja opettajankoulutuksen yhteistyönä
Sahateollisuusmiesten yhdistyksen kesäretki Ruotsiin
Amanin luonnonsäästiön toteutuksen vaiheita
Poutavuoden retkikohteet Pirkanmaalla
Museopedagogiikkaa ja Savonlinnan maakuntamuseon oopperapajakierros lasten kokemana
Helsingin yliopiston ekologian ja systematiikan laitoksen retki Tansaniaan joulukuussa 1995
Ortodoksisten Pappien Liiton opintopäivät Tallinnassa
Toiminnallista ympäristökemiaa ja biologiaa : raportti kemian, biologian ja äidinkielen yhteisprojektista
Suoseuran syysretki Kaakkois-Suomen soille (16.-17.9.2008)
Tansanian limasienet
Ilmaisu ja muotokieli muutoksessa : Helsingin yliopiston taidehistorian opintoretki Firenzeen ja Roomaan 20.11. - 6.12.2009
Pohjoisen Jäämeren tutkimusretki : Hydrobiologian laboratorio 1987.
Retkeilykirja
Syysekskursio Tampereen - Vammalan alueelle : ekskursio-opas 5.-6.10.1995
MTP-10 Sallan Naruskassa
Riistaa ja ruskaa : metsästys ja erätaidot Kuusamossa
Opintokäynti museoon : opas kouluille ja museoille
Yleisiä kasveja kaupungeista, tienvarsilta ja tutkimuskohteista
Opiskelua uudessa viestintäympäristössä : kokemuksia Rauman normaalikoulusta
Nuoriso matkailee
Lopussa kiitos seisoo
Suomen samoilijat : opetusministeriön retkeilylautakunnan suostumuksella koulumatkailutoimiston julkaisema retkeilykirja
