http://www.yso.fi/onto/yso/p16290 mikroskopia
mikroskopia mikroskopia
Laitteisto ja kontrastinmuodostus. Elektronimikroskopia 1.
Laite- ja menetelmävertailu : Virtsan partikkelien tutkiminen Sysmex UF-100 -analysaattorilla ja mikroskopoimalla
Pyyhkäisyelektronimikroskopian ja mikroanalyysin (EDS/WDS) perusteet. Osa 2, Mikroanalyysi
Linssittömän holografiamikroskoopin intensiteettikuvan erotuskykymittauksia
Mikroskooppi ja sieniharrastus
C-vitamiini kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) ravinnossa : kvantitatiivinen polarisaatiomikroskooppinen tutkimus C-vitamiinipuutoksen vaikutuksesta kollageenisynteesiin
Elävien solujen neliulotteinen kuvantaminen konfokaalimikroskoopilla
Pyyhkäisyelektronimikroskoopin käyttö materiaaliympäristössä
Verensivelyvalmisteesta tavattavien verisolujen kuvia Savonia-ammattikorkeakoulun käyttöön
Histologian ja mikroskooppisen anatomian oppikirja
Bakteerituotantomittauksissa käytettävän muunnoskertoimen määritys kahdelle humusjärvelle
Coxsackievirus A9:n ja ihmisen parechovirus 1:n reseptorivuorovaikutukset infektion aikana
Mikroskoopin maailma
Tietomaa vie mikromaailmasta tähtitieteeseen
Ihmisten tiedot eläinten perustarpeista sekä halu niiden elämänlaadun parantamisesta ovat muuttuneet parempaan suuntaan ihmisten oman elintason noustessa. Suomessa on noin 600 000 koiraa, joten eläintenhoidon ammattihenkilöstöä tarvitaan. Klinikkaeläintenhoitajat työskentelevät eläinlääkäreiden rinnalla ja heidän koulutuksensa pitää sisällään myös laboratoriotöitä. Potilaan tutkimisen apuna käytetään laboratoriotutkimuksia, joiden avulla hankitaan tietoa elimistön tapahtumista. Arvioitaessa veren soluja määrällisesti ja laadullisesti saadaan tietoa muutoksista verisoluja muodostavissa elimissä. Laadullinen verisolujen tutkiminen tapahtuu perinteisesti mikroskoopin avulla. Mikroskopointia varten tarvitaan sivelyvalmiste, joka tehdään verinäytteestä objektilasille ja värjätään. Opinnäytetyön tuotoksena syntyneessä ohjekansiossa esitellään kaikki verinäytteenottoon ja sivelyvalmisteen tekemiseen ja tutkimiseen liittyvät työvaiheet. Tämä toiminnallinen opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Ylä-Savon ammattiopiston aikuisopettajalle ja eläinlääkärille, ja sen on tarkoitus toimia klinikkaeläintenhoitajaopiskelijoiden oppimisen tukena laboratoriossa. Opinnäytetyön tuotoksena syntyi ohjekansio. Ohjekansio koottiin opinnäytetyön teoriaosaan kootun tekstin pohjalta sekä toimeksiantajan kanssa sovitun aiheen rajauksen mukaan.
Paperin ja paperimassan tutkimus valo- ja elektronimikroskopian avulla
Paperin valmistus
Selkärangattomat
CellaVision® DM1200 -automaattimikroskoopin perehdytysohje
Tutkija tekee tieteestä taidetta
Biologinen atomivoimamikroskopia
Sienten mikroskooppiset tuntomerkit
Mikrobikasvuston toteaminen rakennusmateriaalista
Fysiikka tutkii taidetta
Tulevaisuuden näytteenottomenetelmät kosteusvauriokohteiden terveysriskin arvioinnissa
Optinen solulukija
Alitsariinipunainen S (ARS) -väriaineella merkittyjen kalojen otoliittien tulkinta fluoresenssimikroskopialla
Sienimikroskopia. 1, Helttasienet
Keraamisen mallimateriaalisarjan valmistaminen ja karakterisointi 3D-kuvantamista varten
Sähkökemiallinen pyyhkäisymikroskopia : kirjallisuuskatsaus
TEM-näytteen valmistuksen vaikutus zirkonioksidin faasirakenteeseen
Huippukeksintöjä
Pyyhkäisyelektronimikroskopian käyttö keraamitutkimuksessa
Mikrotekniikan alkeet
Humusjärvien vedessä oleva liuennut orgaaninen hiili vaikuttaa merkittävästi järvien ominaisuuksiin ja eliöstöön. Bakteereiden biomassan kasvu on yksi tärkeimmistä muuttujista, jonka avulla saadaan tietoa hiilen kierrosta vesiekosysteemin ravintoverkoissa. Biomassan kasvun arvioimiseen käytettävistä menetelmistä saatavat tulokset muutetaan muunnoskertoimien avulla vastamaan hiilen massaa.     Opinnäytetyö tehtiin heinä-lokakuussa 2008 Lammin biologisen aseman laboratoriossa, jossa bakteerituotannon määrityksessä käytetään 14C-leusiinimenetelmää. Opinnäytetyön tavoitteena oli määrittää Alinen-Mustajärvelle ja Valkea-Kotiselle bakteerituotantomittauksissa käytettävä muunnoskerroin, jolla muutetaan bakteerisoluihin sitoutuneen 14C-leusiinin pitoisuus solumääräksi tai biotilavuudeksi. Työn tavoitteena oli myös määrittää menetelmässä käytettävän 14C-leusiinireagenssin saturaatiotaso.     Saturaatiotason ja muunnoskertoimien määrittämiseksi järvivedestä valmistettiin bak-teerikasvatusliuokset. Bakteereiden solumäärän ja -koon muutoksia seurattiin DAPI-värjäyksen ja epifluoresenssimikroskopian avulla. Bakteereiden kasvunopeus määritettiin 14C-leusiinimenetelmällä, jossa näytteiden radioaktiivisuus mitattiin nestetuikelaskimella. 14C-leusiinin saturaatiotasoksi saatiin molemmille järville noin 28 nmol/l. Muunnoskertoimeksi Alinen-Mustajärvelle saatiin 5,68 x 1016 solua/mol ja 3,0 x 1015 µm3/mol ja Valkea-Kotiselle 7,94 x 1017 solua/mol ja 2,56 x 1016 µm3/mol.         Opinnäytetyön tuloksena saadut muunnoskertoimet poikkeavat aiemmin Alinen-Mustajärven ja Valkea-Kotisen bakteerituotantomittauksissa käytetystä kertoimesta. Sen vuoksi mittauksissa tulisi käyttää niiden omia muunnoskertoimia. Järvien saturaatiotason perusteella bakteerituotantomenetelmässä näytteisiin lisättävän 14C-leusiinin määrää täytyy suurentaa. Opinnäytetyön tulosten luotettavuus pitää kuitenkin vielä ennen käyt-töön ottoa varmistaa uusien rinnakkaisten määritysten avulla.                       Asiasanat: Bakteerituotanto, muunnoskerroin, 14C-leusiini, 4'6-diamidiino-2-fenyyli-indoli, humusjärvi..
Gynekologisen, virtsan ja ysköksen irtosolunäytteiden mikroskopoinnin opas
Matkaraportti SCANDEM'98 konferenssista ja Tukholman 4. elektronikristallografian kesäkoulusta
Tämän työn tavoitteena oli valmistaa keraamisia mallimateriaalisarjoja 3D-kuvantamista varten. Työssä tehtiin kolme koesarjaa: huokososuus-, huokoskoko- ja faasiosuussarja. Huokososuus- ja huokoskokosarjan tavoitteena oli varioida keraamisessa materiaalissa olevaa huokososuutta, huokoskokoa ja gradienttirakennetta. Faasiosuussarjan tavoitteena oli selvittää faasien erottuminen komposiitissa. Eri faaseina olivat eri tiheyksiset ja raekokoiset keraamijauheet.    Keraamiset mallimateriaalit valmistettiin lietevalamalla. Huokososuus- ja huokoskoko-sarjan materiaalina oli alumiinioksidi. Huokososuussarjan sintrauslämpötilat vaihtelivat 1160 °C:n ja 1550 °C:n välillä. Huokososuussarjan näytteistä tehtiin huokoisuusmäärityksiä Arkhimedes-menetelmällä. Huokoskokosarjan näytteet valmistettiin alumiini-oksidista, johon lisättiin orgaanisia poispalavia komponentteja. Nämä sintrattiin 1350 °C:n lämpötilassa. Faasiosuussarjan näytteet valmistettiin alumiinioksidista tai zirkoniumoksidista, joihin lisättiin karkeampirakeisia täyteaineita. Faasiosuussarjan näytteet sintrattiin 1350 °C:n lämpötilassa. Käytetyissä sintrauslämpötiloissa huokososuus-, huokoskoko- tai faasiosuussarjojen materiaalit sintrautuivat kiinteässä tilassa. Sarjojen näytteet tutkittiin mikroskopiamenetelmillä. Osa näytteistä kuvannettiin tietokonetomografialla ja magneettiresonanssikuvannuksilla.    Huokososuusnäytteissä havaittiin optisella- ja elektronimikroskopialla huokoisuuden asteen muutos ja elektronimikroskopialla myös sintrauslämpötilan vaikutus kappaleiden tiivistymiseen ja partikkelien sintrautumisasteeseen kussakin lämpötilassa. Arkhimedes- menetelmällä määritettiin huokososuusnäytteiden kokonaishuokososuudet, jotka alenivat sintrauslämpötilan kasvaessa. MRI:lla ja CT:lla huokoisuus havaittiin eri harmaasävyeroina. Huokoskokosarjan näytteiden huokoskoko oli 3D-kuvantamismenetelmille riittävän suurta, joten tämän huokoskoon omaavat näytteet soveltuivat hyvin CT-mittauksiin. Faasi-osuussarjan näytteistä täyteaineet erottuivat hyvin eri mikroskopiamenetelmillä. Osasta faasiosuusnäytteistä muodostui gradienttirakenteisia.    Mallimateriaalisarjat kattoivat hyvin annetut tavoitteet ja niiden kuvantaminen onnistui erinomaisesti. Huokososuus- ja huokoskokosarjat on kuvattu kattavasti. Faasiosuussarjojen näytteistä löytyy mielenkiintoisia materiaaliyhdistelmiä jatkotutkimuksia varten.    Asiasanat: Lietevalu, alumiinioksidi, huokoisuus, tiheys, mikroskopia, sintraus.
Ammatillinen mikrobiologia
Pyyhkäisyelektronimikroskoopin kuvankäsittelyn parantaminen
polyesteri-, polyamidi- ja juuttikuitujen tutkimus FTIR-laitteistolla sekä niiden poltossa muodostuvien savukaasujen kvalitatiivinen määritys GC-MS-laitteistolla
Suomen kauppasienet
Mitä ovat pleurokystidit?
SEM-EDS, automaattinen kuvankäsittely ja leijupetin agglomeroituminen
Mikroskooppi sieniharrastajan apuna
Optinen korkearesoluutiomikroskopia : ja innovaatiot sen ympärillä
Pigmenttien koko ja muototekijät
Muurauskivien pakkasenkestävyyden arviointi optisin menetelmin
Biologisen elektronimikroskopian menetelmät
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Laite- ja menetelmävertailu.
Biologisen elektronimikroskopian perusteet
Vapaaehtoisen harjoittelun vaikutus kahden aerobiselta sopeutumiskyvyltään erilaisen rottakannan lihaksen hienorakenteeseen
Rasterikuvakorrelaatiospektroskopiamittauksia Nikon A1R+ -konfokaalimikroskoopilla
Kasvit
Kasvitieteellinen mikroskopoimiskirja : ylioppilaita varten
Marja-Sisko Ilvessalo-Pfäffli 1916-2013
Ruiskuvalukappaleen mikrorakenteen karakterisointi
Suoraan mikrolinssimatriisilla kuvantava systeemi mikroskopiaan.
Mikroskooppi näkee neulalla
Kudoskuljetuksen yhteys kudosnäytteen ominaisuuksiin
Biologisten näytteiden valmistus elektronimikroskopiaa varten
WB-menetelmä läpivalaisuelektronimikroskopiassa
Elintarvikkeiden kuvaaminen VP-ESEM:lla
Mikrotason kuvailu lukion lämpöopin opetuksessa
Luontoa läheltä : löytöretki luonnon pienoismaailmaan
Kystidejä ja artefakteja : mikroskopointityöpaja 7.-8.3. 2015.
Oppimateriaali virtsan partikkeleista bioanalyytikko-opiskelijoille
Hiukkasominaisuuksien tutkiminen
Ohjekansio klinikkaeläintenhoitajaopiskelijoille : normaalit solut koiran laskimoveren sivelyvalmisteessa
Tiivistelmä: Digitaalinen kuvamateriaali verisolumorfologiasta hematologian opetukseen. Opinnäytetyö tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoulun hematologian opettajien tilauksesta, sillä koululla oli puutetta digitaalisessa muodossa olevasta hematologian opetusmateriaalista. Kuvat ovat tärkeä osa verisolujen morfologian opiskelussa, sillä ne helpottavat solumorfologian ymmärtämistä ja solujen tunnistamista. Lisäksi kuvat ovat hyödyllisiä monenlaisille oppijoille ja ne myös tehostavat itsenäistä opiskelua ja tukevat teoriatiedon ymmärtämistä. Työn tarkoituksena oli tuottaa sähköinen kuvamateriaali aikuisten verisoluista, josta hyötyvät Metropolia Ammattikorkeakoulun hematologian opettajat, bioanalyytikko-opiskelijat ja HUSLABin erikoishematologian laboratorion henkilökunta. Tavoitteena oli tuottaa laadukas ja monipuolinen opetusmateriaali, joka tukee solumorfologian oppimista. Tuotos sisältää kuvia perifeerisen veren normaaleista soluista ja solujen eri kehitysasteista. Lisäksi kuvia otettiin myös patologisista löydöksistä. Ennen kuvamateriaalin tuottamista kartoitettiin alkutilanne kyselyn avulla. Kyselyn tarkoituksena oli saada selville millainen opetusmateriaali tukee parhaiten verisolujen morfologian oppimista. Kyselyn tulosten avulla suunniteltiin kuvamateriaali, jotta se vastaa mahdollisimman hyvin kohderyhmän tarpeita. Kuvat otettiin HUSLABista saaduista perifeerisen veren sivelyvalmisteista Metropolia Ammattikorkeakoulun tiloissa olevalla mikroskooppiin liitetyllä digitaalikameralla. Kuvat koottiin muistitikulle yhdessä työn tilaajien kanssa. Kuvat jaettiin tiedostokansioihin solutyypeittäin ja edelleen alakansioihin niin, että jokainen solumuoto on omassa kansiossaan. Digitaalinen kuvamateriaali on hyödynnettävissä hematologian opetuksessa, jolloin opettajat voivat yhdistää kuvia omiin opetusmateriaaleihinsa. Bioanalyytikko-opiskelijat voivat käyttää kuvia itseopiskelumateriaalina sähköisessä muodossa. Kuvamateriaalia voidaan käyttää myös HUSLABin erikoishematologian laboratorion henkilökunnan perehdytyksessä. Työn jatkokehitysmahdollisuutena on tuottaa kuvamateriaalista sähköisessä muodossa olevia tehtäviä. Työtä on myös mahdollista kehittää ja muokata niin, että se soveltuu paremmin itsenäiseen opiskeluun.
Fotodynaaminen hoito ja fluoresenssimikroskopia
Digitaalinen kuvamateriaali verisolumorfologiasta hematologian opetukseen
Oppimateriaali gynekologisesta irtosolunäytteestä ja Bethesda 2001 -vastauskäytännöstä
Afbildningar af komjölk, grädde m. m., sedda genom mikroskopet. jemte kortfattade förklaringar. För landbruks- och mejeriskolors behof = Mikroskoopin läpi katsottujen maidon, kerman y.m. kuvauksia sekä näiden lyhyitä selityksiä. Maanviljelys- ja meijerikoulujen tarpeeksi
Nanomanipulaatioon ja elektronimikroskopiaan perustuva hiilinanoputkien käsittelymenetelmä
Histologiset menetelmät -kurssi : luentomoniste
Laservalon aiheuttamia fototoksisuuden  mekanismeja elävissä soluissa
Gynekologinen irtosolunäyte eli papa-näyte on tutkimus, jota hyödynnetään kohdunkaulan ja runko-osan syövän sekä näiden esiasteiden diagnostiikassa ja hoidon seurannassa. Lisäksi tutkimuksella saadaan informaatiota gynekologisista tulehduksista ja voidaan arvioida potilaan hormonaalista tilannetta. Potilaasta otetaan irtosolunäyte, josta valmistetaan sivelemällä näytelasi, joka käsitellään fiksaatioaineella ja värjätään Papanicolaoun värjäyksellä. Värjäyksen jälkeen lasia voidaan tarkastella mikroskooppisesti. Bioanalyytikot ottavat papa-näytteitä ja tekevät valmistelevat työt ennen patologin lopullista lausuntoa. Heidän tehtäviinsä kuuluu myös näytteenoton yhteydessä lasien fiksointi ja laboratoriossa värjäys sekä esitarkastus. Tästä johtuen papa-näytteenottoa, sen käsittelyä ja mikroskopointia opiskellaan bioanalytiikan koulutusohjelmassa.    Opinnäytetyömme tarkoituksena oli perehtyä papa-näytteeseen, sen ottamiseen ja Bethesda 2001 -vastauskäytäntöön. Tehtävänämme oli tuottaa opintojaksojen laajuutta vastaava oppimateriaali näistä aiheista. Tavoitteenamme on edistää bioanalyytikko-opiskelijoiden oppimista luomalla mahdollisimman havainnollinen ja monipuolinen oppimateriaali, joka pitää sisällään teoriatietoa ja kuvamateriaalia. Otimme kuvia normaali- ja tulehduslöydöksistä, herpeksestä, sekä kondyloomasta ja niiden aiheuttamista solumuutoksista. Opinnäytetyömme toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä.    Oppimateriaalissa käsitellään hyvän näytteenoton kriteereitä ja näytteenottotekniikoita, fiksaatiota, Papanicolaoun värjäystä, mikroskopointia, näytteen normaalisoluja ja Bethesda 2001 -vastauskäytäntöä. Oppimateriaali etenee Bethesda 2001:n mukaisia vastausmahdollisuuksia noudattaen ja sisältö on rajattu sytologian kurssin mukaan. Vastausmahdollisuuksista mukaan on otettu ei levyepiteeliatypian osalta normaalista poikkeavat mikrobit, atrofia ja sytolyysi, sekä levyepiteelisoluatypian osalta kondylooma.       Avainsanat: gynekologinen irtosolunäyte, papa-näyte, Bethesda 2001 -vastauskäytäntö, oppimateriaali  .
Maailmankaikkeuden mitat : kirja maailmankaikkeuden kohteiden suhteellisesta koosta ja nollan lisäämisen vaikutuksesta
Kiveen kätketty kauneus
Biomassan ominaisuudet termofiilisissa aerobisissa jätevedenkäsittelyprosesseissa
Lääketieteellisen kuvan tulkitseminen: asiantuntijuuden varhainen kehitys ja sen tukeminen
Mikroskooppi näkee elävään soluun
Perinteisen sivelyvalmisteen mikroskopoinnin rinnalle on tullut uusi menetelmä: analysaattorin suorittama automaattinen mikroskopointi. Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen (nyk. Fimlab Laboratoriot Oy) hematologian laboratorioon hankittiin CellaVision® DM1200 -automaattimikroskooppi marraskuussa 2010. CellaVision-automaattimikroskoopeilla tapahtuva veren solujen tunnistus ja luokittelu perustuu keinotekoisten neuroverkkojen suorittamaan hahmontunnistukseen. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena, ja se koostuu raporttiosasta sekä erillisestä tuotoksesta. Tuotoksena valmistui CellaVision® DM1200 -automaatti-mikroskoopin perehdytysohje Fimlab Laboratoriot Oy:n henkilökunnan käyttöön. Tavoitteena oli, että perehdytysohjeen avulla CellaVision® DM1200 -laitteen käyttäjien työskentely helpottuu ja ammattitaito kehittyy. Lisäksi tarkoituksena oli, että opinnäytetyötä voisi hyödyntää myös Tampereen ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelman hematologian opinnoissa. Opinnäytetyön raporttiosassa käsiteltiin verenkuvan tutkimista ja mikroskooppista erittelylaskentaa. Keskeisempinä osina raportissa olivat kappaleet keinotekoisten neuroverkkojen ja hahmontunnistuksen perusteista sekä CellaVision-laitteista. Lisäksi raportissa käsiteltiin asiatekstien kirjoittamista, typografiaa ja perehdyttämistä. Tuotos rakennettiin toimeksiantajan toiveiden pohjalta. Tuotos koottiin raportin teoriaosia hyödyntäen. Tuotoksessa kerrottiin aluksi CellaVision® DM1200 -automaattimikroskoopista yleisesti. Tämän jälkeen automaattimikroskoopin toimintaperiaatetta syvennettiin kertomalla tarkemmin keinotekoisista neuroverkoista ja hahmontunnistuksesta. Lisäksi perehdytysmateriaalissa kerrottiin CellaVisionin tarjoamasta Competency Software -ohjelmasta ja tiedonsiirrosta Fimlab Laboratoriot Oy:n hematologian laboratoriossa. Jatkotutkimusaiheena voisi verrata DM1200:n suorittamaa erittelylaskentaa manuaalimikroskopialla ja verenkuva-analysaattorilla saatuihin tuloksiin. Jos Suomessa otettaisiin käyttöön CellaVisionin ruumiinnesteiden analysointiin ja digitaalisten kuvien ottamiseen käytettävät sovellukset, voisi niistäkin tehdä toiminnallisina opinnäytetöinä perehdytysohjeet.
Tunnelointimikroskopia materiaalien analyysissa ja käsittelyssä
Keraamisten jauheiden karakterisointi SEM- ja mikroanalyysitekniikalla
Biologisen valomikroskopian perusteet
Galenos 2001 : ihmiselimistö kohtaa ympäristön
FTPH-laboratoriomikroskoopin ja digikameran käyttöohjeistus
Rakennusmateriaalien mikrobikasvun toteaminen teippinäytteiden suoralla mikroskopoinnilla
Tiivistelmä: Pyyhkäisyelektronimikroskoopin kuvankäsittelyn parantaminen.
Nuoren tutkijan mikroskooppikirja
Biokemian ja solubiologian perusteet
Proteiinidynamiikan tutkiminen elävissä soluissa
Virtsan partikkelilaskija UF-1000i validointi
Pyyhkäisyelektronimikroskopian ja mikroanalyysin (EDS/WDS) perusteet. Osa 1, Pyyhkäisyelektronimikroskopia
Biologinen valomikroskopia
Boridipohjaisten detonaatiopinnoitteiden mikrorakenteen tarkastelu
Kypsymisen kuvausmenetelmä : Perunan kypsymisprosessi
Kolmiulotteisen kuvadatan käsittely- ja segmentointimenetelmät
Nanopartikkelien valmistus ja karakterisointi
Mikrotekniikan kurssi
Jauheiden EM-näytteenvalmistus
Mikroskoopin läpi katsottujen maidon, kerman, y.m. kuvauksia sekä näiden lyhyitä selityksiä : maanviljelys- ja meijerikoulujen tarpeeksi
Tieteen maailma. [9], Tieteen työkalut
Keskiajan suomalainen käyttökeramiikka : tuontitavaraa vai paikallista valmistusta?
