http://www.yso.fi/onto/yso/p16292 rahateoria
rahateoria rahateoria
Taloustieteen oppikirja
Rahataloustieteen käsikirja
Rahoitusmarkkinoiden muutos ja rahan kysyntä Suomessa
Monetaarinen lähestymistapa maksutaseteoriaan
Tämän opinnäytetyön aiheena on rahallisten palkkioiden vaikutus työmotivaatioon. Tutkimus toteutettiin kahdessa Lidl-myymälässä. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, mikä työntekijöitä motivoi ja onko rahallisilla palkkioilla vaikutusta työmotivaatioon. Tutkimuksen viitekehyksessä käsitellään motivaatiota sekä siihen liittyviä teorioita. Palkitsemista käsitellään lyhyesti kokonaisuudessaan, jonka jälkeen pääpaino on rahallisessa palkitsemisessa. Tarkoitus on myös tuoda esille se, mikä on motivaation ja rahallisen palkitsemisen yhteys toisiinsa. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Avoimia kysymyksiä sisältävä kyselylomake oli jaettu viitekehyksen pohjalta kahteen osioon; työmotivaatioon ja palkitsemiseen. Kyselylomake jaettiin 17 Lidlin työntekijälle, joiden joukossa oli sekä myyjiä että vuorovastaavia. Tuloksissa ilmeni selkeää eroavaisuutta myyjien ja vuorovastaavien vastauksissa. Vuorovastaavat olivat tietoisempia asioista, mutta taas vähemmän motivoituneita kuin myyjät. Vuorovastaavilla oli enemmän kehitysideoita ja he olivat valmiimpia sitoutumaan erilaisiin palkkajärjestelmiin kuin myyjät. Toisaalta myyjillä oli korkeampi motivaatiotaso kuin vuorovastaavilla..
Talouden kymmenen tuhoisinta ajatusta
Rahallisten palkkioiden vaikutus työmotivaatioon
Näkökulmia sosialististen maiden talousuudistuksiin
Ytimekäs opas talouteen
Talous ja filosofia
Johdanto kansantaloustieteeseen
Valta puhuu
Satunnainen teoreetikko ja muita viestejä synkeän tieteen saralta
Talousennusteilla pyritään tukemaan taloudenpitäjien päätöksentekoa luomalla johdonmukainen kuva talouden nykyhetkestä ja tulevaisuudennäkymistä. Suomen Pankin keskeisenä ennustetyökaluna on vuodesta 2004 lähtien ollut Aino-malli1.Mallia käytetään ennusteessa kokoavana välineenä. Aino-mallin uusi estimoitu versio otettiin ennustekäyttöön maaliskuun 2010 ennusteessa. Tässä artikkelissa kuvataan sekä mallin piirteitä että mallin hyödyntämistä ennusteiden laadinnassa.
Modernismi taloustieteessä ja talouspolitiikassa : O-ryhmän kirjoituksia ja kirjoituksia O-ryhmästä
Oligopolistisesta pankkikilpailusta ja luotontarjonnasta epävarmuuden vallitessa
Moderni rahateoria, euro ja Suomi
Toimiva talous : kuluttaja, yritys ja kansantalous
Perusteos keynesiläisestä rahateoriasta
Työllisyys, korko ja raha : yleinen teoria
Kultakannan aikainen raha- ja pankkiteoria ja sen ilmeneminen Suomessa vuosina 1877-1914
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 1. osa, Ensimmäinen kirja : pääoman tuotantoprosessi
Pääoma : poliittisen taloustieteen arvostelua. 3. osa :, Kapitalistisen tuotannon kokonaisprosessi
Tiedettä vai ideologiaa
"Itävaltalaisia" epäilyksiä Euroopan rahaliitosta
Kansainvälisen kapitalismin kriisi : avoin yhteiskunta uhattuna
Klassinen sosiologia ja moderni maailma
Talouden takuumies : Klaus Waris 75 vuotta
Markkinatalouden luonnonlait vähenevän öljyn maailmassa
Näkökulmia rahapelien teoreettiseen viitekehykseen ja keskeisiin käsitteisiin
Mitä on raha?
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Estimoitu yleisen tasapainon malli ennustekäyttöön
Rahoitusmarkkinoiden vakaus
Talouden epävakaus ja inflaatio : Kenneth Rogoffin positiivisen inflaatioteorian testaaminen
Kirja esittelee sosiologian klassikkoja tuoreella tavalla. Millaisia ajattelun malleja 1800- ja 1900-luvun taitteessa vaikuttaneiden sosiologian klassikoiden yhteiskuntateoriat voivat tarjota meidän aikamme ihmisille, nykyisten yhteiskunnallisten ilmiöiden pohtimista varten?     Teoksessa liikutaan modernin maailman yhteiskunnallisissa ilmiöissä. Mitä sanottavaa Durkheimilla, Weberillä, Marxilla ja Simmelillä on globaalista nykykapitalismista, yhteiskunnan ja elämän modernisoitumisesta sekä pyhästä ja uskonnollisuudesta?     Kirja sopii johdantoteokseksi kaikille sosiologisen ajattelun teoriasta, historiasta ja klassisesta vaiheesta kiinnostuneille. Sosiologian klassikot eivät tarjoa vain valmiita oppeja todellisuuden ymmärtämiseen, ne ovat tie ajatuksiin.
Vuosien 1857-1858 taloudelliset käsikirjoitukset ("Grundrisse") 1. 1
Raha, inflaatio ja talouspolitiikka
Ei-substantiaalinen substanssi : Michel Heinrichin tulkinta abstraktin työn käsitteestä Marxin Pääomassa
Kirja-arvostelu
Näkökulmia rikollisuuteen
Kansainvälinen talous : teoria, puitejärjestelmät ja muutospaineet
Työväen kalenteri. III : 1910
Kun raha ei rauhoita
Tiivistelmä.
Väärää talouspolitiikkaa : talouden kriisit ja opilliset kiistat
Odotusteoria ja korkojen aikasarjaominaisuudet
Simmelin raha
Kuinka kuluttajat maksavat tulevaisuudessa vuonna 2040 : näkökohtia rahasta ja maksamisen ekosysteemistä
Ammattiliittojen ja keskuspankkien välisten koalitioiden vaikutus maiden välisen strsategisen rahapoliittisen yhteistyön hyvinvointitulemiin
Efektiivisen nimellisen valuuttakurssin mittaaminen ja mittarien tulkinta
Maailmantalouden pohjavirtoja : euforiasta finanssikriisiin
Mitä valtio on tehnyt rahallemme?
Raha ja pankit
Suomalaiset pankkiluottomarkkinat ja uusklassinen rahateoria
Suomen talouspolitiikan tulevaisuus : teoriasta käytäntöön
Väärää talouspolitiikkaa : Talouden kriisit ja opilliset kiistat
Pääoma : kansantaloustieteen arvostelua. 1, Ensimmäinen kirja : pääoman tuotantoprosessi
Raha yksissä kansissa
Korko, raha ja sopimus : korkokielto ja sen häviäminen rahan sekä pääoman syntymisen ongelmana
Rahataloudelliset instituutiot, taloudelliset häiriöt ja rahan kysyntä : arvio Pekka Mannosen väitöskirjatyöstä
Raha- ja pankkiteorian alkeet. Osa 1
Rahatalous haltuun : irti kurjistavasta talouspolitiikasta
Riskinalaiset päätökset toistuvissa pelitilanteissa : rahapelit ja subjektiivisuus
Rakas paha raha : huomioita rahan ansainnasta ja rahan merkityksistä
Rajan takaa, hämärästä : kypsien palkkatyön yhteiskuntien epävirallinen talous
Raha ja rahapolitiikka
Taidon suhteellisen osuuden mittaaminen rahapeleissä
Rahatalouden käsikirja
Lukuelämys rahasta ja rahapolitiikasta
J.M. Keynes, taloustieteen identiteetti ja moraaliteoria
Muistelmia, katsauksia ja vähän teoriaakin
Sosiaalivaltion "hyvinvointipolitiikan" materiaaliset rajat : sosiaalivaltion rahoituskriisin olemuksesta ja tulkinnoista
Tärkeä teos kansainvälisen rahatalouden alalla
Käytännön kansantaloustiede : teoria ja käytäntö
Investoinnit, säästäminen ja työllisyys = (Introduction to the theory of employment)
"Ot zla k dobru i obratno k zlu" : sopostavlenie fil'ma R. Bressona " L'Argent" s povest'û L. N. Tolstogo "Fal'šivyj kupon" na osnove teorii P. Toropa ob èkstratekstovom perevode = "Pahasta hyvään ja takaisin pahaan" : R. Bressonin elokuvan "L'Argent" vertailu L. N. Tolstoin kertomukseen "Fal'šivyj kupon" P. Toropin ektratekstillisen käännösteorian pohjalta
Keltainen paholainen : kulta ja kapitalismi
Kansantaloustiede
Rahan kontrolloitavuus
Tuottajat ja saalistajat : Johdatus ekoteolliseen ratkaisuun
Pitääkö pankkiirit pelastaa? : kirjoituksia talouskriisin ytimestä
Epävarmuuden aika
