http://www.yso.fi/onto/yso/p16216 mielisairaanhoitajat
mielisairaanhoitajat mielisairaanhoitajat
Lehtemme ilmestynyt 20 vuotta : kahden vuosikymmenen takaa
Medisiinari
Käytännön mielenterveystyö
Yhdeksäsluokkalaisten nuorten mielikuvia sairaanhoitajan ammatista
Vieraita työssä : työelämän etnistyvä eriarvoisuus
Simulaatio opetusmenetelmänä hoitotyön täydennyskoulutuksessa: ryhmähaastattelu psykiatrisille sairaanhoitajille
Omahoitaja, mielisairaan oma ihminen
Mielisairaanhoitajan ammattiin pyrkivät : tutkimus mielisairaanhoitajiksi pyrkivien ominaisuuksista ja niissä tapahtuneista muutoksista vuosien 1958 ja 1967 välisenä aikana
Hoitajana Lapinlahden sairaalassa 1950-1970 -luvulla
"Tää työ on oma juttu" : Sairaanhoitajaopiskelijoiden mielikuvia ja käsityksiä sairaanhoitajan työstä
Nikkilän mielisairaalan hoitajia ryhmäkuvassa. Kuva otettu ...
Opinnäytetyöni oli laadullinen historiantutkimus mielisairaanhoidosta suomalaisissa sairaanhoitajalehdissä vuosina 1922-1939. Tutkimustehtävinäni oli kuvata mielisairaanhoidossa työskennelleen sairaanhoitajan työolosuhteita 1920- ja 30-luvuilla, tarkastella miten hyvin valta mielisairaanhoidosta oli jakautunut sairaanhoitajille sairaanhoitajalehtien perusteella ja mitä mielisairaanhoidon kysymyksiä sairaanhoitajalehdissä käsiteltiin. Pääaineistonani oli 60 sairaanhoitajalehtiä vuosien 1922 ja 1939 väliltä. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että hoitotyön työolosuhteet mielisairaaloissa olivat huonot - työnkuvaan liittyi potilaiden hoitamisen lisäksi sairaaloiden puhtaanapito, työturvallisuus oli heikohkoa ja työvuorot pitkiä. Lisäksi hoitajat tyypillisesti asuivat sairaaloissa. Sairaanhoitajalehtien perusteella valta mielisairaanhoidon sisällön määrittämisestä ei jakautunut sairaanhoitajille – työ määriteltiin lääkäreiden, Lääkintöhallituksen ja kirkollisilta tahoilta. Tästä huolimatta lehtien rivien välistä oli luettavissa että sairaanhoitajilla oli omat kunnianhimoiset tavoitteet mielisairaanhoidon suhteen.Sairaanhoitajalehdissä mielisairaanhoitoa koskevat diskurssit käsittelivät seuraavia kuutta pääaihetta: 1) koulutusta (sairaanhoitajien koulutuksen tulisi sisältää enemmän teoreettista ja käytännön mielisairaanhoitoa), 2) sairaanhoitajiin kohdistuvia vaatimuksia (tahdikas käyttäytyminen oli välttämätöntä), 3) sairaanhoitajien omaa työkulttuuria (ajankuvan kurinalaisesta hoitotyön kuvasta huolimatta sairaanhoitajat saattoivat myös rentoutua työn puitteissa), 4) mielisairaaloita hoitoympäristönä (suhteessa muihin eurooppalaisiin mielisairaaloihin Suomen sairaalat olivat askeettisia, mikä vaikutti potilaihin huonontavasti), 5) suomalaisen yhteiskunnan ja mielisairaanhoidon suhdetta (kansalaisten ymmärrys mielisairauksista katsottiin raa’aksi ja vanhanaikaiseksi, tosin hoitotyö kannatti rotuhygieniaan perustuvaa sterilointia) ja 6) mielisairaanhoidon sisältöä (työ ei ollut enää pelkkää potilaiden vahtimista, vaan määrätietoista, syvällistä ihmismielen ymmärtämistä).
Aakkostalo
Mielenterveyshoitotyö
"Kokemusasiantuntijaomainen on kullanarvoinen" : hoitajien käsityksiä omaiskokemusasiantuntijuudesta psykiatrisessa sairaalassa
Mielisairaanhoitajatutkimus : tutkimus mielisairaanhoitajien ammattitoiminnasta ja kvalifikaatioista
Niuva : Niuvanniemen sairaala 1953-2010
Anna Pakalén Kellokosken sairaalan ylihoitajana
Terveysasemilla työskentelevien hoitajien asenteet mielenterveysasiakkaita kohtaan
Hoitajana Lapinlahden sairaalassa 1950-1970 -luvuilla
Kulttuurinen terveyden edistäminen : analyysi suomalaisista kansainvälisyyteen erikoistuneista sairaanhoitajakoulutuksista opetussuunnitelmatasolla
Kuvausta mielisairaanhoidosta sairaanhoitajalehdissä vuosina 1922-1939
Käärinliinat
Mikä ensihoitaja? : Abiturienttien käsityksiä ensihoitajan ammatista
Sairaanhoitajan ammatin vetovoimaisuus ja siihen vaikuttavat tekijät : verkkokysely abiturienteille
Mielisairaanhoitaja : Mielisairaanhoitajain liiton julkaisema aikakauslehti
Yhdeksäsluokkalaisten nuorten mielikuva sairaanhoitajan ammatista
Suomen mielisairaanhoitohenkilökunnan järjestötoiminta vuosina 1927-1951
Lähemmäs kuolevaa
Kellokosken sairaala opetussairaalana ja kansainvälisenä sairaalana
Henkilökunnan kokema väkivalta Niuvanniemen oikeuspsykiatrisessa sairaalassa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01814
Marian kurssista sairaanhoito-oppilaitokseksi : Helsingin kaupungin sairaanhoito-oppilaitos 75 vuotta
Psykiatrisen sairaalan suljetun osaston kulttuuri henkilökunnan tulkitsemana : tapaustutkimus psykiatrisen sairaalan suljetulla osastolla
Pakoon pahaa maailmaa
Hoidollinen valta : hoitohenkilökunnan näkemyksiä vallasta psykiatristen sairaaloiden suljetuilla osastoilla
Pieksämäellä työskentelevien tietoja ja mielikuvia Suomen Kirkon Sisälähetysseuran Diakoniaopistosta
"Olette varmaan menossa piirille?" : elämää ja arkea Harjavallan sairaalassa
Sairas äiti, onnellinen tytär : Sarianna Vaaran äiti oli kirjailija, joka sairasti skitsofreniaa ja yritti useasti tappaa itsensä
Mielisairaitten hoito : lyhyt opastus mielisairaitten hoitajille : tri Falkengerg'in ja Scholz'in mukaan
Kello nolla kolme
Tämä potilas kuuluu meille
Hoitotyön ydinosaaminen ja oppiminen
Marian kurssista sairaanhoito-oppilaitokseksi : 75 vuotta sairaanhoitajakoulutusta Helsingin kaupungin järjestämänä
Tiivistelmä: Sairaanhoitajaopiskelijoiden käsityksiä ikääntyneistä.
Perustason hoitotyöntekijän kvalifikaatiot oikeuspsykiatrisessa hoitotyössä
Piilossa
Burnoutista jaksamiseen : aika itkeä - aika iloita
...Sitä on semmonen likasanko... : mielisairaanhoitajan kokemia työhön liittyviä psyykkisiä kuormitus- ja selviytymistekijöitä 30 vuoden ajalta
Hoitajana Kupittaalla : mielisairaanhoitajan ja sairaanhoitajan elämää Kupittaan sairaalassa 1913-1989
Sairaanhoitajaopiskelijoiden käsityksiä ikääntyneistä
Mielisairaanhoitaja- ja mielenterveyshoitajakoulutus
MKL, Mielenterveys- ja kehitysvamma-alan liitto ry 1927-1977
Sairaanhoitajan ammatin vetovoimaisuus ja siihen vaikuttavat tekijät: verkkokysely abiturienteille
Suomen mielisairaanhoitohenkilökunan järjestötoiminta vuosina 1937-1951
Hiljaisuus murtuu
Suomen mielisairaanhoitohenkilökunnan järjestötoiminta vuosina 1927-1951 : Mielisairaanhoitajain liiton arkiston mukaan
Median välittämä kuva sairaanhoitajista ja heidän työstään Tehyn työtaistelun aikana
Viereenkatsoja : romaani
Tiivistelmä.
Suomineitonen hei! : kansallisuuden sukupuoli
Vaihtoehtoiset hoitotyön menetelmät pakon käytölle aikuispsykiatriassa
Hyttysen pillinä maailman huminassa : Muistikuvia maria jaatisen elämästä
Mökinkolkalta maailmalle
Sairaanhoitajan ammatin imago : helsinkiläisten abiturienttien mielikuvia sairaanhoitajan työstä
Hoitotyön uudet mahdollisuudet
Nikkilän mielisairaalan hoitajia Porvoon Harjulla 1925.
Työnä mielen hoito : naismielisairaanhoitajan elämäntarina
Mielisairaanhoitajakurssi 1967
Mielisairaanhoitajatoimikunnan mietintö
Terveydenhuoltotyö : Mielenterveys- ja kehitysvamma-alan liiton julkaisu
Jussi Pajulan exlibris
Niuva : Niuvanniemen sairaala 1885-1952
Keskustelua työtaistelun aikana : diskursiivinen näkökulma sairaanhoitotyön imagoon
Yksi lensi yli käenpesän
