http://www.yso.fi/onto/yso/p16262 työelämä
työelämä työelämä
Työmarkkinaopas
Työhyvinvointitutkimus Suomessa ja sen painoalueet terveyden ja turvallisuuden näkökulmasta
Työolobarometri : lokakuu 2010
Työelämäyhteydet ammattikorkeakouluissa 2008
Työelämän aikuisopetuksen kehittämisen teoreettisia lähtökohtia
Digitalisaatio palvelualoilla : pysyykö Suomi mukana kehityksessä
Työn muutos ja hyvinvointi tietoyhteiskunnassa
Suomalainen työelämän kehittämiskokeilu 1996-1999: kokemuksia, näkemyksiä ja tuloksia Kansallisesta työelämän kehittämisohjelmasta
Tiivistelmä.
Kohdennettuja kuvauksia työelämän laadusta Euroopassa
Kutsumusammattina liikenneopettajuus? : Tutkimus liikenneopettajien työtyytyväisyydestä ja sitoutumisesta liikenneopetusalaan
"Eihän heterotkaan kerro..." : seksuaalisuuden ja sukupuolen rajankäyntiä työelämässä
Taitava Keski-Suomi -tutkimus. Osa 2, Työelämäyhteistyö ammatillisessa koulutuksessa ja työyhteisöjen oppiminen
Työelämän kehittämis- ja palvelutehtävän toimivuus ja vaikuttavuus
Viittomakielistä työvoimaa, ole hyvä!
Tasa-arvoa tavoittelemassa
Työelämän kiire ja siitä selviytyminen
Kielikoulutuksen ja työmarkkinoiden kohtaaminen: kysynnän ja tarjonnan epäsuhdasta koulutuksen ja työmarkkinoiden dialogiin
Työn ja perheen vuorovaikutus : menetelmä kielteisen ja myönteisen vuorovaikutuksen tutkimiseen
Introverttina työelämässä
Syrjäytymistä ennaltaehkäisevä työpajaprojekti ammatillisessa oppilaitoksessa
Pato murtuu. A
Nuorten ja vanhojen yhteistyö ja suurten ikäluokkien jaksaminen : työelämän kiireisimmät haasteet
Kieli ja työ
Isätoimikunnan mietintö
Kokemus organisaation voimavaraksi
"Kansainvälisyys ja vuorovaikutus on ennen kaikkea vuorovaikutusta" : kartoitus monikulttuurisesta ja kansainvälisestä työelämäyhteistyöstä Diak Etelässä
Romanssi työpaikalla tuo enemmän iloa kuin surua
Muutoshallinnan käsikirjoitukset muuttuvassa työelämässä : narratiivinen tutkimus työntekijöiden muutoskokemuksista ja muutososaamisesta
Työelämän työhyvinvointi
Työolojen kehitys työsuojeluhallinnon painoalueilla 1997-2003
Työeläke ja muu sosiaalivakuutus 2005.
Kiusaamisesta voi selviytyä : työpaikkakiusattujen kirjeet avaavat rankkoja kokemuksia
Laadukkaita palveluita ja sosiaalisesti vastuullista työtä : eurooppalaisia hyviä käytäntöjä työelämäosallisuuden lisäämiseen
Aivojen kapasiteetti ja työelämän vaatimukset
Taiteilijan työ : taiteilijan hyvinvointi taidetyön muutoksessa
Sovittelua ja sopeutumista : työn ja perheen yhteensovittamisen kysymyksiä määräaikaista tai osa-aikatyötä tekevien perheissä
Työelämä 2000 : 1-6 : työpoliittinen lehti
Muistio nuorten työelämäasenteista ja -arvoista sekä toimenpiteistä nuorten työllisyyden edistämiseksi
Suomalainen työelämän tutkimus monitieteisenä tutkimusalana : tieteensosiologinen tutkimus Suomessa vuosina 1980-1991 hyväksytyistä työelämää käsittelevistä tohtorinväitöskirjoista
Tekstiilialan artesaanin koulutuksen kehittäminen : teolliseen kudontaan erikoistuminen Vihdin käsi- ja taideteollisuusoppilaitoksessa
MIKÄ MEITÄ MOTIVOI? : Kajaanin Mamsellin Ateria- ja puhtaanapitopalvelujen henkilökunnan työmotivaatio
Opetusharjoittelijan, vastavalmistuneen ja kokeneen opettajan työssä ilmeneviä ongelmia
Kasvatustieteilijä työelämässä : kasvatustieteilijöiden näkemyksiä työelämän kvalifikaatioista ja yliopistokoulutuksesta niiden tuottajana
Jussi : lehti suomalaisesta työstä
Kuulovammaisten ammattikoulusta valmistuneiden oppilaiden sijoittuminen työelämään
Terveysalan opettajan ammatillisen osaamisen ylläpitäminen ja kehittäminen
Liikkeenjohto joustaa monin tavoin
Työelämän mielenterveysongelmista puoliautomaatioteollisuudessa
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2004-2007 : seurantaraportti (maaliskuu 2006)
Vaahteralehden maassa : Kanadaan töihin ja pelaamaan ringetteä
Työnhakijan tietosuoja - Henkilötietojen käsittely työnhaussa
Ammattikorkeakoulut työelämän tukena : pahasta pois vai hyvää kohti
Yhteysopas työelämään
Työssäoppiminen
Bisnesatleetti
Tiivistelmä myös suomeksi.
Työelämän kielitaidon tarpeet ja kielikoulutuspolitiikka
Härmän laitosapulaiskurssin käyneiden kuurojen sijoittumisesta ja sopeutumisesta työelämään
Työelämän päihdeongelmat : tutkimus työllisten miesten alkoholiongelmien taustatekijöistä ja hoidosta
Työhön sitoutumisen diskurssit nuorten sairaanhoitajien puheessa
Ammattikorkeakoulujen työelämälähtöisyys opiskelijoiden arvioimana
Tiivistelmä: Valmentamisen mahdollisuudet työelämässä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, millaisia mahdollisuuksia valmentamisella on työelämässä. Päätavoitteena oli saada esille erilaisten ihmisten käsityksiä ja kokemuksia valmentamisesta ja sen hyödyistä. Aihe oli erittäin ajankohtainen, sillä uusi sukupolvi on astumassa työelämään ja sen odotukset työelämältä ja johtamiselta sisältävät samoja asioita kuin valmentaminen. Tutkimus toteutettiin laadullisena ja aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Haastattelut purettiin narratiivisella menetelmällä. Haastateltavia oli yhteensä kymmenen, mutta vain kahdeksan haastattelun aineistot riittivät narratiiviseen purkuun. Haastatteluiden avulla kerättiin uutta tietoa aiheesta. Kaikilla haastateltavilla oli pitkä työkokemus johtamisesta tai valmentamisesta. Haastateltavien ryhmä koostui eri alojen ammattilaisista, jotta tutkimus olisi pätevä eri aloilla. Opinnäytetyön lähteinä käytettiin kirjoja ja valmentamiseen liittyviä Internet-sivustoja. Tutkimus osoitti, että haastatellut henkilöt näkivät valmentamisessa paljon mahdollisuuksia, joita ei ole vielä hyödynnetty työelämässä. Suurin osa koki, että valmentaminen on loistava väline johtamisessa – sen avulla kehitetään sekä organisaatiota että ihmisiä löytämään ja ottamaan käyttöön oma maksimaalinen potentiaali. Tutkimus myös osoitti, että valmentamiselle annetaan liian vähän aikaa ja huomiota. Tämän vuoksi se ei ole vielä menestynyt laajasti ja samat asiat uhkaavat sen menestystä tulevaisuudessa. Teorian ja haastateltujen ihmisten kokemukset olivat hyvin yhdenmukaiset. Suuria eroja haastateltavien välillä ei löytynyt, mutta jokainen haastateltava toi uutta näkökulmaa tutkittavaan asiaan. Haastateltavien omat kokemukset loivat todellisemman kuvan valmentamisesta ja sen mahdollisuuksista työelämässä. Valmentaminen tulee yleistymään työelämässä tulevina vuosina ja sen merkitystä menestystekijänä tullaan korostamaan. Nopeat muutokset, uudet sukupolvet ja uudet työvälineet johtavat siihen, että valmentaminen tunnistetaan toimivaksi johtamistyyliksi ja tärkeäksi osaksi tulosten tekemisessä. Kehittyessään sen mahdollisuudet ovat lähes rajattomat.
Palkitseminen ihmisten johtamisessa
Tutkimustuloksia työelämän viestintätaidoista insinöörinäkökulmasta
Taitava Keski-Suomi -tutkimus. Osa 1, Työssäoppiminen Keski-Suomessa
Johtamistyylin vaikutus työtyytyväisyyteen
Tässä tutkimusraportissa monikkoperheiden hyvinvointia tarkastellaan moniulotteisena kokonaisuutena huomioiden vanhempien kokemukset työn ja perheen yhteensovittamisesta, toimeentulosta, parisuhteesta, vanhemmuudesta, omasta jaksamisesta sekä tukiverkostoista perhepalveluineen.
Pato murtuu. C
Mielenterveys työelämässä
Nuorisobarometri 2000 : Selvitys 15 - 29 -vuotiaiden suomalaisten nuorten asenteista
No Agenda Club : elä väljästi
Työelämään : työelämän erikoislehti
Jousto-opas : sujuvuutta työhön yksilöllisillä ja yhteisöllisillä ratkaisuilla
Jäsentutkimus 2012
Säästöjen vaikutukset pankkitoimihenkilöihin ja heidän työtehtäviinsä osuuspankkiryhmässä
Työelämän ihmissuhteet
Työolobarometri : syksy 2015
Ehdollinen tuomio : jännitysromaani
Partneriperustaisessa harjoitusyrityksessä opetellaan muuttuvaa työelämää varten : Jouko Isokangas
Työ, terveys, turvallisuus : työsuojelualan aikakauslehti
Työoikeuden perusteita kesätyöntekijälle
Työvoiman maahanmuuton edistämisen yhteistyömuodot lähtömaiden kanssa
Kevytyrittäjyys osana työelämän muutosta
Kotihoidon tiedon tarpeet
Tuulta purjeisiin
Monipuolinen ikärakenne voimavaraksi : alakerta
Pato murtuu. B
Valmentamisen mahdollisuudet työelämässä
Estejuoksu luovaan Suomeen
Rekrytointiammattilaiset henkilöstöpalvelualalla : ammatillisen identiteetin rakentuminen
Työhyvinvointi tarkoittaa, että työ on mielekästä ja sujuvaa turvallisessa, terveyttä edistävässä sekä työuraa tukevassa työympäristössä ja työyhteisössä. Työelämä muuttuu nopeaan tahtiin ja sen mukana muuttuvat työhyvinvoinnin tarpeet ja keinot ylläpitää ja kehittää työhyvinvointia. Yrityksen kannalta positiivista on että onnistuneesti toteutetut työhyvinvointia lisäävät toimenpiteet voivat olla taloudellisesti hyvin kannattavia. Satsaus työhyvinvointiin tuo panostuksen takaisin, sillä hyvinvoiva työntekijä ja työyhteisö ovat tuottavia ja innovatiivisia. Käsillä oleva raportti sisältää katsauksen työhyvinvoinnin tilaan suomalaisilla työpaikoilla perustuen pääosin laajan Meadow-tutkimusaineiston (Measuring the Dynamics of Organisation and Work) tuloksiin. Kokonaiskuvaa on täydennetty Työ ja Terveys Suomessa -tutkimuksen ja Työolobarometrin havainnoilla. Raportin jälkimmäinen osa nostaa esiin perusteltuja työhyvinvoinnin kehittämiskohteita ja tarjoaa konkreettisia ehdotuksia toimenpiteiksi. Kehittämisen kohteet, tarpeet ja myös tavoitteet vaihtelevat merkittävästi työpaikkojen välillä. Tästä syystä esitämme kehittämisen eri vaiheissa oleville työpaikoille omat toimenpide-ehdotukset työhyvinvoinnin parantamiseksi edelleen.
Luottamuksesta kiinni : ammattiyhdistysliike ja työorganisaation suorituskyky
Työvoiman osallistumisasteet 1990-luvulla : pysyykö nainen työvoimassa?
Nainen työelämässä : työn ja perheen yhteensovittaminen
Kontakti : Eilakaislan yhteysviesti
Työssäoppimisen käytäntöjä
Oikeudelliset suojautumiskeinot työpaikkakiusaamista ja syrjintää vastaan kunnallisessa työympäristössä
Jospa olisikin niin, että työn arvoa ei mitattaisi vain rahalla ja vallalla
Työehtosopimustoiminnan käynnistäminen Viron suomalaisissa metalliyrityksissä
Seniorit joustavasti työssä
Alkoholi ja työelämä : alkoholin käytön, vaikutusten ja kontrollin kuvaus työelämän näkökannalta
Hoitajien työhyvinvointi erikoissairaanhoidossa
Työtä tehdään toisia varten
Tutkinnot työelämässä - koulutus muutoksessa -seminaari
Työelämän kehittämisstrategia vuoteen 2020
Uskon asia : nuorisobarometri 2006
Inhimillinen työ ja inhimillinen työttömyys : työelämän neuvottelupäivät Tuomirannassa Riistavedellä 19.-21.9.1986
Moninkertaisia onnenhetkiä ja arjen haasteita : monikkoperheiden vanhempien kokemuksia perheen hyvinvoinnista
Monimuotoisuus, yhdenvertaisuus ja tasa-arvo työyhteisössä
Väestön työkykyisyyden ylläpitäminen on ollut tärkeää ja tulee tulevaisuudessa olemaan entistä tärkeämpää, kun työikäisten määrä vähenee tulevaisuuden Suomessa. Työkykyongelmiin liittyviin kuntoutusprosesseihin osallistuu joukko eri alojen asiantuntijoita. Heidän yhteistyön toimivuus kuntoutuksen eri vaiheissa ja siirtymäkohdissa on erittäin tärkeää. Yhdeksi yhteistyön onnistumisen edellytykseksi on tunnistettu yhteinen ymmärrys muun muassa toimintaa ohjaavista juridis-hallinnollista ja muista tekijöistä sekä yhteistyössä käytettävistä käsitteistä. Työikäisten kuntoutukseen liittyvä tieto on pirstaleista, se löytyy lukuisista eri asiakirjoista, ohjeista, oppikirjoista ja tutkimuksista. Tämä on johtanut siihen, että tutkintoon johtavissa koulutuksissa ja täydennyskoulutuksissa sekä työikäisten kuntoutuksen toteutusympäristöissä on vaikea löytää asiayhteyteen liittyvää tietoa. Työikäisten kuntoutukseen liittyvän tietopaketin tarve on nostettu esille useissa eri yhteyksissä. Työikäisten kuntoutuksen tulevaisuuden ikkunoita -julkaisu kokoaa yhteen keskeistä tietoa työikäisten kuntoutuksesta. Julkaisu luo pohjaa keskustelulle ja pohdinnalle työikäisten kuntoutukseen liittyvistä taustoista ja kehittämistarpeista.
Luova työote - tuottava työ : työelämälähtöiseen luovuuteen perustuva tuottavuusstrategia
Työn organisointi, yhteistoiminta ja työntekijöiden hyvinvointi Suomessa ja Euroopassa : tutkimushankkeen loppuraportti 29.4.2016
Kielitaito työelämäkysymyksenä
Uusiutumisen siirtymätilat : työelämän aikuiskoulutus työelämän kehittämisessä?
Ulkonäkö, työelämä, terveys : raportti naistenpäivän seminaarista 8.3.2004
Yritysprojekti - oppimista verkostotyönä
Työ ja päihteet : päihdeongelmaisten työntekijöiden hoitoonohjauksen toteutumisesta
Nomadinen pätkätyö nuoruuden elämänpoliittisena valintana
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa C, Yritystietous
Tiivistelmä: Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt työelämässä.
Hullu työtä tekee
Uusia eläinlääkäreitä - ja tarpeeseen
Ruumiillisuus ja työelämä : työruumis jälkiteollisessa taloudessa
Hyppy tulevaisuuteen
Miten palkitseminen muuttuu Suomessa : palkitsemisen haasteet ja tutkimustarpeet
Kohti minkälaista työelämää?
Täältä tullaan työelämä : ohjeita työn hakemiseen ja työsopimuksen tekemiseen
Hankeraportti : Teollisen palveluliiketoiminnan koulutustarpeen selvittäminen Lohjan ja Tammisaaren seutukunnissa ja näiden alueiden pk-yritysten osaamisperustan kehittäminen
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa A, Työelämätietous
Työelämä murroksessa
Matkalla huipulle : huippuvalmennuksen työkalut
Nuorten aikuisten työoikeudelliset tiedot ja kokemukset työelämästä
YAMK-koulutusten kehittäminen Lapin AMK:ssa 2014-2016
Eläinhoitajat tavoittelevat työehtosopimusta
Merkonomi news : SMYL ry:n jäsenlehti
Alkoholinkäytön hallinta laivatyössä : merenkulkualan keskusteluaineistoa alkoholi- ja päihdeasioista laivatyössä
Jousto-opas esittelee tavat, joilla työelämän joustoja voidaan hyödyntää. Oppaassa esitellään osa-aikatyö, osaaikaeläke, liukuva työaika ja erilaiset vapaat säästövapaasta osasairausvapaaseen. Liikkuva, hajautettu ja etänä tehtävä työ vaativat myös uudenlaista johtamista. Opas antaa runsaasti tietoa ja kertoo esimerkkien avulla, miten joustoja voi soveltaa sekä työntekijän että työyhteisön eduksi.
Kansallinen työelämän kehittämisohjelma 1996-99 : johtoryhmän raportti talousneuvostolle
Ihmisiä ja kaupunkiluontoa : tutkimus pääkaupunkiseudun asukkaiden hyvinvoinnista
Suomen matemaatikko- ja fyysikkoliiton jäsenten käsitykset työstä ja kvalifikaatioista sekä näissä tapahtuvista muutoksista
Työtä eri elämänvaiheissa ja ajankäyttö : äidit ja ikääntyvät
Työelämän kehittäminen Australiassa : matkaraportti Workplace Australia II -konferenssista
Henkilöstövoimavarat ja siihen vaikuttavat tekijät
Työelämä
Ravintolatyön ja perhe-elämän yhteensovittaminen pikkulapsiperheessä
Kuntoutujien työelämätoiveet ja toimijuus työkykyarvion jälkeen
Viidennes kokenut syrjintää työyhteisössä
Minne menet työhyvinvointi? : diabeetikkona työhyvinvointia kokemassa
Työelämän tutkimuksessa on 2000-luvulla tapahtunut positiivinen käänne samalla, kun työelämän vaatimukset ja uhat ovat lisääntyneet. Työn ja työelämän epäkohtien lisäksi huomiota on suunnattu siihen, mikä työntekijöitä kannattelee, motivoi ja tekee heidän työstään mielekkään myös silloin, kun ulkoinen toimintaympäristö ja työt ovat muutoksessa. On huomattu, että työpaikkojen aineettomilla voimavaroilla ja henkilöstön kokemalla työn imulla, aidolla tunne- ja motivaatiotäyttymyksen tilalla työssä, voi olla merkittävä rooli yritysten ja muiden työorganisaatioiden menestykselle. Työsuojelurahaston teetti selvityksen "Työn imua, tuottavuutta ja kukoistavia työpaikkoja? - kohti laadukasta työelämää", joka palvelee katsauksena positiivisen työn psykologian nykytilasta ja mahdollisuuksista kehittää suomalaista työelämää ja työpaikkoja entistä paremmiksi, laadukkaammiksi ja menestyvämmiksi myös tulevaisuudessa. Selvityksen laati VTT, sosiaalipsykologian dosentti Jari Hakanen, Työterveyslaitoksen, Työyhteisöt ja -organisaatiot osaamiskeskuksesta.
Asiantuntijoiden areenat
Korkeakoulutus ja työelämä : tutkimus työn ja koulutuksen vastaavuudesta Turun yliopistosta valmistuneiden kasvatustieteilijöiden arvioimana
Stailaaminen : työtehtävät, osaaminen ja sijoittuminen
Kohti parempaa työelämän laatua Euroopassa? Kolme Pohjoismaata ja EU 15 -alue vertailussa
Työelämän kokemat hyödyt yhteistyöstä ammattikorkeakoulun kanssa
Korkeakoulusta työelämään? : väylänä ulkomainen tai kotimainen tutkinto
2. asteen opetus ja Y-sukupolvi
Kohti uutta oppimisympäristöä
Pätkätyöttömyys ja nuorten aikuisten muuttuvat elämäntyylit
Yrittäjäksi jos yltäisin, oman onneni seppä jos oisin! : keskustelua yksilön vastuullistamisesta
Y-sukupolven johtaminen ja motivointi työelämässä – Case: Yritys X
Erot, erilaisuus ja elinolot : vammaisten arkielämä ja itsemäärääminen
Usko ihmisiin, auta kehittymisessä : Valmentavan esimiestyön kehittäminen suomalaisessa contact centerissä
Kielitaito ja työmarkkinat – Euroopan unioni ikuisuusongelman kimpussa
Jyväskylän kuurojenkoulusta päässeiden sijoittumisesta yhteiskuntaan ja työelämään
Tunteet työelämätilanteissa
Työelämän tutkimus : Helsinki
Työ ja perhe-elämä tukevat toisiaan
Kriittisen ajattelun ja tasa-arvon asiantuntijat
"Kaksi on paatissa soutajaa" :  työelämän esimiesten ja nuorten työntekijöiden käsityksiä alaistaidoista
Kuntoutuksella kohti työelämää : Verven Tampereen toimipisteen kuntoutujien tilanne työeläkekuntoutuksen jälkeen ja heidän kokemuksensa saamastaan palvelusta
Esimiesten tietotekniset taidot ja niihin perehdyttäminen Taysin Ruokapalveluissa
Työelämän psykologiaa
Yliopistosta työelämään : opintopolun työelämäorientaatiota tukemassa
Työympäristö - opintojakson suunnittelu
Kansainvälisiä kohtaamisia : ulkomaalaisten opiskelijoiden osaaminen työelämän käyttöön
Monikko : tasa-arvo monimuotoisissa työyhteisöissä
Verkkosurffailun valvonnasta
Ruotsin Liisa
Työelämän turvattomuus ja sen hallinta ydinkeski-iässä
Terveystieteiden opettajan andragoginen käsikirja 2015
Ura : lehti yhteiskunta-alan korkeakoulutetuille
Ylempi AMK - koulutus työelämän kumppanina : moniammatillinen asiantuntijuus hyötykäyttöön
Työelämän suomalainen suunta
"Olen tehnyt parhaani" : tutkimus naisista valtion ja kuntien johtajina ja vaativissa asiantuntijatehtävissä
Saneerauksen suosta uudelle pohjalle : tavalliset ihmiset muutosvoimana
Fyysinen hyvinvointi työelämässä Case: Kovanen Yhtiöt
Mielentilan markkinoilla : rikostaustaisten nuorten aikuisten koulutus, ohjaus ja kuntoutus
Työmarkkina-avain
Hyvä työelämä Suomen kilpailukykytekijänä : työelämäbrändiryhmän raportti
Johdon tehtävien merkitys muutosprosessin toteuttamisessa työntekijöiden kokemana : Case: Forssan seudun hyvinvointikuntayhtymä
Maahanmuuttajien työllistyminen ja kannustinloukut
Työstä, jousta ja jaksa : työn ja hyvinvoinnin tulevaisuus
Z ja epäjohtaminen
Työ ja terveys Suomessa 2006
Työpaikan kehittämistalkoot : oppimateriaali
Ajatuksiani työstä ja yrittämisestä
Kajaanin Palvelutalosäätiön ateriapalvelun perehdyttämisopas
Työikäisten kuntoutuksen tulevaisuuden ikkunoita
Nainen, työ, elämä
Tämän julkaisun tarkoituksena on tukea työpaikkoja yhdenvertaisuuden ja tasa-arvon edistämisessä, monimuotoisuuden johtamisessa sekä näihin aiheisiin liittyvien lakisääteisten velvoitteiden toteuttamisessa. Julkaisu on suunnattu johdolle, esimiehille, työsuojeluhenkilöstölle, luottamushenkilöille sekä henkilöstön kehittämistehtävissä toimiville. Monimuotoisuudella tarkoitetaan organisaation henkilöstön, asiakaskunnan ja muiden sidosryhmien moninaisuutta ja moniarvoisuutta. Monimuotoisuuden määritteitä ovat ikä, sukupuoli, vammaisuus, terveydentila, etninen alkuperä, kansalaisuus, kieli, uskonto, vakaumus ja seksuaalinen suuntautuminen. Nämä ovat myös lakien määrittelemiä syrjintäperusteita, joiden vuoksi ihmisiä ei saa asettaa eriarvoiseen asemaan. Työyhteisössä monimuotoisuuden ulottuvuuksia ovat myös työntekijöiden toisistaan poikkeava koulutus, kokemus, taidot, työnteon tapa, persoonallisuus ja arvot.
Työ ja terveys Suomessa 2009
Työn imua, tuottavuutta ja kukoistavia työpaikkoja? : kohti laadukasta työelämää
Monimuotoisuusbarometri 2016 : fokuksessa monikulttuurisuus ja osaaminen
Työelämä 5/1997 : työpoliittinen lehti, erikoisnumero
Mitäs me metallimiehet
Myönteisesti
"4,8429 asteikolla 1-7." : mitä keskiarvo kertoo työyhteisön ilmapiiristä?
Ajasta kamppailijat : osittainen hoitovapaa alle kouluikäisten lasten perheissä
Työssäoppiminen : tarkastelussa opettaja, oppija ja työelämä
Työmarkkinoiden kansainvälistymispalvelut : ulkomaalaisen osaamisen kanava Suomen elinkeinoelämään : kehittämisen haasteet ja mahdollisuudet pääkaupunkiseudulla
Työelämän pitkä ja lyhyt historia
LEKA - tutkimus- ja teknologiasiirtoverkosto : yhteistyöllä uutta osaamista Pohjois-Savoon
Työelämän laatu : onko instituutioilla merkitystä?
Taitajat iänikuiset : Kotkan ammattilukiosta valmiuksia elämään, työelämään ja jatko-opintoihin
OPAS 2 -projektissa tehdään kielestä numero
Naisia kotoutumassa Eurooppaan : vertailevan Femage-hankkeen loppuraportti
"Mitä mä nyt tekisin?" : nuoren työntekijän tukeminen ja johtaminen Peruspalvelukeskus Aava-liikelaitoksessa
Sisulla eteenpäin!
Menestystekijöiden mittaus : viisi esimerkkiä
Työhyvinvointi paremmaksi : keinoja työhyvinvoinnin ja työterveyden kehittämiseksi suomalaisilla työpaikoilla
Henkilöstömäärän muutosten vaikutukset työn laatuun : poikittaistutkimus suomalaisten palkansaajien kokemuksista 2014
Asiantuntija esimiehenä
Digitaalisuuden vaatimukset tulevaisuuden työpaikoilla : Ihminen muuttuvassa työympäristössä
Opintolainalla onneen ja sivistykseen
Tulevaisuudessa aikaa on enemmän
Innova -hanke : väline työelämäyhteyksien luomiseen
Kentällä kohdataan. Teoreettinen malli työelämän tarpeiden ja korkeakoulutuksen kohtaamisesta
Kaikki kieliä oppimaan : opetusmenetelmiä ammatilliseen kieltenopetukseen
Benchmarking korkeakoulujen laadunvarmistusjärjestelmien kehittämisessä : Laadunvarmistusjärjestelmien benchmarking-hankkeen loppuraportti
No sellaista se työelämä oikeasti on! : työelämäyhteistyön kehittäminen Keski-Suomen lukiohankkeessa
Sairaanhoitajaksi verkostoissa ja verkoissa : toimintamalli aikuiskoulutuksena toteutettavaan sairaanhoitajakoulutukseen
Työoikeus, juridiikka
Työelämän tutkimuspäivät 2009 : työn ja elämän laatu
Kansainvälisen liikkuvuuden ja perheen yhteensovittamisesta
AMI-kuntoutus : ryhmäpainotteinen kuntoutusmalli työelämässä oleville masennuskuntoutujille
Yhteistoimintaa ja yksilöllisiä valintoja kuntoutumisen polulla : Kelan työhönkuntoutuksen kehittämishankkeen tapaustutkimus
Karavaani kulkee
Paperit ja ulos!
Mieli 2008 : kansallisten mielenterveyspäivien taustamateriaali, luennot ja posterit = Psykisk hälsa 2008 : nationella dagar för mental hälsa : bakgrundsmaterial, föreläsningar och postrar
Terveystieteiden opettajan andragoginen käsikirja 2016
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Koulutuksen ja työelämän valintojen edessä. Työkirja
Vaikutusmahdollisuudet ja työtyytyväisyys : työaikajoustot ja työn sisältöön vaikuttaminen työtyytyväisyyden ennustajina
Yksityisyyden suoja Suomessa
Maahanmuuttajan tie opiskelusta työelämään : asiantuntijuuden vaihtoa -seminaari, 6.9.2006 Säätytalo
Yritysyhteistyö ja työssäoppimisen kehittäminen
Raskas puuvilla : raportti puuvillatehtaan naistyöntekijöistä
Sosiaalisten suhteiden oikeudenmukaisuus ja terveys
Ammattilaisen ABC : yhteiskunta-, yritys- ja työelämätietous. Osa B, Yhteiskuntatietous
AMK-ohjaava koulutus rakentamassa siltoja koulutuksesta työelämään
Kokemuksia tradenomikoulutuksesta
Työn mielekkyydestä tai mielettömyydestä
Työelämä on kehittynyt - vai onko?
Monimuotoisuus - työelämän mahdollisuus : Opas yhdenvertaisuuden edistämiseen ja syrjinnän torjumiseen työpaikalla
Suomalaisten työyhteisöjen monimuotoisuuden kirjo on laaja. Se kattaa työntekijöiden erilaisuuden mm. iän, sukupuolen, etnisen taustan, sukupuolisen suuntautumisen, vammaisuuden, osatyökykyisyyden, kielen, uskonnon ja vakaumuksen perusteella. Mutta onko näillä monimuotoisuuden ulottuvuuksilla merkitystä työelämässä? Monimuotoisuusbarometrilla kartoitettiin henkilöstöalan ammattilaisten näkemyksiä monimuotoisuuden tilasta suomalaisissa työorganisaatioissa ja luodattiin monimuotoisuuteen kytkeytyviä tulevaisuuden kehitystrendejä. Erityistä huomiota kohdistettiin organisaatioiden osaamistarpeisiin ja monikulttuurisuuteen. Miten suomalaisen työelämän monimuotoisuus koettiin vuonna 2016? Miten arviot ovat muuttuneet vuosista 2007 ja 2011? Miten monimuotoisuuden arviotiin kehittyvän tulevaisuudessa? Monimuotoisuusbarometri 2016 tarjoaa ajankohtaista tietoa mm. poliittiisille päättäjille, työorganisaatioiden kehittäjille, henkilöstöalan ammattilaisille, esimiehille ja työelämän tutkijoille moninaistuvan työelämämme tilasta ja tulevaisuudesta.
Tasa-arvosuunnitelma K-ruokakaupassa
Suomalainen työelämäosaaminen : kansallinen voimavara vai kansainvälinen menestystekijä?
Työssä uupuvat naiset ja masennus
Ammatillinen toimijuus : rakenne, mittari ja tuki
Y-sukupolvi - tulevaisuuden toivo vai haaste työelämälle?
Työurat pitenevät? : Veto-ohjelman indikaattorit
Yleiskielitaitoa vai erityisalan kielitaitoa? Työelämän kielitaitovaatimukset kielitaidon arvioinnin näkökulmasta
Hymy ilahduttaa kaikilla kielillä
Kyvykäs mutta haluton
Työnaisen perjantaipullo : alkoholiongelmaisten naisten kokemuksia työelämän ja alkoholinkäytön yhteyksistä
Viisikymppisten työllisten työssä jatkamista ennakoivat tekijät
Herrankukkaro
Opettaja häirittynä ja kiusattuna työhteisössään
Tyke : työelämän kehittäminen
Valtioneuvoston selonteko naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta
Nuorten ohjauspalveluiden tehostaminen
Työolot, lama ja eriarvoisuus : yhteiskuntaluokka, sukupuoli ja ikä työoloihin vaikuttavina tekijöinä
Suomessa suurten ikäluokkien saavuttaessa eläkeiän seuraavien 10-15 vuoden aikana, työelämästä poistuu enemmän työvoimaa kuin tulee tilalle. Seniorikansalainen työvoiman lähteenä -hankkeen tavoitteena on ollut luoda toimintamalleja, joiden avulla mahdollistetaan lähivuosina vanhuuseläkkeelle siirtyvien työntekijöiden osittainen palkkatyöhön paluu. Tavoitteena on ollut rakentaa toimintamalleja, jotka kattavat eläkkeelle valmistautumisen, eläkkeelle siirtymisen ja paluun eläkkeeltä määräaikaiseen palkkatyöhön. Työskentelyssä on pyritty kehittämään organisaatiokohtaisesti käytännönläheisiä ratkaisumalleja. Työskentelyn tuloksena vahvistui näkemys, että seniorityöntekijöiden työpanoksen hyödyntäminen on nähtävä osana yrityksen toimintastrategiaa. Tämä edellyttää ylemmän johdon sitoutumista ja asian viemistä  osaksi johtamisjärjestelmää. Vaikka Suomessa on jo hyviä käytäntöjä eläkkeellä olevien osittaisesta työhön paluusta, eläkkeelle siirtyvä työvoima tunnistetaan heikosti työvoimaresurssiksi. Suurten ikäluokkien myötä eläkkeelle siirtyy suuri joukko työkykyisiä ja työhalukkaita henkilöitä. He haluavat säilyttää roolinsa osaavina toimijoina työelämässä.
Työhyvinvointi
Kielikö työväline?
Sairaalatyö kevyemmäksi : ergonomian opas hoitohenkilökuntaa varten : työasentoja ja työtekniikkaa
Sankareita ja syntipukkeja
Ylioppilaspohjaisesta koulutusohjelmasta valmistuneiden merkonomien sijoittuminen työmarkkinoille : Jyväskylän kauppaoppilaitoksesta vuosina 1984 ja 1985 ylioppilaspohjaisesta koulutusohjelmasta valmistuneiden merkonomien sijoittuminen työmarkkinoille
Työelämä- ja oppilaitosyhteistyön kehittäminen hotelli-, ravintola- ja catering-alan koulutuksessa Kainuun ammattiopiston Kuusamon toimipaikassa
Koulutus ja työelämä lähentyvät : työntekijän kokemus käyttöön
Tietoyhteiskunta seisakkeella : teknologia, strategiat ja paikalliset tulkinnat
Perehtymisen parantaminen naisten ja lasten toimialueella
Vähintään yhtä hyvä
Työ, tieto ja tasa-arvo ihmisen ja instituutioiden evoluutiossa
Kirja avaa sosiologisen näkökulman vammaisten ihmisten elinolosuhteisiin ja arkielämään ja se valottaa arjen kokemuksia monipuolisesti teemahaastatteluja hyödyntäen. Kirjan luvuissa arkielämää tarkastellaan asuinolojen, sosiaalisten suhteiden ja perhesuhteiden, yhteiskunnallisen palvelujärjestelmän, toimeentulon ja kulutuksen, työelämän ja harrastusten sekä koulunkäynnin ja koulutuksen kautta. Itsemääräämisoikeus ja valintojen vapaus suhteessa koulutukseen, työelämään ja ammatin hankintaan, asumismuotoon ja elämäntapaan sekä rakkaus- ja perhesuhteisiin on meille kaikille itsestään selvää. Vammaisten ihmisten kohdalla itsemääräämisoikeus ei kuitenkaan aina toteudu täysivaltaisesti. Kirjassa tarkastellaan itsemääräämisoikeuden toteutumista näillä keskeisillä arkielämän ulottuvuuksilla käyden keskustelua arjen valtasuhteista, osallisuudesta ja kansalaisuudesta sekä marginalisoitumisesta ja stigmasta. Kirja soveltuu sosiaali- ja yhteiskuntatieteiden oppikirjaksi yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa. Lisäksi kirjasta hyötyvät tutkijat, kehitysvamma-alan asiantuntijat, ammattilaiset ja opiskelijat sekä valtionhallinto, järjestöt ja muut yhteiskunnalliset päätöksentekoelimet. Susan Eriksson on yhteiskuntatieteiden tohtori ja hän työskentelee tutkijana Kehitysvammaliitossa.
Mielenterveyden ongelmista muuttuvassa työelämässä
Alkoholi työelämän ongelmana
Työn laatu suomessa : mitä työ- ja elinkeinoministeriön työolobarometristä koostetusta laatuindeksistä jää käteen?
