http://www.yso.fi/onto/yso/p16236 säätyläiset
säätyläiset säätyläiset
Tasa-arvoa tanssilattialla:käsityöväen sivistysseurat 1840-luvulta 1870-luvun alkuun
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 12
Säätyläisperinteistä
Vanha postineiti : korpiromaani
Säätyläistutkimus Ylä-Savosta
Säätyläisperheiden tutkimuksesta ja alkavasta keruusta
Kuopion kaupungin porvaristo vuosina 1776-1879
Tanssi yli hautojen
Qwenselin joulun tutut tunnelmantuojat
Valtakunnan säädyt
Säätyläisten suhtautuminen talonpoikaisväestöön 1800-luvun Irlannissa
Säätyläispuku Suomessa vanhemmalla Vaasa-ajalla 1550-1620
C. L. Engel : koti Helsingissä, sydän Berliinissä = C. L. Engel : hemmet i Helsingfors, hjärtat i Berlin
Säätyläispuku Suomessa Vaasa-ajalla 1550-1620. 2
Säätyläispukuja rokokoosta empireen
Missä kuljimme kerran : Peter Lindholmin elokuva
Tasa-arvoa tanssilattialla : käsityöväen sivistysseurat 1840-luvulta 1870-luvun alkuun
Wrede pitää pintansa
Kuudelta vuosikymmeneltä Suomessa : muistoja elämän varrelta. 1
Ajatuksia opetustoiminnasta Pohjanmaalla, eritoten yksityisestä = Tankar om informationswerket i Österbotn, synnerhet det privata : alkuperäisen professori Pietari Kalmin johdolla tehdyn v. 1762 julkaistun ruotsinkielisen akateemisen tutkielman kopio ja suomennos
Missä kuljimme kerran: romaani eräästä kaupungista ja tahdostamme
Vallaselämää 1800-luvun Pyhäjoella
Tiivistelmä suomeksi.
Papin tytär
Savon vanhojen säätyläissukujen maaltakato
Perinnetiede nykyajassa
Pikkukaupungin parempi väki : Elisabet Järnefelt ja sivistyneistönaisten sosiaaliset verkostot Kuopiossa 1884-1888
Suomen säätyläistön kielenvaihdos ruotsista suomeen ja kansalliset liikkeet Suomen suuriruhtinaskunnassa
Oppinut neiti
Kultavainiot. B, [Kasetit 7-9/9]
Kahden puolen Pohjanlahtea 1. 1, Ihmisiä, yhteisöjä ja aatteita Ruotsissa ja Suomessa 1500-luvulta 1900-luvulle
Säätyläisten seuraelämä ja tapakulttuuri 1700-luvun jälkipuoliskolla Turun, Viaporin ja Savon kulttuurikeskuksissa
Herranperkeleet ja nakumannit : säätyläistön ja rahvaan välinen ristiriita suomalaisessa kansanomaisessa huumorissa 1550-1850
Yön sydän on jäätä
Vanhoillisuus ja valistus vastakkain? : seurakunnan ja papiston suhde pitäjänhallinnossa Pöytyällä ja Mynämäellä 1739-1795
Säätyläisten seuraelämä ja tapakulttuuri 1700-luvun jälkipuoliskolla Turussa, Viaporissa ja Savon kartanoalueella
Kamreeri Weckströmin kassavaillinki : Säätyläiset ja uhkapelikulttuuri 1800-luvun lopun Helsingissä
Suuriruhtinaskunnan aateilmasto
Aatelin kasvatus
Vanhaa Mäntsälää
Säätyläisten seuraelämä ja tapakulttuuri 1700-luvun jälkipuoliskolla Turussa, Viaporissa ja Savon kartanoalueella = The social life and customs of the gentry in late XVIIIth century Turku, Sveaborg and the Savo estates area
Rutumi : taloja, ihmisiä ja elämää 500 vuoden aikana
Pellavainen-mallisto : kulttuurihistoriallinen näkökulma suunnittelussa
Miten säätyläiskodeissa syötiin juotiin ennen vanhaan : Katettujen pöytien näyttely Kansallismuseossa marras-joulukuussa 1955
Terveistä tytöistä hyviksi vaimoiksi : säätyläisperheiden tyttöjen kasvatusihanteet 1800-luvun Suomessa
Sääty, sukupuoli, uskonto : Mathilda Wrede ja yhteiskunnan muutos 1883-1913
Siipirikko
Emma ja Uno : rakkautta tottakai
Lasten soittoharrastuksen vaiheita
Miljonääri : Romaani
Säätyläispuku Suomessa Vaasa-ajalla 1550-1620. 3
Talonpoikaiskulttuurista säätyläisperinteisiin
Kartanonrouvan pitsiarkku : menneen ajan pitsiporvarillisuutta
Säätyläisoriginellit
Adlercreutzeista Österbladheihin : Suomen säätyläistön historiaa
Kuvia menneisyydestä : muistojen tuottamisesta 1800-luvun loppupuolen säätyläiskulttuurissa
Vaitelias perillinen
Tanssi yli hautojen : romaani Porvoon valtiopäivien ajalta
Rakkaudesta rakennuksiin : kartanot Irja Sahlbergin tutkimuskohteina
Tukholman weri-sauna eli kuningas Kristiani II hirmu-työt Ruotsissa w. 1520
Itkevät syvät vedet
Metropolin illat : kaupunki, maaseutu ja uuden ajan alun naisten sfäärit
Varsinaissuomalaisia kartanoita sekä säätyläistapakulttuuria
Vankien ystävä : piirteitä Mathilda Wreden elämästä ja toiminnasta
Nutusta nirunarukenkään : säätyläisten pukeutuminen 1770-1915 : 30.5.-15.11.1984
Herrasväkeä : Suomen säätyläistö 1721-1870
Nälkävuosi
Kello, eli Selonteko tapahtumista, jotka käynnistyivät, kun luutnantti Carl Wennehielm alkoi tutkia Kustaa III:n sodassa taistelleen majurin katoamista
Taulun kartanon historiallisten asujen suunnittelu ja valmistus
Mathilda Wrede : elämänkerrallinen romaani
Iisalmen serkku ja muita kertomuksia
Kjell Westön Missä kuljimme kerran romaanista dramatisoinut Kari Heiskaneni
Lady, ihannenainen : englantilaisen säätyläisnaisen elämä 1800-luvun alkuvuosikymmeninä kaunokirjallisuuden valossa
Heinolan Kivalterin talo kertoo: Joulupöytä oli säätyläiskodissakin juhlan keskipiste
Missä kuljimme kerran
Matti Klinge: Iisalmen ruhtinaskunta. Modernin projekti sukuverkostojen periferiassa. Helsinki: Suomalaisen Kirjallisuuden Seura, 2006. 616 s.
Luokan ja sukupuolen ristiriitoja : Juurakon Hulda -elokuva suomalaisen yhteiskunnan tulkitsijana ja rakentajana 1930-luvulla
Porvoo 1809 : juhlamenoja ja tanssiaisia
"Sanalla sanoen tunsin tulleeni aivan toisenlaiseen maailmaan" : romantiikka ja säätyläisyys osana taiteilija Mathilda Rotkirchin Euroopan matkaa 1840-1841
Teatteritoiminta Oulussa vuosina 1847-1887
Oulunkylän ja Laajasalon säätyläismaanomistus 1723-1864
Säätyläiskoti
Keittiöantiikkia
Terveyden ja onnen ehdot : avioliitto kahden naisen elämän punaisena lankana
Terveyden ja ilon tähden : herrasväki liikkeellä Suomessa 1700- ja 1800-luvuilla
Kylpyläpuisto säätyläistön tilana : Turun Kupittaan puiston historia 1820-1865
Vuorilinnan Lotta : kertomus vuodelta 1848
Suuret tunteet ja kauniit sanat suomalaisten säätyläisnaisten kirjeenvaihdossa 1800-luvun jälkipuoliskolla
Ruma kreivitär
Solitanderin talon interiööri säätyläisyyden peilinä : 1800-luvun alkupuolen porvoolaisen Johan Solitanderin kodin sisustus
Vaitelias perillinen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Heinänsiementä Vuojoen pelloille : kapteeni Lars Magnus Björkenheim Vuojoen kartanon maatalouden uudistajana
Modernin projekti periferiassa
Soiko piano joen molemmin puolin? : näkökohtia keskisen Tornionlaakson säätyläistön musiikkiin 1800-luvulla matka- ja aikalaiskirjallisuuden valossa
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XXXV, 1951-1953
Joutilaat ja ahkerat : kirjoituksia 1700-luvun Euroopasta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Yön sydän on jäätä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : kolme viikkoa Karl Axel Björkin elämässä maaliskuussa 1921
Säätyläiskotien keramiikkaa
Talonpojasta säätyläiseksi : Pyyrinlahden kaksi mahtisukua
SÄÄTYLÄISHUVEISTA KANSANHUVEIKSI, KANSANHUVEISTA KANSALAISHUVEIKSI : maaseudun yleishyödyllinen huvitoiminta 1800-luvun alusta 1870-luvun loppuun
Kadonnut isoäiti ja Pietarin vetovoima
Muistoja lapsen ja hopeahapsen : kuvauksia. 1-3
Saippuaprinsessa
Savotar 1 : Savolaisen osakunnan kotiseutujulkaisuja I.
Historialliset pukurekonstruktiot työvaatteena
Vanhan Suomen säätyläistö : Erään yhteiskuntaryhmän kehityksen hahmottelua
Säätyläisten jalo tehtävä Savossa
Säätyläinen yöjalassa : C. A. Gottlundin seksuaalisuutta käsittelevät muistiinpanot
Säätyläisten seuraelämä ja tapakulttuuri 1700-luvun jälkipuoliskolla Turussa, Viaporissa ja Savon kartanoalueella = The social life and customs in late XVIIIth-century Turku, Sveaborg and the Savo estates area
Säätyläiset kasteentodistajina Ilomantsin maakylissä 1723-41
Suomen säätyläistön sosiaalihierarkkinen kerrostuneisuus 1721-1870
TERVEYDEN JA ILON TÄHDEN : herrasväki liikkeellä Suomessa 1700- ja 1800-luvuilla
Ilkeät sisarpuolet
Kartanoita ja säätyläisten elämää
Säätyläispuku Suomessa Vaasa-ajalla 1550-1620. 1
Suomalainen kartano : kustavilaisen ajan säätyläiselämää
Tengströmin suvun kummiverkosto ja naisten sosiaaliset suhteet 1700- ja 1800-lukujen vaihteessa
Uppiniskaisuuden kronikka : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Balthasar Russowin tarina
Missä kuljimme kerran : romaani eräästä kaupungista ja tahdostamme tulla ruohoa korkeammaksi
Perheen vuosisata : perheen ihanne ja sivistyneistön elämäntapa 1800-luvun Suomessa
The comfort of life depends upon conversation : puheen ja keskustelun ihanteet 1700-luvun englantilaisessa miehille ja naisille suunnatussa käytöskirjallisuudessa
Säätyläisavioliitto 1800-luvun Suomessa
Tervaparonit osasivat juhlia : 12 ruokalajia ja 7 erilaista viiniä
Suomalainen huone
Perhekohtaloita sadan vuoden takaa
Säätyläiset Saamenmaalla
Muutamia havaintoja Suomen aatelittomien säätyläissukujen alkuperästä 1500-, 1600-, ja 1700-luvuilla
Mathilda Wrede : aatelistytön tie vankien ja pakolaisten ystäväksi
Kun valtio puuttui pukeutumiseen : säätyläismuotia Helsingissä 1700-luvulla
Kauluksessa kultainen hämähäkki
Kartanoelämää Hämeessä 1900-luvun alussa
Carl Axel Gottlund rajanylittäjänä
Klubitalon asukkaista 1800-luvulla
Joutilaat ja ahkerat : kirjoituksia 1700-luvun Euroopasta
Säätyläisten seuraelämä ja tapakulttuuri 1700-luvun jälkipuoliskolla Turussa, Viaporissa ja Savon kartanoalueella = The social life and customs of the gentry in late XVIIIth-century Turku, Sveaborg and the Savo estates area
Säätyläis- ja kaupunkikulttuuri
Tapoja, tunteita ja uskomuksia
Nutusta nirunarukenkään : säätyläisten pukeutuminen 1770-1915
Virrenveisuuta ja sinfonioita : musiikinharrastusta Helsingissä Ruotsin ajalla
Oi niitä aikoja : vanhat esineet ja valokuvat
Säätyläisiä ja nousukkaita : veronvuokraus osana Käkisalmen läänin sääty-yhteisöä vuosina 1683-1700
Säätyläisrouvat köyhien lasten kaitsijoina 1840- ja 50-lukujen Suomessa : Hämeenlinnan Rouvasseuran perustamisvaiheet 1848-1856
Tanssi yli hautojen : Romaani Porvoon valtiopäivien ajalta
Säätyläisten elämästä 1930-luvulla Haapajärvellä
Affektien pitkä varjo : musiikin kokeminen 1800-luvun Helsingissä
Rautalilja : romaani lemmestä ja mammonasta
Vanhoillisuus ja valistus vastakkain : Seurakunnan ja papiston suhde pitäjänhallinnossa Pöytyällä ja Mynämäellä 1739-1795
Aateli ja ritarikunnat : 1810-1999
Summary
