http://www.yso.fi/onto/yso/p16295 pajat
pajat pajat
Työpaja nuorten kokemana : etnografinen tapaustutkimus verkostomuotoisesta työpajatoiminnasta
Pukin paha päivä : Pukki laivalla
Pienten keramiikkapajojen synty
Strömforsin ruukki : Yläpaja
Räisälän Hovinsaaren Tontinmäen paja, sen langanvetovälineet ja langanvedosta (vanutuksesta) yleensäkin
Kohti yhteisöllisyyttä käsityön ja ohjauksen keinoin monikulttuurisissa ryhmissä
Starttivalmennusta Espooseen : Starttivalmennus nuorten syrjäytymisen ehkäisyn keinona
Uusyhteisöllisyys : Kino-työpajatoiminnan ulottuvuuksia
Elämyspajalta eväitä elämään – Nuorten Taidetyöpajalla järjestettävän Elämyspajan vaikutus sen läpikäyneiden nuorten elämään
Kunnossapitosuunnitelma : Opinnäytetyö
Sisäisen laadunvalvontajärjestelmän toteuttaminen konepajalle
Lisää Mosselokaupungista
Seppä Heikki Arrama
5S-Menetelmän käyttöönotto
”Mun ei tarvi esittää mitään mitä mä en oo” Nuorten itsetuntoon vaikuttavat tekijät Nuorten Luotsi-hankkeessa
Loistavaa! musiikkikasvatusta varhaiskasvatuksessa : kulttuuriviikon musiikilliset työpajat Kokkolassa 2011
Hydraulisen puristimen suunnittelu konepajateollisuuden tarpeeseen
Viilaajan ammattitekniikka
Yhdessä tehden, yksilöllisin tavoittein : Työpajalla järjestettävän koulutuksen laatu
Yksilövalmennuksen siirtyminen työpajoille : Päijät-Hämeen koulutuskonsernin tulosalue Tuoterenkaan organisaatiomuutoksen vaikutus yksilövalmennukseen
"Seppä syö leivän, sepän emäntä vielä selvemmän". 1.
Pajan ahjo, palkeet ja alasin = Smedjans ässja, bälg och städ
Pajamäki opas
Ahjoja harrastajille
Jyky Oy:n työpajalla tehty purjevene 1966. ...
Pasilan konepaja. Osa-alue 1, Lähiympäristön ja valaistuksen suunnitteluohje
Sepän paja
”Pintaa syvemmälle” : Asenteisiin vaikuttaminen Kehitysmaiden naisvaikuttajat -globaalikasvatusprojektissa
Vanha kyläpaja avattiin uudelleen
Toimihenkilöiden työpajat strategian tekemisen foorumina : käytäntöteoreettinen tutkimus peruspalvelua tuottavan yrityksen strategisesta kehittämisestä
Mosselokaupunki ennen Velsaa
Konepajan kiinteistöautomaation saneeraus
Wieterissä viritetään unelmia : maahanmuuttajanuorille työpaja tarjoaa eväitä ammattiin
Pakopaikka todellisuudesta : nivalalainen Tauno Hirvi on käyttänyt vapaa-aikansa 1920-luvun konepajan rakentamiseen
”No onhan se vähän toisaalta velvollisuus mennä töihin”  : Työpaja Etapin valmentautujien kokemuksia elämäntilanteestaan
Itsetunto kohdallaan! : draaman käyttö aihetta käsittelevässä työpajassa
”Se käynnisty se ajattelemisen prosessi, et mitä mä haluan tehä ja mikä on se vaihtoehto.” : Maahanmuuttajataustaisten nuorten kokemuksia Nuorten Taidetyöpajan vaikutuksesta kotoutumiseen
Englanninkieliset tiivistelmät.
PK-yrityksen tuotannonohjaus ja kuormituksen hallinta
Konepaja kasvaa keskellä Oulua : Seppo Estaman ei enää tarvitse pukeutua sukelluskypärään
Opinnollistaminen työpajaympäristössä
Jyky Oy:n pajan pihassa pidetään huutokauppaa ...
Konepajakonsernin mittavälinehallinnan uudistaminen
Pauketta pajasta
Nuorten työpajan sähkösuunnitelma
”Ehkä mä en ookkaan ihan surkee" : Osallisuuden ja yhteisöllisyyden vahvistaminen starttipajoilla toiminnallisin kulttuurisin ja digitaalisin keinoin
Sisä-Savon työpajojen vaikuttavuuden arviointi : nuorten ajatuksia siitä, miten pajajakso on vaikuttanut heidän elämään
Orpopojan marssi
Automatisoidun hiomapaperinvaihdon suunnittelu
Konepajan TTT-järjestelmä
Konepajat vaihtavat paikkaa : Sah-Ko Oy löysi riittävästi tilaa Oumet Oy:n hallista
Sah-Ko Oy tilasi opinnäytetyön Raiko-tuoteperheelle. Kohteena olivat polannemurtajan tuotteen tekemisen logistiset haasteet. Tuotteen osat sijaitsevat tuotannossa eri paikoissa etäällä toisistaan ilman loogista järjestystä. Tästä syystä osien etsimiseen kuluu aikaa. Tavoitteena oli järkeistää tuotteen osien hallintaa ja varastointia. Nykyisten toimintojen ja käytäntöjen toimivuutta arvioitiin lähtötilanteen SWOT-analyysin, haastatteluiden, kirjallisuudesta löytyneiden tutkimustietojen ja henkilökohtaisen kokemuksen perusteella. Opinnäytetyössä Raiko-polannemurtajan osille tehtiin oma varasto. Varaston hyllyjen soveltuvuus tuotteen osien varastointiin tarkastettiin. Varastointiin soveltumattomat hyllyt poistettiin ja korvattiin soveltuvilla. Kullekin osalle määritettiin oma hyllypaikka. Hyllypaikkaan ja hyllyllä olevaan lavaan merkittiin osan nimike. Tämä nimike ja hyllypaikka ohjeistettiin merkittäväksi toiminnanohjausjärjestelmään. Merkittävin varastopaikka sijoitettiin koontapaikan viereen. Osa tuotteen koontaan tarvittavista isoimmista osista päätettiin sijoittaa edelleen ulkovarastoon. Varastointijärjestelmä todettiin toimivaksi. Tehdyt toimenpiteet sopivat esimerkiksi myös muille tuotteille. Varaston hallintaan V10-toiminnanohjausjärjestelmään tehtiin edellä mainittuja toimintaehdotuksia. Myös yleisemmin V10- toiminnanohjausjärjestelmän käytössä tuotteiden hallinnassa havaittiin kehittämisen varaa. Kehitysehdotuksina ovat muun muassa tuoterakenteiden tarkastaminen ja niiden puutteiden korjaaminen. Myös dokumenttien lisääminen toiminnanohjausjärjestelmään ja dokumenttien hyväksymismenettelyn käyttöönottaminen kuuluvat kehitysehdotuksiin.
Lämmöntalteenotto
Koeajokoneikon suunnittelu
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01819
”I'm gonna choose my destiny” : Nuorten seinättömän työpajan vaikutusten arviointi
Paikka, aika, porukka ja tekeminen : Pajanuoren tarpeet matalan kynnyksen työpajatoiminnan kehittämisen lähtökohtina
Raiko-polannemurtajan tuotevaraston kehittäminen
Konepajan sisäisen logistiikan kehittäminen ja integrointi V10- toiminnanohjausjärjestelmään
Keramiikkaa kaksin : Tutkimus lapsen ja vanhemman yhteisestä tekemisestä kerhotoiminnassa
Työn tarkoituksena on dokumentoida uuden tuoteryhmän valmistuksen aloitusprosessi ja tähän liittyvät tukitoimenpiteet. Valmistuksen alkaessa analysoidaan tuotannonsuunnittelun toteutumista käytännössä ja tuotannon kehitystä tuotannon aikana. Työssä perehdytään ensin konepajateollisuudessa sovellettavaan tuotannonsuunnittelun teoriaan. Käytännön osiossa käydään läpi Mesekon Oy:n suorittama tuotannonsuunnitteluprosessi kohdetuotteen osalta, tämän käytännön toteutus ja tuotannon edelleen kehitys. Lopussa pohditaan kotimaisen tilauskonepajan haasteita offshore- teollisuudessa ja verrataan projektissa käytettyä prosessimaista suunnittelua karkeampaan suunnitteluun. Lopullisena työnä valmistui dokumentaatio, joka käsittää Mesekon Oy:n tuotannonsuunnitteluprosessin pääpiirteet, sekä arvion tämän projektin onnistumisesta ja projektin aikana havaitut kehityskohteet.
Kohti kohokohtia : Loppuhaastattelulomakkeen kehittäminen Forssan kaupungin Nuorten työpajalle
Miina ja Manu pajassa
Saa liikuttaa! : animaation historia ja ohjeet animaatiopajan pitämiseen
Pajamäki : aluekartoitus ja korjaustapaohjeet
Työpajojen ”uusiopajanuoret” : Nuorten syyt hakeutua työpajoille uudelleen ja nuorten kokemuksia pajalla saadusta ohjauksesta
Kainuun pajakulttuuri on moni-ilmeinen ja rikas
Oppilaitos- ja yritysnäkökulmia opinnollistamiseen Länsi-Uudenmaan alueella
Impressionistinen popin käsityöläinen : Mikan pajan kappaleissa kuuluu arjen kiireetön tunnelma
Lahtis-Sampan paja 75 vuotta - alkuvaiheista tähän päivään
Sisäisen viestinnän kehittäminen konepajayrityksessä
Äkäiset sepät
Yrityksen perustamisen viitekehys
Työpajamenetelmät maiseman tuotteistamisen työvälineinä
Puukkotuotantoa yli 50 vuotta
Joensuun Nuorisoverstas ry.  : Palautteen keräämisen kehittäminen.
Ilmarisesta ilman lintuun : raudan sekä pajatoiminnan historiaa ja nykypäivää
Tulevaisuutta tekemään : työpajatyöskentelyn metodiopas
Nuorten työpajat sosiaalipoliittisena interventiona Raahen seutukunnassa
Kartion pajan nousu ja tuho
Jape Jänis saa auton
Maasepän paja
Vapaataonnan kehitys Suomessa
LOISTAVAA! -MUSIIKKIKASVATUSTA VARHAISKASVATUKSESSA : Kulttuuriviikon musiikilliset työpajat Kokkolassa 2011
Muikkuparran pajan kunnostus
Putkipajan mittarointi
Autocad Structural Detailing Steel-ohjelman käyttö Suomessa
Pisilän paja siirtyi Oulaisiin
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01830
Seppä ja sällit : Lankisen konepajan ja Vilakoneen toimintahistoria
Tiivistelmä.
Syrjäytymisen ehkäisy työpajoilla työntekijöiden näkökulmasta
Pukin paha päivä ; Pukki laivalla
Opinnäytetyö laadittiin Koneteknologiakeskus Turku Oy:lle. Työn lähtökohtana oli organisoida Koneteknologiakeskukseen  käyttöinsinöörikoulutus ja insinöörityöpaja. Käyttöinsinöörikoulutuksella pyritään saamaan koneteknologiakeskukselle ammattitaitoisia koneenkäyttäjiä. Insinöörityöpajan tehtäviin kuuluvat myös yritysten toimeksi antamat insinöörityöt, projektit sekä alihankintatyöt. Opinnäytetyössä laadittiin toimintamallit sekä sopimuspohjat käyttöinsinöörikoulutuksen ja insinöörityöpajan tulevalle toiminnalle. Tässä työssä valittiin käyttöinsinöörikoulutuksen tulevaksi toteuttamistavaksi assistenttipohjainen toimintamalli. Insinöörityöpajan toimintamalliksi valittiin oppilaitos-KTK-mallin ja osuuskuntamallin kaksipäinen eteneminen, jossa siirrytään tulevaisuudessa käyttämään pelkästään osuuskuntamallia.
Possu Annikki, Ilves Ilomieli ja Karhu Ilmari : kertomus siitä kuinka karhu Ilmari takoi veden hopeasta onnen: kilkutteli ja kalkutteli, kolme päivää kolisteli
Konepajan toiminnan kehittäminen
Järjestelmän tarvekartoitus ja vaatimusmäärittely : case: OTE Nuorten työpajat
Työ ja taide käsikädessä : perehdytyskansio Nuorten Taidetyöpajalle
Iikka, Iines ja seitsenpäinen kirahvi
Korjaustyösuunnitelma : Pirkkalan työpaja
Konepaja kuin suoraan 1910-luvulta : Tauno Hirvi on rakentanut museokonepajan kunnioituksena vanhoja seppiä kohtaan
2Tila taidetyöpaja
Työn kuvasta käsin  :  kohti muutoksen hallintaa nuorten matalan kynnyksen työpajalla
"Nollautuva fiilis luonnossa - Pysty miettimään erillä tavalla" : Luontoyhteysmenetelmät elämän suuntaviivojen pohtimisen ja itsetuntemuksen lisäämisen keinona Nuorten työpajatoiminnassa
Työpajatoiminta - yksilön voimavaroja etsimässä
Hei, sä osaat jo vaikka mitä! : Osaaminen näkyväksi Kaarinan Nuoret Pajamestarit ry:n kädentaitopajassa
Tulitaide innostavana ja ohjauksellisena toimintamuotona
Eteläpohjalainen paja : Moksun pajan rakentaminen
Pukin paha päivä
Ähtärin työpajatoiminnan kehittäminen : Kuntouttavaa työtoimintaa ja työelämäosallisuutta Pajalla
Sepän taidot
Seppä Jaakko Pitkänen töissä Jyky Oy:n ...
Uusi haastaja soitinkauppaan : Kitarapaja aikoo erottua kilpailijoistaan rajatun valikoimansa avulla
Betametin bisnes piristyi : talouden taantuma 2008 polkaisi investoinnit jäihin ja hinnat alas
Dizain : tekstiilipaja yhteisöllisenä projektina
Ilmarisesta ilman lintuun : raudan sekä pajataonnan historiaa ja nykypäivää : Suomussalmi, Pajaseminaari 2000
Pikomalan sanomat : Helsinki
Telatek laajentaa Taivalkoskella : investoinneilla turvataan konepajan kilpailukykyä tuelvaisuudessa
Universalismi ratkaisuna?  : Kulttuuripoliittisen kotoutumismallin ideologinen konseptointi
Taidetuokiot työhyvinvoinnin edistäjänä
Seppämestari ja rouva
Pajavasaran kilkettä ja moukarin jysäyksiä : pieni katsaus entisajan seppiin ja heidän pajoihinsa
Parempi olla papin vihoissa, kun sepän vihoissa
Yrityskohtaisen pöytästandardin suunnittelu ja käyttöönotto
Rajamailla. 4, 1997
Arvotaulu kertoo Kartiosta : pala kadonnutta elämänmenoa: raahelaisesta Kartion pajasta on tallella värikkäitä ja nostalgisia muistoja
Insinöörityöpajan organisointi
Iisalmen työpaja antaa työtä yli sadalle ihmiselle
Pitäjän paja ja sen sisustaminen sekä seppien ammattitaidon kohottaminen : ammattienedistämislaitoksen suunnitelma
Strateginen toiminnan kehittäminen työpajoissa
Pajatilausohjelman kehittäminen
Maatalous-rakennuksia : ohjeita maanviljelys-rakennusten tekemiseen etenkin vähemmillä maatiloilla
Opinnäytetyössä kerrotaan kiinteistöautomaatiosaneerauksesta, joka tehtiin Aimo Kortteen konepajalle Ylivieskassa. Toimeksiantajana toimi Caverion Oy. Tehtävänä oli purkaa pois vanha yksikkösäätimillä toteutettu kiinteistöautomaatioratkaisu ja rakentaa tilalle uusi. Järjestelmä ohjaa neljää ilmastointikonetta, joista isoin on hallissa ja kolme pienempää hoitavat toimistojen, ruokasalin ja pukuhuoneiden ilmastoinnin sekä lämmönjakohuoneen laitteita. Lisäksi järjestelmään luotiin etävalvomo. Opinnäytetyössä käsitellään koko uuden järjestelmän toteutus: suunnittelu, asennus ja käyttöönotto. Lisäksi esitellään käytetyt menetelmät ja ohjelmat ja valmiin järjestelmän toiminta.
Byrokratia estää maatilapajojen synnyn
Toimitusvarmuuteen vaikuttavat tekijät tilauskonepajassa
Aktiivinen osallistuja musiikillisessa työpajassa
Osallistavat menetelmät lasten ja teknologian vuorovaikutussuunnittelussa Case Punahilkka
Jyky Oy:n työntekijät työstämässä Toivakan Säästöpankin ...
Ajoneuvohuollon työpaja
Jyky Oy:n työntekijöitä työpajan edessä n. ...
Epäitsekästä auttamishalua seuraa ulkonainen menestys : pistäydymme Torkkolan pajalla Matkanivassa
Uuden tuoteperheen valmistuksen aloitus tilauskonepajassa
Liiketoimintamallit arvonluojina : ketjut, pajat ja verkot
Ihania annoksia ja unelmaympäristöjä
Virkin pajasta, sahasta ja myllystä
Starttipajatoiminta nuorten silmin
"Seppä syö selvän leivän, sepän emäntä vielä selvemmän". 2
Länsi-Helsingin uutiset
Tulipalo Jyky Oy:n pajalla n. 1976-1977.
"Minulla on Saumaa!" : Sauma-starttipaja toiminnan arviointi ja sen kehittämismahdollisuudet
Opinnäytetyössä laadittiin suunnitelma Sah-ko Oy:n konepajan sisäisenlogistiikan säännöille, materiaalinkulun ohjeistukselle, välivarastointipaikoille ja konepajan siisteydelle ja järjestykselle. Työn tuloksilla pyrittiin lyhentämään tuotteiden läpimenoaikoja ja työturvallisuutta sekä poistamaan turhaa työtä ja odotusaikoja ja siten kohentamaan työssä viihtymistä ja konepajan visuaalista ilmettä. Alun perin impulssi kyseiseen aiheeseen tuli vuonna 2011 Sah-ko Oy:ssä toteutetusta Tuotto+-hankkeesta, jonka loppuraportissa mainittiin yhdeksi tärkeimmäksi tuottavuuden rajoitteeksi edellä mainittujen asioiden puutteellisuus. Tavoitteena oli materiaalivirtojen kehittämisen lisäksi parantaa tiedonkulkua ja viestintää henkilöstön ja yhtiön johdon välillä. Toteutussuunnittelu aloitettiin tuotannonjärjestelijän tehtävien määrittämisellä ja 5 S -menetelmän käyttöönottosuunnitelman laatimisella. Niihin kuuluivat muun muassa projektiryhmien perustaminen, vastuualueiden määrittäminen ja 5 S -koulutus. Sisäisen logistiikan kehittämissuunnitelmassa luotiin välivarastointipaikkoja ja nimettiin ne. Sisäisten materiaalitoimintojen seuraamiseksi toiminnanohjausjärjestelmästä luotiin myös suunnitelma ja ehdotettiin malleja siitä, kuinka materiaalin seurantaa voidaan toteuttaa V10-toiminnanohjausjärjestelmässä. Suunnittelun tuloksena saatiin valmis toimintamalli sisäisen logistiikan, läpimenoaikojen, visuaalisen ilmeen ja työturvallisuuden parantamiseksi. Toimintamallissa ehdotetaan muun muassa, että noudattamalla materiaalien ohjeiden mukaista välivarastointia ja 5 S -menetelmän mukaista toimintaa sekä valvomalla sen toteutumista saavutetaan sisäisessä logistiikassa uusi, aiempaa parempi lähtötaso.
Tehokkaasti töitä nuorille : Kiimingin työpaja sai valtakunnallista tunnustusta
Konepajan layout-muutokset : Kartoitus ja toteutus
Rohkeasti rasismia vastaan : Rasisminvastaisia työpajoja vapaaehtoiselle ohjaajalle
Konepajan tuotannonohjauksen kehittäminen
Lapin joulupukin värikäs matka maailman tietoisuuteen
Sepän kirja
Oman onnensa sepät
Suomen museo. 1997, 104. vuosikerta
Kuvallisesta ilmaisusta hyvinvointia : Starttipajan nuorten kokemuksia kuvallisesta työskentelystä
Työpajanuorten onnistumisen kokemuksia lasten seikkailuradan rakentajana ja ohjaajana
Someron museon paja
Kalaa, tervaa ja takorautaa Lohelasta : kuutostien kalapyydys teki sukupolvenvaihdoksen
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 50, 1986
Nivelvarsimittalaitteen (FARO) ominaisuuksien hyödyntäminen konepajateknisissä mittauksissa
Miina ja Manu : myllyn tarina
Meidän koulun pajatoiminta
Puutyötuotteen työohje valmennustyön tueksi : Käyttäjälähtöisen suunnitteluprosessin tuloksena linnunpöntön ohje
Tulipalo Jyky Oy:n pajalla n. 1976-1977. ...
Mandin ja Aaronin seikkailut museoraitilla : paja
Skidisti Sankari : Elokuvakasvatustyöpaja mediakasvatuksen välineenä alle kouluikäisille lapsille
Pirkkalan työpajan korjaustyöt 2013
Pajatoiminta ohjauksen ja oppimisen tehokeinona
Opinnollistamisprosessin kehittäminen kulttuurialan työpajoille
Tunne asiakkaasi kuntakentällä : Asiakkaan kuulemisen menetelmiä seutu-kunnallisessa hanketyössä
Konepajan varastonhallintasovelluksen määrittely ja käyttöönotto
Niittokoneen korjaus Ukkosen pajalla Hankasalmella 1947.
Teollisuusmatematiikan työpaja European Study Group with Industry
Wankkurit taidetta täynnä
Töölöntullin pajassa
Sähkölaitekorjaamon suunnittelu ja toteutus
Uudestaan työpajalle tulleet nuoret : kokemuksia toiminnasta
Vähä-Heikkilän mäkitupalaisyhdistys ry. : 85 vuotta edunvalvontatyötä Turun kaupungin esikaupunkialueella
Vanhanlinnan paja
Pahoinvoinnin turruttamista, seuran kaipuuta ja ihanteellista yksilön autonomiaa : työttömyysaikaisen päihteiden käytön ja työpajatoiminnan merkitykset työttömien nuorten haastattelukertomuksissa
Työttömyys neuvoi sepäksi : Reijo Niemelä takoo taskupuukkoja ja maalaa tauluja
