http://www.yso.fi/onto/yso/p16261 virustaudit
virustaudit virustaudit virussairaudet
MERS leviää Arabian niemimaalla
Suomessa varaudutaan sinikielitautiin
Afrikkalainen sikarutto uhkaa jo Itä-Eurooppaa
Raivotautitapauksia myös tautivapaassa Suomessa
Kasvipatologian perusteet : harjoitustyöt : virus-ja bakteeritaudit
PRRS : kirjallisuuskatsaus
Kasvipatologian peruskurssi : harjoitustyöt. Bakteeri- ja virustaudit
PMWS-tautiin eivät lääkkeet auta
Hei, meillä on PMWS
Vanhempien suhtautuminen kouluikäisten lastensa rokottamiseen papilloomavirusta vastaan : kirjallisuuskatsaus
Naudan virusripulin (BVD) vastustaminen : vapaaehtoinen vastustamisohjelma
Siipikarjan tärkeimmät virustaudit vuonna 1993
Hyönteisten ja puutiaisten välittämät taudit matkailijoilla
Eläinlääkärilehti 84 vuotta sitten
Maltokaarivirus voi levitä vähän oireilevissakin lajikkeissa
Diagnostiikan kuulumisia
Tiivistelmä.
Virus on hankala vastustaja
Virukset, virustaudit ja virustautien tutkimus Suomessa
Virukset : näkymättömät viholliset
Maalevintäiset virukset
Nautojen tarttuvat taudit
Kasvipatologian perusteet : harjoitustyöt : KPAT 1
PED-virusta tavattu Virossa
Sikaruttoa ei pidä unohtaa : ruokajäte ja villisiat merkittävimmät tartunnan levittäjät
Siipikarjan adenovirustartunnoista
arvoviruksen vasta-aineita löytyi runsaasti
Norovirus tarttuu myös pinnoilta
IL28B-geenipolymorfismi HCV-potilailla
Tutkijat punkki- ja jyrsijäjahdissa Siperiassa
Nuorten tiedot HPV-infektiosta : haasteita seksuaaliterveyden edistämiseen
Influenssatalvi 2002/03 takana - uusi edessä
Onnistuuko tuhkarokon juuriminen
Kissan herpesvirus-1 : kirjallisuuskatsaus ja kenttätutkimus
Elintarvike- ja vesivälitteiset virusinfektiot : kirjallisuuskatsaus
Katsaus kevään IB-tilanteeseen tuotantosiipikarjasektorilla
Sinisimpukat sairastuttivat 15 kalikivirusepidemiaan
Kasvien virustaudit : yleinen osa
Pietarin läheisyydessä taas afrikkalaista sikaruttoa
Tartuntataudit Suomessa - raportoidut mikrobilöydökset
Diagnostiikan kuulumisia : naudat
Ruusu kuin paholaisen tuli
Hevosen näivetystauti : kirjallisuuskatsaus
Osoitus yleisölle tuntemaan koirain raiwotautia (rabies canina)
Pirkkolan uimalammikon välittämä virusepidemia
Naisten tuen tarve ja kokemukset saamastaan tuesta kohdunkaulan solumuutosten hoitoprosessissa
Suomessa epäillään sikainfluenssaa
PMWS näivettää sikataloutta
Potilaiden kokemuksia ohjauksesta naistentautien poliklinikalla
Kasvipatologia. 2, Tarttuvat kasvitaudit
Koiran penikkatauti : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Riskinarviointi : suu- ja sorkkatauti ei leviäisi hallitsemattomasti
Pohjoismaisen siipikarjakonferenssin keskeisiä aiheita ruokinta ja terveys
Hevosen näivetystautia Euroopassa
ETU-sikatautityöryhmä työstää kansallisia PMWS-toimintamalleja
Virus ja isäntänsä ihminen
Enterorokko on nimi ihmisen suu- ja sorkkataudille
Afrikkalaisen sikaruton mahdollisia maahantuloreittejä - riskiprofiili
Mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 1, Mikrobiologia
Parvorokkovirusinfektion yleisyys raskauden aikana
Kun jäljelle jäi häpeä ja tyhjä olo : Suunnitelma vertaistukisivustosta naisille joilla on todettu kohdunkaulan solumuutoksia
Ebola-Helsinki
Mikrobilääkkeet siipikarjanlihan tuotantoketjussa
Sinikielitauti tulee kalliiksi : rokottaminen vaatii paljon resursseja
Hevosinfluenssa ja sen vastustus Suomessa
FIP eli kissan tarttuva vatsakalvontulehdus : kirjallisuuskatsaus
PMWS ja PDNS -oireyhtymät ja niiden diagnostiikka
Myyrät levittävät munuaistulehdusta
Naudan respiratory syncytial -virus ja naudan koronavirus-epidemiat keväällä ja tilanne syksyllä 2000
Romaniperheiden omat toimintatavat 0 - 3-vuotiaan lapsen sairastaessa nuhakuumetta tai virusripulia
IB-tilanne on nyt rauhallinen, mutta valppautta vaaditaan
Minkkien penikkatauti
PMWS yleistyy Ruotsissa ja Englannissa
Veritartuntavaaraohjeisto ensihoitoon ja sairaankuljetukseen
Tomaatin pronssilaikkuvirus - uusi uhka kasvihuoneviljelmillä
Uhkaavat taudit ja sikalan tautisuojaus
Lintuinfluenssan tuloon varaudutaan jälleen täydellä teholla
Suomalaissikojen PRRS-vapautta kannattaa vaalia
Metsästäjän terveysoppi
Kasvipatologian perusteet : harjoitustyöt : virusosa
Virushautomoita
Sinikielitauti eli bluetongue
Kasvivirologian luennot. 1, Yleinen osa
ORF - tarttuva suutulehdus
Lintuinfluenssatilanne elää
RSV-antigeenin osoitus Binax NOW RSV Test- ja Coris BioConcept RSV Respi-Strip -pikadiagnostiikkamenetelmillä
Sinikielitaudin seurantaa  tehostetaan
Hevosen herpesvirustartunnat puhuttavat
Krimin-Kongon verenvuotokuumeviruksen (CCHFV) reaaliaikaisen PCR:n evaluointi
PWWS-tapauksia löytyy naapurimaista : meilläkin on sirko-virusta, mutta ei toistaiseksi PWWS-tapauksia
Sikojen sirkovirustautia kannattaa vastustaa
Lepakkorabieksen seroprevalenssi on alhainen Suomessa
Päihdetyön osaamista tarvitaan tartuntatautien torjunnassa : koulutus käynnistynyt sairaanhoitopiireissä
Afrikkalainen sikarutto : kirjallisuuskatsaus
Neuvolatyöntekijöiden valmiudet ja toiminta infektiopositiivisen äidin hoidossa ja hoitokäytäntöjen toteutuminen
Tiivistelmä: Kun jäljelle jäi häpeä ja tyhjä olo, Suunnitelma vertaistukisivustosta naisille joilla on todettu kohdunkaulan solumuutoksia. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tehdä suunnitelma internetissä tapahtuvasta vertaistuesta naisille, joilla on todettu kohdunkaulan solumuutoksia. Suunnitelman tueksi opinnäytetyössämme selvitimme mitä vertaistuki on ja mitä ovat vertaistuen periaatteet. Nämä ja teoriaosuus kohdunkaulan solumuutoksista, lääketieteellisistä toimenpiteistä ja vertailua erilaisista vertaistuen tarjoajista ovat löydettävissä opinnäytetyömme kirjallisuuskatsauksesta.  Lähtökohtana työllemme oli Stadia ammattikorkeakoulun yhteistyösopimus lääkeyhtiö Sanofi Pasteur MSD:n kanssa. Oppilaitoksemme oli rajannut työelämälähtöisen opinnäytetyömme käsittelemään papilloomavirusta.  Opinnäytetyöprosessimme alkoi teemahaastatteluja tekemällä, joiden pohjalta innovaatiomme vertaistuesta sai alkunsa. Haastattelemamme naiset toivat esiin runsaasti erilaisia psyykkisiä tuntemuksia ja tietämättömyyttä solumuutosten toteamisen jälkeen. Naiset kuvasivat häpeää, pahaa mieltä ja yksinäisyyttä asian käsittelyssä, tämän kuultuamme olimme vakuuttuneita siitä, että vertaistuki olisi auttanut näitä naisia. Vertaistuki on tutkitusti hyvä keino auttaa, lisätä tietoa ja siten nopeuttaa toipumista erilaisissa kriiseissä.  Opinnäytetyömme on toiminnallinen opinnäytetyö. Se on suunnitelma internet sivustosta ilman sen teknistä toteutusta. Sivustolla tulee olemaan tietoa solumuutoksista ja sen hoitomuodoista, kysy ja vastaa palsta, linkkejä ammattilaisille sekä vertaistukialue, jota suunnitelmamme mukaan valvotaan.  Toiveenamme on, että opinnäytetyömme tulevaisuudessa toteutettaisiin. Internetsivusto olisi mahdollista toteuttaa osana opinnäytetyötä tai projektia. Sivujen ylläpitäjänä yhteistyössä koulun kanssa toimisi esimerkiksi jokin lääkeyhtiö. Odotamme sivujen toteuttamista ja toivomme, että niiden suunnittelussa ja valvonnassa noudatettaisiin niitä eettisiä ohjeita ja suunnitelmia, joita työssämme olemme tuoneet esiin.
West Nile -viruksen aiheuttamat epidemiat : kirjallisuuskatsaus
Suomessa esiintyvät juurikäävät kuuluvat boreaalisten metsien haitallisimpiin puiden sienitautien aiheuttajiin. Niitä torjutaan aktiivisesti erilaisilla keinoilla, mutta metsätaloudessa olisi edelleen tarvetta uusille torjuntamenetelmille, joita voitaisiin hyödyntää sellaisilla kasvupaikoilla, joille juurikääpä on jo valmiiksi levinnyt. Tässä yhteenvetoartikkelissa tarkastellaan juurikäävän virustorjunnan mahdollisuuksia keräämällä yhteen nykyinen tutkittu tieto juurikäävän virusten vaikutuksista isäntäänsä, niiden biologisesta monimuotoisuudesta ja leviämisbiologiasta sekä juurikäävän puolustautumisesta virusinfektiota vastaan. Juurikäävän virustorjunnan mahdollisuudet näyttävät lupaavilta, mutta sienen ja sen virusten välinen suhde pitäisi tuntea nykyistä paremmin ennen kuin uusi torjuntamenetelmä voidaan ottaa käyttöön..
Papilloomavirusrokotteen tehoa kohdunkaulansyöpää vastaan tutkitaan
Luonnonvaraisten lintujen influenssavirusten seuranta
Virukset : elintarvikehygienian haaste
Zoonoosit Suomessa 1995 - 1997
Lasten rotavirus P- ja G-tyyppien esiintyminen vuosina 2005-2007 Suomessa
HI-viruksen säätelyproteiinin Nef inhibiittorien etsintä HIV-lääkkeen kehittämiseksi
Virukset ja terveys
Kasvivirologian luennot : 2. erikoisosa
Sikojen tarttuvat taudit
Maalevintäiset mop-top- ja rattle-virukset
Famsikloviiri ja valasikloviiri vyöruusun hoidossa
RSV-antigeenin osoitus Binax NOW RSV Test- ja Coris Bioconcept RSV Respi-Strip -pikadiagnostiikkamenetelmillä
Parvovirusten osoittaminen reaaliaikaisella PCR-menetelmällä
Lyhyt kertaus sinikielitaudista
Sienivirusten potentiaali juurikäävän torjunnassa
Tiivistelmä: HIV:n ja hepatiitin ehkäsiy, Artikkeli Länsi-Tallinnan sairaalan sähköiseen lehteen.
Afrikkalainen sikarutto leviää Venäjällä : uhka Suomen sikataloudelle
Aleutiantaudista ja sen vastustamisesta
Newcastlen tauti -epidemia harrastesiipikarjalla muistuttaa riskeistä
Kansanvalistusseuran kalenteri. 70. vuosikerta : 1950
Maltokaarivirus ja siemenperuna
Kasvonsa menettänyt mies
Sinikielitauti hiipii kohti Suomea
Kissojen virusinfektiot Suomessa
Kaposin sarkooma herpesviruksen mikro-RNA:iden kohdegeenien identifiointi endoteelisoluissa
Rabies - tappava tuliainen
Kasvien virustaudit : yleinen osa : KPAT 5
Bluetonguen eli sinikielitaudin leviämiseen varauduttava Suomessakin
Bluetongue-viruksen vektorilajit Suomessa
Sikainfluenssaa myös Suomen sioissa
Veren välityksellä tarttuvat taudit työelämässä
Orf : tarttuva suutauti
Tarttuvien tautien hallinta hevostaloudessa
Evira arvioinut tautiriskin : sinikielitauti on mahdollinen Suomessa
Raivotautitilanne Suomen raja-alueilla Venäjällä ja Virossa
Potyvirusinfektion vaiheiden jäljillä isäntäsolussa
Kaikki joukolla torjumaan plasmasytoosia!
Minkin virusten aiheuttamat enteriitit
Topi Salmi -palkittu professori Liisa Sihvonen : tulevaisuudessa tarvitaan enemmän erikoistuneita eläinlääkäreitä
Vyöruusu
Virukset torjutaan sikalan ovella
Afrikkalainen sikarutto vaanii rajan takana
Tarttuvaa haimakuoliotautia sisävesialueen kalanviljelylaitoksella
Influenssa sikojen tautina Suomessa
Virusperäinen elintarvikeinfektio Mikkelissä
STOPFLUNSSA : kokemuksia interventiotutkimuksen toteuttamisen vaikeuksista
PMWS-tautia todettu ensimmäisen kerran Suomessa
Tarkastetun siemenperunan tuottaminen : tuotanto-ohjeet
Hevosen virusarteriitti : diagnostiikka ja esiintyminen
Virustauteja seurataan emokarjoista
Sikojen PMWS-tautia ensimmäisen kerran
Kalikivirusepidemioita syksyllä 1997.
Kirsikankierrelehtivirus hieskoivulla Suomessa
Sikainfluenssa
Perunan virustaudit Y, X, M ja S sekä niiden tutkiminen PCR- ja ELISA-menetelmillä
Kausi-influenssarokotussuositus Suomessa syys- ja talvikaudella 2012-2013
Kasvipatologian perusteet : harjoitustyöt : virus- ja bakteeritaudit
HIV:n ja hepatiitin ehkäisy : artikkeli Länsi-Tallinnan sairaalan sähköiseen lehteen
A(H1N1)-potilaan hoito päivystyspoliklinikalla
Papilloomavirusinfektiot syöpäriskinä, osa 6 : miesten HPV-infektiot: tutkiminen ja hoito
Raskaudenaikaisissa infektioseulonnoissa 2005–2009 todettujen infektioiden hoidon toteutuminen
Gramineae-kasvien virustaudit Suomessa ja Turkissa
Onko Y-virus saatu hallintaan siemenperunatuotannossa?
Miten vaarallinen on herpes
Tiivistelmä: Työn tarkoituksena on antaa perustietoa kolmesta yleisimmästä veritartuntaa aiheuttavasta viruksesta Suomessa veritartuntavaaraohjeiston muodossa. Työn kohderyhmänä on sairaankuljetuksessa ja ensihoidossa työskentelevä terveydenhuollon henkilöstö. Lisäksi se sisältää toimintaohjeita työtapaturman jälkeisistä keinoista ehkäistä tartunta. Veritartuntavaaraohjeisto pohjautuu kirjalliseen teoreettiseen työhön. Veritartuntavaarallisia tartuntatauteja sairastaa yhä kasvava joukko suomalaisia, eikä tartuntatautitilanne ole viime vuosina osoittanut paranemisen merkkejä. Vaikein tilanne on huumeidenkäyttäjillä. Yhä useammalla terveydenhoidon palveluita tarvitsevalla henkilöllä on veriteitse tarttuva sairaus. Ensihoidon ja sairaankuljetuksen kehitysnäkymät maassamme kertovat alan jatkuvasta kasvusta ja kehityksestä.  Potilas pystytään tarvittaessa hoitamaan paikan päällä ennen kuljetusta jatkohoitoon. Aids:in myötä hoitohenkilökunnan veritartuntavaarasta on käyty lisääntyvässä määrin keskustelua. Sairaalat ja suuremmat hoitolaitokset ovat saaneet veritartuntavaaraohjeistonsa infektiolääkäreiden ja hygienia-toimikuntiensa työn tuloksena, mutta sairaankuljetukselta ja ensihoidolta puuttuu erityinen ohjeisto, joka ottaa huomioon työn erityispiirteet. Hoitajilla on veritartuntavaaraan liittyen vaihtelevasti tietoa  ja toistaiseksi melko harvoilla on kokemusta veritartuntavaarallisen potilaan kohtaamisesta ja päivittäisestä hoitotyöstä. Tarkoituksena on saada hoitohenkilöstö ohjeiston myötä hakemaan itse lisätietoa työturvallisuuteen liittyvissä asioissa. Veritartuntavaarallista tautia sairastavia henkilöitä ohjataan kertomaan heitä hoitavalle henkilökunnalle tartunnastaan, mutta esim. tajuttomalta tai intuboidulta ensihoidon potilaalta tätä tietoa ei saada. Ensihoito- ja sairaankuljetushenkilökunta altistuu työssään jatkuvasti potilaiden verelle ja eritteille. Tulee muistaa, ettei altistus automaattisesti tarkoita tartuntaa. Pistotapaturmien määrästä löytyy useita tutkimuksia sairaalahenkilökunnan osalta ja tulokset lienevät yleistettävissä myös ensihoidossa ja sairaankuljetuksessa tapahtuviin pistotapaturmiin. Tapaturmien määrä on kuitenkin suhteutettava kunkin henkilön työnkuvaan ja kanylointien ja pistosten antamistaajuuteen. Suomessa työperäiset veritartunnat ovat toistaiseksi melko harvinaisia. Helpompaa kuin veritartuntavaarallisen taudin hoito on sen tartunnan ehkäisy oikeilla työskentelytavoilla ja suojavälineillä. Suojautumisessa tulee muistaa ylisuojautumisen kalleus ja tehottomuus. Oikealla tiedolla vältytään paitsi turhista kustannuksista, hälvennetään myös hoitotyöntekijöiden mahdollista epätietoisuutta ja pelkoja , joita veritartuntavaarallista akuuttipotilasta hoitaessa voi syntyä. Avainsanat: Veritartuntavaara, HIV, hepatiitit, ensihoito, sairaankuljetus, työperäinen altistus, työturvallisuus, ammattitauti.
Vatsatautiepidemia Kuopiossa
Naudan hengitystievirusinfektiot - Adenovirus
Ei suuria influenssaepidemioita
Viruksia metsäpuissa
Ala-Huikku hevosinfluenssasta: "Jos kuume nousee uudelleen, antibiootti saattaa olla paikallaan"
Tartuntataudit Suomessa 1995-2009
Mustaherukan suonenkatoviruksen eristäminen ja puhdistaminen
Poikkeuksellinen kinokuumetaudinpurkaus lypsykarjatilalla : kymmeniä sairastui
Sinikielitauti etenee Euroopassa
Nelikirjaimiset virustaudit uhkaavat : PRRS sai kasvot
Yersinioosi on VHS-taudin tärkeä erotusdiagnoosi
Hepatiitti A -virus ja tarttuva keltatauti : vedessä ja elintarvikkeissa vaaniva vaara
Raskaudenaikaisissa infektioseulonnoissa 2005-2009 todettujen infektioiden hoidon toteutuminen
Kasvattajayhdistykset voimatoimiin plasmasytoosin torjunnassa
Vasikkaripulinäytteiden tutkimustuloksia : zoonoottinen kryptosporidioosi pikkuvasikoilla yleistynyt
Lypsykarjojen virustautikartoituksen tulokset vuonna 2001.
Biotekniikka ja fysikaalis-kemialliset menetelmät virustautien torjunnassa
Ylähengitystieinfektioiden erotusdiagnostiikka
Kalikivirus-epidemia Jyväskylässä
Tartuntatautitilanne Suomessa : raportoidut mikrobilöydökset
Sirkovirus valtaa maailman sikaloita
Hevosen herpesvirus 1 (EHV-1) : neljän syndrooman virus : tapausselostus ja kirjallisuuskatsaus
Bornan tauti : masentava enkefalomyeliitti
Pahamaineinen puutiainen
Kasvipatologian perusteet : harjoitustyöt. Virus- ja bakteeritaudit
Trooppiset virustaudit
Zoonoosit Suomessa 2000-2010
Nuhakuumeen eli flunssan hoito
Kalojen VHS-tartunta levinnyt uudelle alueelle
Virukset perunan laadun heikentäjinä
Enterovirusinfektiot lapsilla ja infektioiden yhteys tyypin 1 diabetekseen
Tiivistelmä: Naisten tuen tarve ja kokemukset saamastaan tuesta kohdunkaulan solumuutosten hoitoprosessissa.
EFSA julkaisi tieteellisen raportin PEDistä
Naudan RS- ja koronavirusvasta-aineiden esiintyminen Suomen lypsykarjoissa kevättalvella 2000
Tiivistelmä: Krimin-Kongon verenvuotokuumeviruksen (CCHFV) reaaliaikaisen PCR:n evaluointi. Opinnäytetyö tehtiin HUSLABin virologian osastolle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kuinka hyvin reaaliaikainen PCR soveltuu Krimin-Kongon verenvuotokuumeviruksen detektoimiseen.  Näytteet koostuivat 60:stä oletetusti negatiivisesta näytteestä ja 14:sta laaduntarkkailunäytteestä, jotka oltiin saatu ENIVD:ltä. Näytteet eristettiin käyttäen QIAamp® Viral RNA pakkausta ja detektoitiin Stratagene Mx3005P-analysaattorilla. Negatiiviset näytteet testattiin SYBR Greenia ja koetinta käyttäen ja laaduntarkkailunäytteet koetinta käyttäen. Menetelmien herkkyyttä määritettiin käyttämällä Krimin-Kongon verenvuotokuumeviruksen posiitivikontrolleja. Tulokset olivat lupaavia. Negatiivinäytteet olivat negatiivisia, mikä osoittaa sen, että alukkeet oli hyvin suunniteltu. Stratagene Mx 3005P-analysaattori ei monistanut epäspesifistä PCR-tuotetta, ainoastaan primer dimereita. Laaduntarkkailunäytteiden tulokset olivat odotettuja. Koetin oli suunniteltu tunnistamaan yhtä neljästä viruksen genotyypistä ja näin olikin. Tulevaisuudessa tehdään tarvittavat muutokset tekemällä koettimista sekoitus, jolla on mahdollista tunnistaa kaikki neljä genotyyppiä.
Tartuntalähteen selvittäminen on valttia BVD:ssä : tapauksena pohjoissuomenkarjan sonni P. Pyry
Kausi-influenssarokotussuositus Suomessa syys- ja talvikaudella 2010-2011
Nautojen BRSV-hengitystietulehdus
Kasvivirologian luennot 2 : erikoisosa
Primäärisestä atyyppisestä pneumoniasta
Tukikohta. 2
Lypsykarjojen virustautikartoituksen tulokset vuonna 2000
Jyrsijöiden ortopoxvirukset
