http://www.yso.fi/onto/yso/p16298 jatko-opiskelu
jatko-opiskelu jatko-opiskelu
Maisterikin työllistyy
Jatko-opiskelijoiden käsityksiä hyvästä ohjauksesta
Jatko-opetuksen juurruttaminen : puolen vuosisadan intressikiista
Tartu Taitoon – tapahtuma : nuoren koulutus- ja urasuunnittelua tukemassa
Tutustu ja valitseavoimet ovet ja koulutusvalinta Hauholan koulun oppilailla 2007 /
Jatko-opintojen ohjaushyviä ohjauskäytänteitä jatko-opintojen ohjaajille /
Tohtoriopiskelijoiden yhteinen konferenssipäivä yli tieteenrajojen : LUT GS -konferenssi  - Mitä kaikkea omassa yliopistossamme tutkitaankaan?
Välivuosi
Opon oma ympäristö : opinto-ohjaajan tiedonhaku- ja ohjausympäristön rakentamisen malli jatko-opintojen ohjauksessa ammatillisella toisella asteella
Ekonomiaskeleita : ajatuksia työstä, kehittymisestä ja jaksamisesta
Tyttöoppikoulusta ammattiin : Turun suomalaisessa jatko-opistossa 1800-1900-lukujen taitteessa opiskelleiden urapolut
Oulunsalon lukion ura- ja jatko-opintojen ohjauksen suunnitelma osana uuden opetussuunnitelman ohjausta
Matkalla itsenäiseksi tutkijaksi : tieteenfilosofisten taitojen rooli jatko-opintojen haasteiden voittamisessa
Dysfaattisten nuorten jatko-opintojen suunnittelu ja jatko-opintoihin hakeutuminen peruskoulun päättövaiheessa
Opiskelijan resurssit ja etenemisen haasteet sivutoimisissa jatko-opinnoissa
Opettajaparista tuli elinikäisen oppimisen esikuva
Toimeksianto.
Opinpolku vai harhapolku - Moniammatillista verkostoyhteistyötä nivelvaiheen ken-tällä syrjäytymistä estäen ja elämänuraa hakien.
"Ei siitä mitään hyötyä ole, mutta..." : mikä motivoi aikuista tradenomiopiskelijaa puolustusvoimissa?
Rajalla - På gränsen : Tornion ja Haaparannan erityiskouluissa oppivelvollisuuden suorittaneiden jatkokoulutusmahdollisuudet
Vuonna 2001 jatko-opintoihin hakeneet ylioppilaat
Kotitalousopetuksen opiskelijoiden sijoittuminen: opinto-ohjauksen vaikuttavuuden arviointia
Ei pelkällä järjellä : tunnekokemus näkökulmana yliopistoyhteisön hallinnan dynamiikkaan
Ysi : ysiluokkalaisen opas jatko-opintoihin
Luovuus, innostus ja uhanalainen akateeminen vapaus
Kansakoulunopettajain jatko-opintotutkinnon ohjesääntö ja oppimäärät 1914.
Oppia ikä kaikki : Aikuiskoulutus ja vammaisuus -projekti jatko-opintokokemusten antajana
Tohtoritakuu : kirjoittamisen opas jatko-opiskelijalle ja tutkijalle
Ammatinvalinnan vaikeus ja ohjaustarpeet : turvallisuusalan opiskelijoiden kokemana
Koulu romanilapsen haasteena - romanilapsi koulun haasteena
"Kansalaiskasvatusta ja käytännön taitoja : kansakoulun jatko-opetuskysymys"
Opaskirjoista tukea jatko-opintoihin ja niiden ohjaukseen
Ammattistartin merkitys nivelvaiheen nuoren näkökulmasta
Suurtyöttömyys ja vastavalmistuneen vaihtoehdot
Työssäolon merkitys datanomin omaehtoisessa jatkokouluttautumisessa v. 2009 - 2011
Tutustu ja valitse : avoimet ovet ja koulutusvalinta Hauholan koulun oppilailla 2007
Lisensiaattiseminaarin kokeilusta arkkitehtiosastolla
Tekemällä ja kokemalla kasvu ammattilaiseksi
Tarvitaanko tohtorikoulutuksessakin opetussuunnitelma?
Tutkijakouluja - ja kiireesti! : pääkirjoitus
Jatko-opintoihin pääsy tärkeää
Nuoret tutkijat metodologisia sotkuja selvittämässä : reflektiota intensiivikurssilta Haapsalusta
Koulutukseen hakeutuminen
-nomista maisteriksi : koulutuselämäkertatutkimus ammattikorkeakoulusta valmistuneista yliopisto-opiskelijoista
Kansakoulun jatko-opetuksen uudistus
Perheellinen opiskelija : kohtalaisen adaptiivinen optimisti
Tieteelliset jatko-opinnot
Turun Taideakatemiasta valmistuneiden animaatiolinjalaisten työllistyneisyys
Kansainvälistyvä jatkokoulutus: kokemuksia ESERAN:n kesäkoulusta
Keskustelua  historian kirjoittamisesta
Aluetieteen tutkijakoulutuksesta
Opinto-ohjauksen merkitys yhdeksäsluokkalaisten jatkovalinnalle
Kestävän bioenergiatulevaisuuden rakentaminen : bioenergia osaamisprofiili, Nuori tutkija -kysely
Valikoitumisesta Helsingin yliopiston valtiotieteellisen tiedekunnan jatko-opintoihin : tutkimus Helsingin yliopiston valtiotieteellisessä tiedekunnassa loppututkinnon suorittaneiden miesten lisensiaatintutkinnon suorittamisalttiuteen vaikuttaneista tekijöistä
Munjuttu : nuorten kokemuksia syrjäytymisen ehkäisystä 9-luokalla
Liikettä niveliin : ammatillisesta koulutuksesta ammattikorkeakouluun johtavien opintopolkujen ja koulutusasteiden yhteistyön toimivuus
Kasvatustieteellisen alan tohtorikoulutuksen kehittäminen
Kehitysvammaisuus ja aikuistuminen : opistovuoden vaikutus itsenäistymiseen
Kahden maan tutkija : Luis Clerc kirjoittaa väitöskirjaansa suomeksi ja ranskaksi
Teekkari Pari Aaltonen : Opiskelu kannattaa aina
Yhdeksäsluokkalaisten fyysisen aktiivisuuden yhteydet koulumenestykseen ja jatko-opintosuunnitelmiin
Tohtoriopintojen ohjauksen uudet haasteet globaalissa ajassa
Jatkotutkintojen käynnistysvaihe arvioitiin
Tekniikan alan naisten voimaannuttaminen : tapaustutkimus GETA-tutkijakoulusta
Tekninen työ ja jatko-opinnot : valinnaisaineoppilaiden käsityksiä valinnaisaineen vaikutuksesta jatko-opintoihin
Selvitys pietarilaisten liiketaloustieteen opiskelijoiden halukkuudesta suorittaa täydennys- ja jatko-opintoja Suomessa
Jatko-opintojen ohjaus : hyviä ohjauskäytänteitä jatko-opintojen ohjaajille
Tiivistelmä.
Maantieteen jatko-opinnot ja nuorien tohtoreiden tulevaisuudennäkymät
Kontaktiverkkoa kasvattamassa
Diplomaattitutkinnon suorittaminen vaatii paljon
Perheellisten naistohtoriopiskelijoiden arki, elämänkulku ja tulevaisuusajattelu
Jatko-opiskelijoille kannustusta ja neuvontaa
Notkahtivatko opiskelijan polvet vai pettikö opinto-ohjaus - kartoitus Seinäjoen koulutuskeskuksen ja Kurikan ammattioppilaitoksen opinto-ohjauksesta
Notkahtivatko opiskelijan polvet vai pettikö opinto-ohjaus : kartoitus Seinäjoen koulutuskeskuksen ja Kurikan ammattioppilaitoksen opinto-ohjauksesta
Kokemuksia jatko-opinnoista ulkomailla
PROFIT-projektin vaikuttavuusraportti
Korkeakoulujen yhteinen tutkintotavoitteinen koulutus : toiminta- ja koulutusmalli
Vinkkejä väitöskirjaprosessin nopeuttamiseen : versio 1.0
Jokaiselle nuorelle polku : nuorten ohjauspalveluiden kehittäminen Keuruulla
Jatko-opiskelijan ahdistuksesta [pääkirjoitus]
Pitkospuut : Suupohjan ammatti-instituutin valmentava koulutus
Jännän äärellä : selvitys abiturienttien jatko-opintoihin ohjauksesta
Assistentti - mikä se on?
Pätkäakatemia
Tarjoaako opinto-ohjaus eväitä tulevaisuuteen? : abiturienttien kokemuksia lukion uranvalinnanohjauksesta
Oppijasta asiantuntijaksi : opiskelijanäkökulmia sosiaali- ja terveysalan ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opetuksen ja ohjauksen kehittämiseen
Humanistista kirjoa
Muuttuva tohtorikoulutus Yhdysvalloissa : eväitä suomalaiseen keskusteluun?
Jatko-opintojen ohjauksen nykytila ja kehittämismahdollisuudet teknillisen korkeakoulun konetekniikan osastolla
Kehitysvammaisten jatkokoulutusvaihtoehdot - onko niitä? : Opetuksen järjestämisluvan hakeminen
Tuntemattomat tohtorit
Peruskoulu elämänhallinnan perusvalmiuksien antajako? : haastattelututkimus peruskoulunsa päättäneille 17-24 -vuotiaille syrjäytymisvaarassa oleville nuorille
Jatkotutkinnot tulevat, olemmeko valmiita?
Maantieteen tohtorikoulutuksella muutoksia edessä
Ammatinvalinnan vaikeus ja ohjaustarpeetturvallisuusalan opiskelijoiden kokemana /
Jatko-opiskelijoiden tuen tarve ryhmänjohtajaltaan : kokemuksia fysiikan alalta
Kestävän bioenergiatulevaisuuden rakentaminen : työelämän ja jatko-opintojen yhteensovittaminen
Lumon luonto : tohtoroitumisen imua jäljittämässä
Erityisopiskelijan ohjaaminen toisen asteen ammatillisesta koulutuksesta työelämään ja jatko-opintoihin
Romanioppilaiden ohjaus toiselle asteelle ja tuki jatko-opinnoissa
Maisterista tohtoriksi : tutkijakoulutettavat laitoksilla ja tutkijakouluissa : raportti Turun yliopiston Matemaattis-luonnontieteellisen tiedekunnan jatko-opintokyselystä vuonna 2007
Tohtoritakuu on akateemisen kirjoittajan paras ystävä. Se on jatko-opiskelijoille ja tutkijoille tarkoitettu opas, joka antaa tukea kirjoittamiseen ja tarjoaa työkaluja, joiden avulla väitöskirja ja tutkimusartikkelit todella valmistuvat. Kirjan käytännöllisten ohjeiden avulla tutkija oppii hallitsemaan aikaansa niin, että sitä jää myös kirjoitustyölle. Kirja tarjoaa runsaasti neuvoja myös kirjoittamisen esteiden ylittämiseen, tuotteliaampaan kirjoittamiseen ja eteenpäin pääsemiseen. Lisäksi se kertoo, miten kirjoittaa tieteellisesti vakuuttavaa tekstiä ja miten terävöittää tutkijalle tärkeitä tekstejä, kuten tutkimussuunnitelmaa, rahoitushakemusta ja tieteellistä artikkelia. Kirja perustuu nykyaikaiseen kirjoittamisen pedagogiikkaan ja vankkaan tutkimustietoon. Se soveltuu jatko-opintojen kaikkiin vaiheisiin, väitöksen jälkeiseen työhön ja opinnäytetöiden ohjaamisen tueksi. Siitä on hyötyä myös kaikille, joiden työhön kuuluu laajojen kokonaisuuksien hallintaa.
Koulumenestyksen kehittymisen yhteys itsetuntoon, akateemiseen minäkäsitykseen ja jatko-opintoaikeisiin tytöillä ja pojilla
Aidat matalammaksi : erityistä tukea tarvitsevien oppilaiden oppilaanohjauksen hyvät käytänteet ja niiden kehittäminen  Meriluodon koulussa
Yhdyskumyasuunnittelun jatkokoulutuksesta Suomessa / Erik Kråkström, Ilkka Sumu
Tiivistelmä
Matematiikan ja lukemisen vaikeuksien yhteys toisen asteen koulutuspolkuun ja jatko-opintoihin tai työelämään sijoittumiseen
Välittämistä ja konkretiaa : Nuorten ja ammattilaisten kohtaamisia koulutuksen ja työelämän rajapinnoilla
Tunteet organisatorisessa oppimisessa : erään jatko-opiskelijan tarina
Jatko-opiskelijan opas
Itä-Lapin perusopetuksen päättävien opiskelijoiden jatko-opintojen kartoitus 2004
Viisi väitettä jatko-opiskelusta
Kuka ottaa kopin? : Seinäjoen koulutus- ja palvelutarjonnan vastaaminen nivelvaiheissa olevien nuorten tarpeisiin
"Sit mä tajusin, et tonne mä haen" : abiturienttien käsityksiä ammatin- ja koulutusvalinnasta sekä ammatinvalinnanohjauksesta lukiossa
Ohjausyhteistyö jatko-opiskelijoiden ohjaamisessa soveltavissa luonnontieteissä
Väitöskirjatutkijaa uuvuttaa yhteisöllisyyden ja tuen puute
Tutkijavaihdossa Berkeleyssä
Tohtoriksi 79-vuotiaana : vuosien aherrus tuotti tuloksen
Toteutuuko tohtorikoulutus paremmin tutkijakouluissa kuin niiden ulkopuolella?
Vierianalytiikan erikoistumisopinnot valtakunnallisena verkostoyhteistyönä
Tarkastuslausunnot apuna väitöskirjojen laadun seurannassa ja jatko-opiskelijoiden ohjauksessa
Ohjaus Nummi-Pusulan koulussa ja lukiossa
Hyvä tohtori! : tohtorikoulutuksen rakenteita ja prosesseja
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää musiikkialan perustutkinnon vuosina 2005–2010 suorittaneiden sijoittumista työelämään ja jatko-opintoihin. Varsinaisen sijoittumisen lisäksi tutkittiin tutkinnon suorittaneiden toimeentuloa, musiikillisten taustojen ja työhistorian mahdollisia vaikutuksia sijoittumiseen sekä vastaajien käsityksiä opiskelusta ja sen vaikuttavuudesta erityisesti työllistymistä ajatellen. Tutkimus oli ensisijaisesti kvantitatiivinen. Kvalitatiivista tutkimusmetodia käytettiin kuitenkin kartoitettaessa opiskelijoiden näkemyksiä esimerkiksi opintojen puutteista työllistymisen näkökulmasta tai työllistymiseen vaikuttaneista laajemmista trendeistä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää paitsi musiikkialan perustutkinnon vuosina 2005–2010 suorittaneiden nykytilannetta, saada käsitys tutkinnon suorittaneiden tilanteen kehittymisestä viime vuosina. Edellinen saman kohderyhmän kartoitus valmistui vuonna 2005. Pääasiallinen tutkimusaineisto koostui musiikkialan perustutkinnon vuosina 2005–2010 suorittaneille sähköisesti lähetettyjen kyselylomakkeiden vastauksista sekä Tilastokeskuksesta, opetus- ja kulttuuriministeriöstä, Opetushallituksesta ja oppilaitoksista saaduista tilastotiedoista, analyyseistä ja raporteista. Aineistoa analysoitiin sekä taustamuuttujien että eri koulutusohjelmien ja suuntautumisvaihtoehtojen valossa. Kyselytutkimuksen vastausprosentti oli 69. Tutkimus osoitti, että musiikkialan perustutkinnon suorittaneet sijoittuivat hyvin työelämään ja erityisesti jatko-opintoihin. Suurin osa tutkinnon suorittaneista jatkoi opintojaan korkea-asteella ja työttömyysaste oli varsin matala. Vakituisen työsuhteen saaminen perustutkintopohjalta oli kuitenkin vaikeaa ja suuri osa vastaajista työllistyikin freelancereina. Vajaatyöllisyys ja työstä saatavan toimeentulon niukkuus olivat keskeisiä ongelmia. Tutkinnon suorittaneiden sijoittumisessa ei ole tapahtunut viime vuosina suurta muutosta. Vaikka tutkinnon suorittaneen työvoiman määrä on kasvanut huomattavasti, musiikkialan perustutkinnon suorittaneiden työttömyysaste on pysynyt jokseenkin ennallaan ja rytmimuusikoiden työttömyysaste jopa huomattavasti pienentynyt. Freelancerina työskentelevien ja yrittäjien määrät ovat kasvaneet.
Kansainvälistyt - tai itket ja kansainvälistyt!
Omaura ja JOPO erityisoppilaiden koulunkäynnin mahdollistajana : peruskoulun erityisoppilaiden koulunkäynnin tukeminen kahdessa koulussa Keravalla ja Tampereella
Metsätalousinsinöörikoulutuksen kehittäminen ja luonnonvara-alan ylempi korkeakoulututkinto Pohjois-Suomessa
Kokemuksia tieteellisten jatko-opintojen ohjauksesta Teknillisen korkeakoulun Tuotantotalouden osastolla - tavoitteeksi suunnitelmallinen ohjaus jatko-opiskelijan kasvun tueksi
Seinäjoen ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelualan erikoistumisopinnot suorittaneiden sijoittuminen alan työtehtäviin
Opiskelun joustavuuden mahdollistaminen koulutuksen vaikuttavuuden parantajana
Maantiede ja jatko-opintoni
Miksi valtiotieteen tohtoriksi? : valtiotieteellisen tiedekunnan jatko-opiskelijoiden motiivien jäljillä
Milloin Haukiputaalle kymppiluokka?
Oppineita opin teillä : Opettajain jatko-opintoyhdistys ry 80 vuotta
Sattumaa vai vakaata harkintaa : jatko-opiskelijaksi ryhtyminen Jyväskylän yliopistossa elämänkulun, akateemisen identiteetin muodostumisen ja tiedekulttuuriin sosiaalistumisen kautta tarkasteltuna
Kotitalousopetuksen opiskelijoiden sijoittuminena : opinto-ohjauksen vaikuttavuuden arviointia
Kulttuurituottajana työelämään : HUMAKista valmistuneiden kulttuurituottajien (AMK) työelämään sijoittuminen, koulutuskokemukset ja jatko-opintosuunnitelmat
"Kyllä hyvät aina töitä saa" : musiikkialan perustutkinnon vuosina 2005-2010 suorittaneiden sijoittuminen työelämään ja jatko-opintoihin
Jatko-opintojen resursointi mielekkääksi
Mikä jatko-opiskelijaa motivoi? : tavoitteet ja tiedeyhteisö väitöskirjaprosessissa
"Kyllä hyvät aina töitä saa" : Musiikkialan perustutkinnon vuosina 2005-2010 suorittaneiden sijoittuminen työelämään ja jatko-opintoihin
Kokemuksia lukion opinto-ohjauksesta - selvitys 2008
Opinpolku vai harhapolku : moniammatillista verkostoyhteistyötä nivelvaiheen kentällä syrjäytymistä estäen ja elämänuraa hakien
