http://www.yso.fi/onto/yso/p16276 tulitikkuteollisuus
tulitikkuteollisuus tulitikkuteollisuus
Porin tulitikkutehdas
Suomalainen tulitikku ja sen valmistajat 1840-1985
Keksintöjen kirja. [4 : 2] :  puu, sen käyttö ja jalostus
Alastarolaisia. 3, Elettiinpä ennenkin
Haapaa metsistä - tulitikkuja Mäntsälästä
Tehdään tikusta asiaa : Porin tulitikkutehtaan historiaa
Taivalkoskella valmistettiin tulitikkuja vielä vuosisadan alussa : Taivalkosken tulitikkujen etiketistä löytyi vinopalkki poron korvamerkki
Johan Gottbergin fosforitulitikkutehdas vv. 1842-56 : Helsingin ensimmäinen tulitikkutehdas
Tulitikkujen historiaa
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
SOK:n Vaajakoski 1960-luvulla
Metallitieteellis-teollinen kartta = Metallurgisk-industriel karta
Tervaa, lautaa ja paperia : Suomen metsien käytön historiaa 3 : puun teollista käyttöä
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Toinen osa = Andra delen
Tulitikku - se ainoa oikea
Ei lasten käsiin!
Mäntsälän tulitikkutehdas : Rakennushistoriallinen selvitys
Trade and industry of Finland in word and picture = Suomen talouselämää sanoin ja kuvin = Finlands näringsliv i ord och bild = Das Wirtschaftsleben Finnlands in Wort und Bild = La Finlande commerciale et industrielle = Finlandia comercial e industrial
Suomen teollisuus ja kauppa. 2. osa = Finsk industri och handel. 2. delen
Hallman tek' sen! : 100 vuotta yrittäjätoimintaa samassa suvussa
Haapametsiköiden rakenteesta ja laadusta. 1, Rakenne
Haapametsiköiden rakenteesta ja laadusta. 2, Laatu
Luovutetun alueen etiketit yhä suosittuja : keräilijän kohde
Kartanon historiaa
Tärkeimmät kauppatavarat. II : Puutavarat - Paperiteollisuuden tuotteet - Tulitikkuteollisuuden tuotteet - Puun kuivatislaustuotteet
Narinkka. 1982
Nurmolaiset raapaisivat tulen aikoinaan omilla tikuillaan
Vaajakosken tikut
Tikusta asiaa
Tärkeimmät kauppatavarat. 2, Puutavarat
Keksintöjen kirja. 4, 2, Puu, sen käyttö ja jalostus
Tikusta asiaa : tulitikkuteollisuus Vaajakoskella 1919-1995
Tervaa, lautaa ja paperia : Suomen metsien käytön historiaa. Kolmas nide, Puun teollista käyttöä
Suomen teollisuus ja kauppa. 1. osa = Finsk industri och handel. 1. delen
Tulitikkurasia - maailman vanhin standardipakkaus
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
