http://www.yso.fi/onto/yso/p16283 silminnäkijät
silminnäkijät silminnäkijät
Hullujenhuone
Silminnäkijät ja muistin kontekstisidonnaisuus : kuulustelupaikan vaikutus todistajanlausunnon luotettavuuteen
Luukaupunki. I, Luukaupunki
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla IV Kokkolalaiset muistelevat
Kuolema katsoo kohti
Joka lapsia ja koiria rakastaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tappava tunnustus
Ninnan sininen kevät
Luukaupunki : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vares : pimeyden tango
Älä katso taaksesi! : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Älä katso taaksesi!
Keräilijä
Tulitodistaja
Apua, ryöstö!
Tulitodistaja : rikosromaani
Enkelten putous
Kylmä käsi
Kertoisinko poliisille
Nainen junassa
Ahneiden venetsialaisten myytti neljännen ristiretken silminnäkijälähteissä
Pohjanmaalla 200 vuotta sitten : otteita kahden silminnäkijän, erään tuntemattoman henkilön ja Kokkolan raatimiehen Jaakko Fahlanderin Åbo Tidningarissa 1776 ja 1789 julkaistuista muistiinpanoista
Katjan erilainen joulu
Sweet Valley High -trilleri : 1 : silminnäkijä
Ristitulessa
Piippo ja häpeän kasvot
Vesimiehen aika : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kissan kuolema
Evan katse
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla V Matka alkaa
Vaarallinen verkko
Avio-onnea Morganeiden tapaan
Kaikkein vähäpätöisin asia
Minä näen pimeässä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
61 tuntia
Kaukaiset seudut
Silminnäkijän luotettavuus
Illallinen vampyyrin kanssa
Mykkä tyttö
Alex Borell ja rahan valta
Henkensä kaupalla
Törmäys
Kylmä käsi : jännitysromaani
Leski vuoden verran
[Kirja-arvostelu]
Murha Kirkonkylässä : jännitysromaani
Nobelin testamentti
Mitään salaamatta
Mies joka poltti parvekkeella : jännitysromaani
Vilkku ja oudot olosuhteet
Silminnäkijä
Amerikkalainen tyttö
Arvottomat : jännitysromaani
Saatanan vasikka : todistajien uhkailu Suomessa
Silminnäkijätunnistamisen näyttöarvo
Kristalliyö 9.-10.11.1938 : holokaustin alku silminnäkijöiden kertomana
Vesimiehen aika
Vapaata riistaa
Baltia express : jännitysromaani
Päämies
Murha kirkonkylässä : jännitysromaani
