http://www.yso.fi/onto/yso/p16289 hyötyliikunta
hyötyliikunta hyötyliikunta
Liikkujaksi kasvaminen mahdolliseksi kaikissa elämän vaiheissa
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin yläkouluikäisten nuorten (13-15v) arkiliikunnan määrää ja sen sisältöä. Lisäksi selvitettiin, oliko yläkouluikäisten arkiliikunnan harrastamisella yhteyttä heidän muun fyysisen aktiivisuutensa määrään. Kyseisiä aiheita tarkasteltiin opinnäytetyössä terveyden edistämisen näkökulmasta. Tutkimustulokset antavat tietoa fysioterapeuteille ja muille nuorten liikunnan ja hyvinvoinnin parissa työskenteleville ammattihenkilöille. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista survey-tutkimusta. Aineisto kerättiin verkko-kyselyllä käyttäen puolistrukturoitua kyselylomaketta. Kyselyyn osallistui 92 peruskoulun 7.-9. -luokkalaista nuorta. Tutkimusaineisto analysoitiin SPSS-ohjelmaa käyttäen. Tulokset esitettiin frekvensseinä, prosenttiosuuksina ja keskiarvoina ja niitä havainnollistettiin kuvioilla. Joidenkin taustamuuttujien tilastollista riippuvuutta arkiliikunnan harrastamiseen selvitettiin korrelaatiokertoimen avulla. Tulosten mukaan yläkouluikäiset harrastavat monipuolisesti ja runsaasti arkiliikuntaa etenkin vapaa-ajallaan. Yleisimpiä arkiliikunnan muotoja vapaa-ajalla ovat talvella luistelu, hiihto ja lumityöt sekä kevät-, kesä- ja syyskaudella pyöräily, uinti ja pallopelit. Myös koulumatkaliikunta on tärkeä osa nuorten päivittäistä arkiliikuntaa. Valtaosa nuorista kulkee koulumatkansa pyörällä tai kävellen useasti viikossa. Yläkouluikäisten yleisellä fyysisellä aktiivisuudella ei ollut keskeistä merkitystä arkiliikunnan harrastamisen määrään. Jatkotutkimuksissa olisi mielenkiintoista tutkia nuorten arkiliikunnan harrastamista suurempaa otantaa käyttämällä, jotta tuloksia voitaisiin vertailla ja yleistää paremmin.
Liikuntaohjeita diabeetikolle : Opas 3-16-vuotiaille tyypin 1 diabeetikoille sekä heidän vanhemmilleen
Muutokset korkeakouluopiskelijoiden kunto- ja hyötyliikunnassa vuosina 2000-2012
Suomalaisten 15 - 64- vuotiaiden liikunta-aktiivisuus ja sen yhteys koettuun terveyteen
Luomuliikunnan vallankumous : sohvan pohjalta taisteluvoittoon!
Suomalaisilla lapsilla paljon itsenäisen liikkumisen mahdollisuuksia
Tuloskortti 2016: Lasten ja nuorten fyysinen aktiivisuus rakentuu monista arjen käytännöistä
Tiivistelmä.
Ulkoilijan kuntokirja : sauvakävelystä keppijumppaan
Meidän perhe liikkuu : vanhemman vinkit
Yhteiskunnan ulkopuolelle jääneen nuoren aktivointi on haaste myös fyysisen aktiivisuuden mittaamiselle
Liikunnastako lisää työhyvinvointia? : Savonia-ammattikorkeakoulun terveysalan henkilökunnalle suunnattu liikuntainterventio ja sen vaikutukset koettuun työhyvinvointiin
Luontevasti liikkeelle potkulaudalla
Hyvä kaupunkisuunnittelu tukee lasten liikkumista
Liikutaan turvallisesti : työkykyä liikunnasta - liikkumis- ja liikuntatapaturmien ehkäisy työpaikoilla
Yläkouluikäisten nuorten arkiliikunta
Työmatkaliikunnalla eroon joululäskeistä
Liikunta mielenterveyskuntoutujan tukena Hoitokoti Reimarissa
Tutkimuksen tavoitteena oli kuvata suomalaisten korkeakouluopiskelijoiden kunto- ja hyötyliikunnassa tapahtuneita muutoksia vuosina 2000–2012 ja verrata yliopisto-opiskelijoiden ja ammattikorkeakouluopiskelijoiden tuloksia vuosina 2008 ja 2012.    Kohderyhmänä olivat alle 35-vuotiaat perustutkintoa suorittavat suomalaiset korkeakouluopiskelijat. Ammattikorkeakouluopiskelijoiden keski-ikä vaihteli eri vuosina 23–24-vuoden välillä ja vastaavasti  yliopisto-opiskelijoiden 24–25-vuoden välillä. Aineistona käytettiin Korkeakouluopiskelijoiden terveystutkimuksia vuosilta 2000, 2004, 2008 ja 2012.    Vuosina 2000 ja 2004 tutkimukset tehtiin yliopistoopiskelijoiden keskuudessa (N=5030), vuosina 2008 (N=9967) ja 2012 (N=9992) mukana olivat myös ammattikorkeakouluopiskelijat.    Vastausaktiivisuus vaihteli eri vuosina 63 prosentista 44 prosenttiin. Analyysissa tarkasteltiin muuttujien jakaumia frekvensseinä ja prosenttiosuuksina. Eri vuosien välinen tilastollinen merkitsevyys analysoitiin  One-Way ANOVA -menetelmällä.    Tulokset osoittivat, että korkeakouluopiskelijoiden hyötyliikunta lisääntyi vuodesta 2000 vuoteen 2012. Kuntoliikuntaa harrastavien osuudessa ei ollut tapahtunut yhtä selvää kasvua. Päivittäinen kuntoliikuntaa harrastavien määrä oli hieman vähentynyt. Tulokset olivat pääosin samansuuntaisia yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa opiskelevilla. Tulokset hyötyliikunnan lisääntymisestä tukevat valtakunnallisia liikunnan trenditutkimuksia vapaa-ajan liikunnan kasvusta.
Poljin-lehdessä julkaistaan pyöräilyn ja kävelyn edistämisen keskeisimmät uutiset ja artikkelit liittyen muun muassa liikennepolitiikkaan, liikenne- ja kaupunkisuunnitteluun, infrastruktuuriin, markkinointiin, kampanjoihin ja muuhun liikkumisen ohjaukseen, pyörämatkailuun sekä pyöräilyn ja kävelyn innovaatioihin.
Arkiliikunnassa yhdistyvät huvi ja hyöty
"Sitä tekee miltei huomaamattaan" : yläasteikäisten nuorten mietteitä arkiliikunnasta
Ne pienet päivittäiset lihasaktiivisuusteot
Terveydenhuollon ja pelastusalan ammattilaisten arviointia työkyvystään ja liikuntaharrastuneisuudestaan
Suomalaiset lihovat - ahkerasta liikkumisesta huolimatta
Luonnossa liikkumisen kulttuuriset representaatiot : diskurssianalyysi suomalaisten luonnossa liikkumista käsittelevistä haastatteluista
Hoitotoiminnan ulkopuolella olevat kaupunginosakentät Lahdessa : kehittämisselvitys
Arjen askeleet : opintoaineisto
Arkiliikuntaa edistävä elinympäristö : vuorovaikutteinen toimintamalli : tapaus Halinen
Ikä ei estä ihmistä liikkumasta
Fyysisen aktiivisuuden ja unen yhteys ikääntyneillä henkilöillä
Vaikuttavaa vai ei?
8-luokkalaisten nuorten liikuntatottumukset, itsetunto sekä liikunnan vaikutukset itsetuntoon ja terveyteen
Liikkuen kohti terveyttä ja hyvinvointia : soveltavan liikunnan kehittämissuositukset vuosille 2016–2021
Ikäihmisten liikunnan kansallinen toimenpideohjelma : liikunnasta terveyttä ja hyvinvointia
Suomalaisten naisten arjessa enemmän askeleita kuin miehillä
Mitä liikkumattomuus maksaa : Liikuntalääketieteen päivät Helsingissä 28. -29.10.2004
Ympäristövastuullinen ulkoilu : lähiulkoilua ja hyötyliikuntaa. Osa 6.
Liikuntasuhteen muutokset vuorotyötä tekevien aikuisten liikuntaintervention tuloksena : tapaustutkimus SOHVALTA! -kehittämishankkeesta Hyvinkään kaupungin liikuntapalveluissa
Työikäisten hyötyliikkuminen ja liikuntamotiivit : case: Kokeile edes kerran - kestävän liikkumisen vaihtoehdot -hanke
Opinnäytetyöni on kvalitatiivinen tutkimus nuorten arkiliikunnasta. Aihe on saatu Nuori Suomi Ry:n kautta. Nuori Suomi on sitoutumaton järjestö, jonka tehtävänä on edistää lasten ja nuorten hyvinvointia ja elämäniloa liikunnan ja urheilun avulla. Tässä opinnäytetyössä tuodaan esille nuorten mietteitä arkiliikunnasta, mitä he haluavat nostaa esille aiheesta ja selvitetään millaista on yläkouluikäisen arkiliikunta. Tutkimuksen lähestymistapa oli aineistolähtöinen, ja aineisto kerättiin kirjoitettujen kertomusten avulla. Tutkimuksen kohdejoukkona oli erään keskisuuren kaupungin koulun yläasteen oppilaista muodostuva joukko. Suurin osa tutkimukseni nuorista on vapaa-ajallaan liikunnallisesti aktiivisia. He harrastavat arkiliikuntaa yksin tai yhdessä kavereiden tai perheen kanssa. Erityisesti aineistosta nousivat esille koulumatkojen kulkemiset kävellen ja pyörällä. Inaktiivisten arkiliikkujien syitä liikkumattomuuteen olivat asenne, säännöllinen harrastus, joka vei kaiken ajan, tai liikkumaton elämäntapa. Asenne arkiliikkumista kohtaan oli yksi hyvin yhdistävä tekijä, joka nousi esiin joka aineesta. Liikkuminen oli joko kivaa, siitä pidettiin ja siitä tuli hyvä olo tai päinvastoin eli ei ollut ikinä pidetty liikkumisesta, se ei ollut kiinnostavaa. Monelle nuorelle liikkuminen oli elämäntapa. Fysioterapeutin tehtävänä on olla edistämässä kansalaisten terveyttä. Liikunnan avulla voidaan lisätä nuorten hyvinvointia sekä terveyttä ja tukea nuorten kasvua ja kehitystä. Arkiliikunta on myös nuorilla erittäin tärkeä osa terveyden edistämistä. Tämän tärkeyden esille tuomiseen tulisi panostaa.
Talvipyöräilyn terveysvaikutukset
Liikunnan merkitys työssä jaksamiseen sairaala-apulaisilla ja siivoustyönjohtajilla
Reippahasti käypi askeleet - oikeilla eväillä puhtia liikuntaan
Yhdyskuntarakenne muokkaa lasten ja nuorten liikkumista
Haastetta kerrakseen! : erityisryhmien tarpeet & kierrätysmateriaalien hyödyntäminen tekstiili - ja vaatesuunnittelussa
Istu vähemmän - voi paremmin! : kansalliset suositukset istumisen vähentämiseen
Lähde liikkeelle : lajit, painonhallinta, jumppaohjeet, terveys
Liikuntaintervention kustannusvaikuttavuus tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisyssä 40-65-vuotiailla miehillä
Poljin : Vantaa
2014 Report Card on Physical Activity for Children and Youth: lasten ja nuorten liikunnan kartoitus - kansainvälinen vertailu
Askel eteenpäin : terveysliikuntaan motivoutumista edistävä tuote työkyvyn tukena
Luomuliikunnan työkirja : joka toimiston opas fiksuun istumiseen
Liikunnallista pohdiskelua
Työmatkaliikunta ympäristönsuojelun ja terveyden edistämisen keinona
Arkiliikuntaa edistävä elinympäristö : vuorovaikutteinen toimintamalli : tapaus Jukola
Toimintakykyä halon hakkuulla
Muutokset korkeakouluopiskelijoiden kunto- ja hyötyliikunnassa vuosina 2000–2012
Työmatkapyöräily
Arkisesta kohtuuliikunnasta elinvoimaa
Kuusamolaista liikettä : kyselytutkimus kuusamolaisen aikuisväestön liikunnasta
Maailma on muuttunut istuvammaksi ja arjen liikunta on vähentynyt. Viimeisten vuosikymmenten aikana suomalaisten koululaisten ylipaino on lisääntynyt ja fyysinen kunto huonontunut. Ainakin osittain tähän on syynä arkiliikunnan väheneminen. Lapsella on luontainen tarve liikkua ja lapsi tarvitsee liikuntaa päivittäisen hyvinvointinsa ja terveytensä tueksi. Hyvän fyysisen kunnon lisäksi liikunta antaa edellytyksiä motoriselle ja psyykkiselle kehitykselle, sosiaalisten taitojen rakentumiselle sekä vahvistaa tervettä itsetuntoa. Perusta terveydelle luodaan jo lapsuudessa ja nuoruudessa, joten liikunnallisella aktiivisuudella on merkitystä aikuisiänkin hyvinvoinnille. Kehittämistyön tavoitteena on edistää alakouluikäisten lasten terveyttä lisäämällä vanhempien tietoisuutta liikunnan merkityksestä lapsen terveydelle. Kehittämistyön tehtävänä oli tuottaa aiheesta opaslehtinen, jota kouluterveydenhoitaja jakaa lasten vanhemmille. Opaslehtinen toteutettiin Liperin kunnan sosiaali- ja terveystoimen toimeksiannosta Liperin kouluterveydenhuoltoon. Aihe koettiin koululla ajankohtaiseksi ja tarpeelliseksi. Kehittämistyön teoriaosuudessa käsitellään lapsen kasvuun ja kehitykseen liittyviä asioita sekä liikunnan vaikutuksia lapsen kokonaisvaltaiselle terveydelle. Opaslehtisessä on tietoa liikunnan eduista, fyysisen aktiivisuuden suositus kouluikäisille ja lopuksi on kerrottu millaista liikuntaa lapsen tulisi harrastaa. Jatkossa aiheesta voisi laatia vanhemmille opaslehtisen, jossa annettaisiin keinoja ja vinkkejä, kuinka innostaa lasta liikkumaan. Liikunnan lisäksi aiheeseen voisi liittää myös ravitsemuksen merkityksen lapsen terveydelle. Eräs vaihtoehto olisi tehdä lapsille suunnattu oma opaslehtinen liikunnan ilosta.
Halkopinon takaa
Liikkumattomuuden aiheuttamat terveysriskit verrattavissa tupakointiin
Tiivistelmä myös suomeksi.
Liikunta kansalaisten elämänkulussa : tulkintoja liikkumisesta ja liikunnanedistämisestä
Alakouluikäisten lasten liikunta
Liikunnan edistäminen kunnissa 2010-2014 : seurantaraportti
Yrittäjän kunto-opas
Satu Hassi: arkiliikunta vähentää saasteita
Koulun liikuntakasvatuksen jatkuvuus ja solmukohdat
Hyötyliikkujan metsäopas : kuntosavottaa käsi- ja konepelein
Sosiodemografiset erot suomalaisten hyötyliikunnassa
Tartu ohjaustankoon
Arkiliikunnan hyödyt tehokäyttöön painonhallinnassa
Liikunnasta on pula
Porraskävelystä monenlaista hyötyä
Liikunnan harrastamisen hyötyjä yläasteikäisille : tutkimus yläasteikäisten vapaa-ajan liikuntaharrastamisen hyödyistä koskien koulumotivaatiota, sosiaalisia suhteita ja liikunnan omaksumista elämäntavaksi
Liikunta ja terveys : 32. lääkäripäivät, UKK-instituutti
Poljin : Helsinki
Tee edes tämä! : huolettoman huoltokirja
Liikuntaohjeita diabeetikolle : opas 3-16-vuotiaille tyypin 1 diabeetikoille sekä heidän vanhemmilleen
"Kun olen hyvässä kunnossa" : lukiolaisten kirjoituksia fyysisestä kunnosta
Terveysliikunnan edistäminen työikäisten painonhallintakurssilla
Suomalainen aikuinen on ahkera hyötyliikkuja
Onko istumisen vähentäminen hyödyllistä - tai edes mahdollista?
Hyvän kunnon kirja : kattava opas kokonaisvaltaiseen hyvinvointiin
Liikutaan turvallisesti : työkykyä liikunnasta : liikkumis- ja liikuntatapaturmien ehkäisy työpaikoilla
Siivous on loistotyötä keholle
Aktiivisuutta arkeen
Työkykyä ylläpitävän liikunnan opetuksen suunnitelma lähihoitajakoulutukseen
Jane Fonda opastaa : liiku, laihdu, kaunistu
Liiku lapseni! : opaslehtinen alakoululaisten vanhemmille liikunnan merkityksestä lapsen terveydelle
Kuntoilijan lajitekniikkakoulu : opas ympärivuotiseen kuntoliikuntaan
Työpaikan liikuntaohjelmien taloudellinen kannattavuus työnantajan näkökulmasta
Helppoa hyötyliikuntaa
Teknologia ilman sisältöä on romua
Liikuntaa itseään eikä oppilaitosta varten
13 suomalaista pyöräilykuntaa
Käveltävyyden jäljillä - mittareita ja arjessa elettyä kaupunkia
Hyötyliikunta kannattaa! : esitelehtinen hyötyliikunnan suhteesta ikääntyvän kotona selviytymiseen
Lisää liikuntaa!
Arjen pienet valinnat kartuttavat perheen liikuntaa
Nuoret miehet kävelevät vain 700 metriä päivässä
Villiinny villivihanneksiin : luontoliikuntaa ja herkkuja koko perheelle
