http://www.yso.fi/onto/yso/p16230 lentäminen
lentäminen lentäminen
Ufoista on tekeillä  road movie : lontoolainen tuottaja  Tapio Kangas kävi Pudasjärvellä ja Oulussa tekemässä taustatyötä ja -tutkimusta tulevaa Unidentified-elokuvaa varten
Itsemurhalentäjät : Japanin kamikazejoukot toisessa maailmansodassa
Texas Instruments TI-85 / TI-86 laskinten lentolaskentaohjelmia
Lentävän lautasen arvoitus : Jännitysromaani pojille
Aerodynamiikka
Ilmailukärpäsen purema ei parannu : oulunsalolainen lentokapteeni Kaarlo Rajala on lentänyt viimeiset 55 vuotta
Alaskan lentäjä
Havaintoja kiitäjien vesilennosta
Tom Sawyer vierailla mailla
Hei me lennetään
Ilmailuharrastus innostaa Iissä : nuori ilmailukerho haaveilee omasta lentokentästä
Olen ollut lentävällä lautasella
Jussi osaa lentää
Mäyrä ja mahtava lento
Lennetään lomalle
Iin ilmailukerho vahvistaa siipiään
Tie taivaalle
Tiivistelmä: Ikänäköisen liikennelentäjän työnäkemisen parantaminen, Finnair Oyj:n MD-11-tyypin lentokoneessa.
Virtuaalisia lentoelämyksiä : lentosimulaattorien käyttö Suomen Ilmailumuseon näyttelykohteina ja elämyspalveluissa
Ilmailu
Matkapurjelento
20 vuotta lentokoneiden rakennusta ja lentotoimintaa : Veljekset Karhumäki oy. 3.4.1924-3.4.1944
Koirien ilmakuljettaminen Euroopan Unionin sisällä
Kiiltävät teräslinnut ja taivaan sini : suomalaisen lentämisen kulttuurihistoriaa
Lentäjän mieli niin reipas on, huoleton, varma on... : pilotti päätöksentekijänä
Lentomatkalla
Kuumailmapallo kiinnostaa yhä : 225 vuotta sitten Oulussa nähtiin Pohjolan ensimmäinen kuumailmapallolento
Paperiliidokki
Kumiveneellä ilmojen teille : Polaris FIB 582.
Seikkailujen taivas : huimaa lentojännitystä!
Tunturikihu, paljakan lentotaituri
Taivaalla mieli lepää : ilmailuharrastus vei 17-vuotiaan Olli Karvosen mukanaan
Puheita ja monenlaisia suhteita
Yhteentörmäyksiä
Kaikkien aikojen saalis
Plasmaruiskutusprosessin reaaliaikainen seuranta ja analyysi elektronista kameraa hyväksi käyttäen
Pakkolasku länsijäätikölle
Lentävä hissi
Neloset lensivät eilen Kauhavan kautta Helsinkiin Kahden vuorokauden ikäiset Martti, Meeri, Irja ja Olavi tekivät onistuneen pikamatkan Lastenlinnaan Pienokaiset voivat perillä hyvin kaksituntisen lentomatkansa jälkeen
Ilman valloitus
Kantele lentää
Atlantin yli - 100 miehellä tai yhdellä naisella
Lentäminen oli elämää : Matti Nurmelan muistelmat
Lento yössä : jännitysromaani
Leijat : rakentajan ja lennättäjän käsikirja
Lentäjätarinoita
Neitoset kaunosiivet
Up - kohti korkeuksia
Taitolento ja sen historia
Ufojen paluu
Ilmojen valloittaja
Kotka joka pelkäsi lentämistä
Nanny McPhee ja suuri pamaus
Nuku lähelläni: romaani
Kuumailmapallolentäminen : oppimateriaalia ilmapallolentäjien teoriakoulutusta varten
Vaaranlento : "Hopeasiiven" mukana maailman ympäri
Ilmailuharrastus nousukiidossa
Lentämään! : lentoaapinen ilmailun harrastajille
Uta - lentoemäntä
Iissä ilmaillaan lennokein ja liitimin
Lentäjien koulu
Minähän lennän
Ufo : uusinta tietoa lentävistä lautasista
Top Gun - lentäjistä parhaat
Lentämisen taito
Kirjailijan katekismus
Ilmaliikenne
Fantasian riimit
Siipien sankarit ; Yölento
Pikku dinojen lentomatka
"Kuinka joku uskaltaa lentää?" : aviafobia eli lentopelko
Saarijärven kesälehti 2001.
Tyttö joka nielaisi Eiffel-tornin kokoisen pilven
Lentäminen vaatii hyvää kuntoa
Aavikkolento
Huikea lento valtameren yli
Näkökyky ; Lentokyky
Lentoruokailua valvotaan tarkasti
Lenni lokinpoikanen
Ilmojen valloittajien tarina
Pilottien ja patruunoiden perhe
Ilmavirrat siivittävät särmääjää
Kevään aikataulun vaikutus telkän (Bucephala clangula) ja sinisorsan (Anas platyrhynchos) pesimäaikatauluun ja poikasten lentokykyyn metsästyskauden alkaessa
Näkökyky
Purjelento
Nunnu lentää
Lentäen pohjoisnavalle : runoseikkailu Suomen lapsille
Lentämään vain hyvällä tuulella
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 25
Tuuli nousee
Nuorten ilmailukirja
30 tuntia taivaalla
Lentoyhtiön kustannusrakenne ja säästömahdollisuudet lentäjän työssä
Texas Instruments TI-85 / TI-86-laskinten lentolaskentaohjelmia
Pimeää meren yllä
Osakemiljonääri nukkuu huonosti
Purjelennon alkeet
Salaperäinen saari
Mikko Nuoli suihkulentäjänä : nuortenromaani
Texas Instruments TI-85 / TI-86 laskinten hyötyohjelmia
Ilmakuoppia ja turbulenssia lemmensuhteissa
Ufojen jäljillä ; uusimmat ufo-havainnot Suomesta ja muualta
Millaiset siivet, sellainen lento
Lennonvalmistelusovellus ultrakevytilmailijalle
Pakkolasku pimeään
Mikko Nuoli, purjelentäjä : nuortenromaani
Outoja ilmiöitä
Lentopelko hallintaan
Kätevänkokoisia luonnonkirjoja : perhoset
Lentämisen perusteita
Leijuva poika : MP3
Näkökyky [Videotallenne] ; Lentokyky
Ensimmäinen lento Napameren yli
Kerosiinin tuoksuinen uni
Taivaalle miehen mieli
Ilmojen halki : pilotin matkassa
Aluesuunnistus (RNAV)
Lentäminen on yhä turvallisin matkustusmuoto
Lindberghin kanssa lentämässä
Hiljaisuudessa kaupungin yllä
Lassi lentäjä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää koirien kuljettamista lentäen Euroopan Unionin (EU) sisällä. Tutkimuksen avulla kuvattiin koirien ilmakuljetusta käytännössä. Opinnäytetyön lähtökohtana oli koirien lentokuljetuksia koskevat määräykset ja säädökset. Lisäksi opinnäytetyössä esitettiin ennen lentomatkaa tehtävät pakolliset toimenpiteet. Opinnäytetyöllä ei ollut erillistä toimeksiantajaa. Tutkimusaineiston teoriaosuus oli koottu kirjallisuudesta ja Internetistä löytyvästä materiaalista. Lähteinä oli käytetty eri maiden virastojen Internet-sivustoja. Teoriaosuudessa tarkasteltiin eläimiin liittyvää lentologistiikkaa ja sitä koskevia erilaisia säädöksiä. EU:n sisällä tärkeimmät säädökset ovat International Air Transport Association (IATA), joka käsittää elävien eläinten ilmakuljetusten (LAR) standardit ja Eviran (Elintarviketeollisuusvirasto) Euroopan Unionin säädöksiin perustuvat määräykset koirien tuonnista ja viennistä EU-maiden sisällä. Opinnäytetyön empiirinen osuus koostuu survey-tutkimuksesta ja sen tuottamista tuloksista. Tutkimustuloksia tarkasteltiin sekä kvantitatiivisesti että kvalitatiivisesti. Kyselyn toteutus sekä osa vastausten analysoinnista tehtiin sähköisen Webropol- palvelun avulla. Kysely suoritettiin useilla koira-aiheisilla Internet-sivustoilla. Ne olivat: suomi.24.fi, koirat.com, lemmikkipalstat.net, petsie.fi, snjfi.asiakkaat.sigmatic.fi. Näiden lisäksi laitoin kyselyn myös omille kotisivuilleni (erakkoluola.suntuubi.com) sekä facebookiin ryhmän päivän peili (@ lemmikkipalstat) sivuille. Kysely toteutettiin aikavälillä 16.3.–28.3. 2011 ja siihen vastasi 76 henkilöä. Opinnäytetyön tulokset osoittivat, että 77 % vastaajista piti koirien ilmakuljetusta koskevia säädöksiä selkeinä ja matkustamista EU-maiden välillä vaivattomana. Suurin osa (93 %) ilmoitti matkustavansa koirien kanssa jatkossakin lentoteitse. Vastaajien mielestä Eviran tiedottaminen on asiallista, mutta muutoksista ilmoittamista viiveellä kritisoitiin. Opinnäytetyön perusteella koirien ilmakuljetukseen erikoistuvalle yritykselle ei ole tarvetta. Neuvontaan keskittyvä liiketoiminta voisi sen sijaan olla kannattava, sillä osa koiria ilmakuljettavista kokee tarvitsevansa apua ajantasaisen tiedon löytämiseen.
Siipien salaisuudet
Lentäminen kiinnostaa Pohjois-Suomessa: Kemissä ei oppilaspulaa tunneta
Tie taivaalle : ilmailu harrastuksena ja ammattina
Lentävät, sinipunaiset elefantit
Ikänäköisen liikennelentäjän työnäkemisen parantaminen : Finnair Oyj:n MD-11-tyypin lentokoneessa
Työväen kalenteri. 38 : 1945
Unohtumaton lentomatka
Tiivistelmä.
Lokki Joonatan
Lennonsuunnitteluohjelman valinta
Thunder & Colt kuumailmapallojen lentokäsikirja
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 20
Kevät tuo siivet
Kolmannen valtakunnan sankarilentäjä Hanna Reitsch : MP3
Keuhkoahtaumatautia sairastavan riskit ja happilisän tarve lentomatkalla
Salaperäinen saari : MP3
Afrikan viidakkojen yli : lähes 100,000 km ilmassa : kertomus lentoretken suurenmoisista seikkailuista
Texas instruments TI-85 / TI-86 laskinten lentolaskentaohjelmia
Romukorpela : Minäkö lentäjä?
Hutukat tulevat!
PC-pohjaisen lentosimulaattorin käytettävyys peruslentokoulutuksen tukena : Lento-oppilaiden näkemyksiä
...ja hiekka peittää jäljet
Texas Instruments TI-85 / TI-86 laskinten lentolaskentaohjelmat
Texas Instruments TI-85 / TI-86 graafisten ohjelmoitavien laskinten hyötyohjelmia
Lentokoneita
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 6
Ufoja suomen taivaalla
Tietojärjestelmän tuloksellisuuden arviointi teknisestä muutos- ja tiedotusjärjestelmästä
Ruuhkaa ovella
Kuinka on opittu lentämään
Purjelentotaito
Liidossa, vedessä ja ilmassa!
Tilastollinen todennäköisyys kohdata se ainoa oikea
