http://www.yso.fi/onto/yso/p16224 rahoituslaitokset
rahoituslaitokset rahoituslaitokset
Osakeyhtiön yritysostoprosessi  Pankki X:n ja Finnveran näkökulmasta
Rahoitusjärjestelmän vakaus
Rahoitustuotteen toimivuus Case: SOK Autokauppa Oy
Pohjoismaisten ja Baltian maiden finanssikonsernien tulokset edelleen hyviä
Maailmanlaajuinen oikeushenkilötunnus finanssimarkkinoilla toimiville yhteisöille
Kehitysalueyritys erityisluottolaitoksen asiakkaana
Venäjän rahoitus- ja pankkijärjestelmä
Piiskuri yrittää uudistua : höykytetty Maailmanpankki lupaa huomioida ympäristön ja ihmisoikeudet
Yksityisen sektorin lainojen kasvu tasaantumassa
Arvo-osuusjärjestelmän konvertointi / Sampo Pankki - Danske Bank migraatiossa
Suomalaiset finanssikonsernit paransivat kannattavuuttaan vuoden 2012 aikana haasteellisesta toimintaympäristöstä huolimatta. Korkokate supistui, mutta muut tuotot kasvoivat.
Pohjoismaisen pankkitoimialan kehitys
Maariski ja poliittinen riski hankeyritysten riskiluokituksessa
Kaksi sahaa Venäjän Karjalaan : oululainen JMC Finance solminut 35 miljoonan euron sopimuksen
Omistaja vaati pitävät laskelmat : Osakkin järjestelyt kaatuivat robottinavettaan ja puutteellisiin toimintaselvityksiin
Sijoitukset Suomesta euroalueen reunamaiden velkapapereihin vähäiset
Suomen rahoitusmarkkinat 2002
Pankkitoiminnan rakennemuutos avannut tilaa varjopankeille
Kilpailukeino- ja suhdemarkkinointinäkemysten yhdistäminen
Pohjoismaiset finanssikonsernit tekevät hyvää tulosta monessa maassa
Itäsuomalaisten pk-yritysten rahoituksen saatavuus ja siihen vaikuttavat ominaisuudet
Kilpailuhenki heräsi : markka sai uutta vauhtia
Tutkimusrahan uusi kilpailutus maksoi miljoonia
Suomessa toimivien pankkien tulokset heikkenivät vuoden 2002 tammi-syyskuussa verrattuna viime vuoden vastaavaan aikaan. Rahoituskatteet vähenivät markkinakorkojen kehityksen seurauksena ja kulut kasvoivat. Luotto-tappioita yhdeksän kuukauden aikana kirjattiin erittäin vähän.
Finanssialalla on useita toimijoita joihin tradenomiopiskelijoiden koulutuksella on mahdollista hakea töihin. Siksi yrityksen tulee pyrkiä erottumaan kaikista kilpailijoistaan omalla työnantajakuvallaan. Kaikkein näkyvin osa yrityksen toimintaa on sen markkinointiviestintä ja jos markkinointiviestintä epäonnistuu, voi se viedä yritykseltä paljon potentiaalisia työnhakijoita kilpaileville yrityksille. Yrityksen maine, brändi, imago, markkinointi- ja rekrytointiviestintä yhdessä vaikuttavat siihen millaisen työnantajakuvan yritys toiminnastaan mahdollisille työntekijöille antaa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää ja analysoida, millainen kuva tradenomiopiskelijoilla on OP-Pohjolasta työnantajana. Tämän tiedon avulla toimeksiantajan on mahdollista lisätä kiinnostavuuttaan työnantajana, erottua kilpailijoista paremmin sekä kehittää markkinointi- ja rekrytointiviestintäänsä. Samanlaista tutkimusta ei ole aiemmin tehty tradenomiopiskelijoille. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsiteltiin aluksi finanssialaa työnantajana. Osiossa käsitellään finanssialan erilaisia toimijoita, alalla vaadittavaa koulutusta ja osaamista sekä tradenomien koulutusta ja työmahdollisuuksia. Toisena kokonaisuutena käsiteltiin yrityksen markkinointiviestintää, imagon tutkimista ja kehittämistä, työnantajakuvaa sekä rekrytointiviestintää. Empiirisessä osiossa lähetettiin Webropol-kysely kaikille Turun ammattikorkeakoulussa opiskeleville tradenomiopiskelijoille, jotka ovat opiskelleet alaa yli vuoden. Kysely lähetettiin sähköpostilla 582 tradenomiopiskelijalle. Vastauksia saatiin 106. Tutkimustuloksista selvisi, että toimeksiantajayrityksellä on suhteellisen hyvä imago tradenomiopiskelijoiden keskuudessa. Yrityksellä on Turun alueella useampi kilpailija, mutta työnantajana se kilpailee erityisesti kahden yrityksen kanssa. Tutkimuksen mukaan tärkein asia johon yrityksen tulisi panostaa, on sen rekrytointiviestintä. Yrityksen rekrytointiviestintä ei ole tällä hetkellä kovinkaan näkyvää ja mieleenpainuvaa. Osa vastaajista ei muistanut koskaan nähneensä yrityksen rekrytointiviestintää. Rekrytointiviestinnän kanavia voisi myös lisätä, kuten sosiaalisen median käyttöä. Myös markkinointiviestintää voisi kehittää toimivampaan suuntaan esimerkiksi käyttämällä useampaa mediaa.
Tietoteknisen investointiprojektin seuranta : case: Tapiola-ryhmä
Pohjoismaiden ja Baltian maiden pankkien tulokset ensimmäisellä neljänneksellä 2004
Pankkien yrityslainakanta on kääntynyt lievään laskuun, mutta yritysten lainanotto työeläkelaitoksista on kasvanut ripeästi. Suuret yritykset ovat kyenneet nostamaan rahoitusta myös kansainvälisiltä joukkovelkakirjamarkkinoilta.
Vuoden 2008 kolmas neljännes ei tuonut muutosta Yhdysvaltojen ja Euroopan pankkisektorien tuloskehitykseen, vaan trendi jatkui samanlaisena kuin alkuvuonnakin. Liikevoitot heikkenivät pääasiassa luottotappioiden voimakkaan kasvun seurauksena                     .
Yritysasiakkaiden asiakkuudenhallintasovelluksen käyttöönoton haasteet
Vähentyneet luottotappiovaraukset olivat vuonna 2004 merkittävin eurooppalaisten-suurten pankki- ja finanssikonsernien tuloksia parantanut tekijä. Yhdysvaltojen suurten pankkikonsernien tulokset paranivat tuottojen kasvun ansiosta    .
Vaikeutunut toimintaympäristö heikentää kansainvälisten pankkien tuloksia
Komissaari Michel Barnierin asettama, pääjohtaja Erkki Liikasen johtama EU:n pankkisektorin rakenteiden uudistamista pohtinut korkean tason työryhmä jätti loppuraporttinsa lokakuun 2012 alussa.33 Työryhmän suositus koostuu viidestä ehdotuksesta, joista merkittävin on toimintojen eriyttäminen pankkikonsernin sisällä.
Säästöpankki Optian uusasikashankinta
Bibliometristen aineistojen käytettävyys yliopistojen julkaisujen laadun ja tuottavuuden arvioinnissa
Suurten pohjoismaisten pankkien tulokset paranivat vuonna 2004
Pankkien tulokset 2002 Euroopassa
Systeemisesti merkittävien rahoituslaitosten lisäsääntelyyn ja tiukennettuun valvontaan liittyvä työ on edennyt kansainvälisillä foorumeilla.
Washingtonin H Streetiltä aloittelevaan PCF:ään
Pohjoismaiset finanssikonsernit ovat hyvin kansainvälisiä
Yksityishenkilön luotonanto- ja perintäprosessin hoito Haminan seudun osuuspankissa
Arvonalentumistappiot kasvavat Pohjoismaissa
Opinnäytetyö käsittelee osamaksurahoituksen luottoriskin hallintaa rahoitusyhtiöiden näkö-kulmasta. Osamaksurahoitus eroaa muista luottomuodoista kohdevakuudellisuudestaan johtuen. Rahoitettavan kohteen lisäksi ei yleensä vaadita muita vakuuksia tai takaajia. Tästä syystä on erittäin tärkeää, että vakuutena toimivan kohteen arvonkehitys osataan arvioida mahdollisimman tarkasti.  Tutkimuksen tavoitteena on selvittää, mistä eri tekijöistä luottoriski koostuu osamaksurahoituksessa ja millä keinoilla luottotappioita voidaan vähentää. Samalla selvitetään, miten rahoitusyhtiöt määrittävät rahoitettavan kohteen vakuusarvon ja arvonkehityksen. Luottoriskin hallinnan kokonaisvaltainen tutkiminen vaatii hallintaprosessin pilkkomista pienempiin osa-alueisiin. Tarkasteltavia osa-alueita ovat muun muassa rahoitusyhtiöiden luottopolitiikka, luottopäätösprosessi, asiakkaan maksukyvyn arviointi sekä luottoriskin mittaaminen ja valvonta. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena, jonka aineistonkeruumenetelmänä käytettiin haastattelua. Haastateltavana toimi Finanssialan Keskusliiton johtava asiantuntija. Opinnäytetyön aiheeseen tutustuminen aloitettiin vuoden 2007 loppupuolella ja viitekehys laadittiin pääosin keväällä 2008. Empiirisen osion tutkimus toteutettiin syksyllä 2008, jolloin haastattelu toteutettiin, litteroitiin ja analysoitiin. Luottoriski on rahoitustoiminnan oleellisin riski, eikä siltä voida kokonaan suojautua. Luottoriskin hallinnan tehtävänä on rajoittaa asiakasvastuista syntyvien luottotappioiden määrää ja samalla optimoida riski-tuottosuhdetta. Osamaksurahoituksessa luottoriski koostuu pääosin maksukyvyttömyysriskin ja vakuusarvoriskin yhteisvaikutuksesta. Velallisen ajautuessa maksuvaikeuksiin voi virheellisesti arvioidulla vakuusarvolla olla luottoriskiä voimistava vaikutus.Rahoitusyhtiöissä luottotappioiden määrää voidaan vähentää laadukkaalla ja kattavalla luottopäätösprosessilla. Asiakkaan maksukyvyn arvioimisessa tulee hyödyntää sekä ulkoisia että sisäisiä tietolähteitä. Myös velallisen takaisinmaksusuunnitelman suhteuttaminen rahoitettavan kohteen vakuusarvon kehitykseen pienentää luottoriskin määrää mahdollisten maksukyvyttömyysongelmien varalta.
Rahoittajan arviointikriteerit aloittavasta yrittäjästä ja liikeideasta : vertailu Merita Oyj:n ja Finnvera Oyj:n välillä
Huolesta syntyi rahasto
Pikaluottojen kulut ja pikaluoton ottaminen toisen nimiin
Vuoden 2007 viimeisen neljänneksen tulokset pankkisektorista heikentyivät USA:ssa ja Euroopassa. Tärkeimmät syyt e tähän olivat subprime-kriisiin liittyneet tappiot ja varsinkin USA:ssa pankkien heikentynyt toimintaympäristö. Vuonna 2008 korostuu kustannusten hallinta keinona ylläpitää kannattavuutta.  .
Suurten pohjoismaisten finanssikonsernien tulos muodostuu hyvin monesta maasta. Suomen merkitys tuloksissa on Sampokonsernissa ja Nordeassa merkittävä                           .
Vuonna 2002 suurten eurooppalaisten pankkien liikevoitot alenivat erityisesti Saksassa ja Pohjoismaissa. Muissa Euroopan maissa kehitys oli eriytyneempää. Kannattavuuden ja tehokkuuden taso vaihtelee edelleen erittäin paljon pankista toiseen. Suomalaisten ja pohjoismaisten pankkien vakavaraisuus on eurooppalaisessa vertailussa hyvää tasoa.
40 vuotta rahoitustoimintaa Euroopan yhdentymisen tueksi
Yksityishenkilön luotonanto- ja perintäprosessin hoito Haminan Seudun Osuuspankissa
Pk-yrityksen rahoitusopas
Yhdysvaltain pankkien tuloskehitys jatkuu hyvänä
Rahoituslaitokset ja taloudellinen lama Suomessa
Pohjoismaisten suurten finanssikonsernien tulokset ja markkina-arvot ovat laskeneet rahoitusmarkkinamyllerryksen seurauksena. Markkina-arvot ovat laskeneet eniten Swedbankilla, SEBillä ja islantilaisilta fnanssikonserneilla .
Kuukausikatsaus
Kotimaisten pankkien tuotot notkahtivat hieman kolmannella neljänneksellä
Vihollinen numero yksi
Systeemisesti merkittävän rahoituslaitoksen toiminnan keskeytyminen haittaisi todennäköisesti vakavasti rahoitusjärjestelmää ja koko kansantaloutta. Viranomaiset pyrkivät tunnistamaan systeemisesti merkittävät rahoituslaitokset jo normaaleina aikoina ennen kriisitilanteiden syntymistä.  Rahoitusmarkkinoiden integraation myötä yksittäisen rahoitus-laitoksen ongelmilla on aiempaa todennäköisemmin vakavia kerrannaisvaikutuksia usean maan rahoitusjärjestelmiin ja talouksiin. Maidenvälisen kriisinhallintayhteistyön kehittämiseksi on tärkeää kyetä muodostamaan yhteinen näkemys rahoituslaitoksen systeemisestä merkittävyydestä eri maissa. .
Tradenomiopiskelijoiden kuva OP-Pohjolasta työnantajana
Rahoitusmarkkinoiden muutosvoimat ja Merita Pankin tuottorakenteessa tapahtuneet muutokset vuosina 1980-2000
Suurten finanssikonsernien tulokset heikentyneet Pohjoismaissa
Globaaleilla rahoitusmarkkinoilla useat osapuolet voivat tarjota palveluita tai olla jäseninä eri maiden maksu- ja selvitysjärjestelmissä, arvopaperikeskuksissa ja keskusvastapuolissa ilman, että niillä on paikallista toimintaa näissä maissa. Useilla toimijoilla on myös nimeltään samankaltaisia yhtiöitä eri maissa. Jotta vastapuolet voitaisiin tunnistaa luotettavasti, kehitteillä on uusi maailmanlaajuinen oikeushenkilötunnus.
Pohjoismaiset pankkijärjestelmät ovat Euroopan tehokkaimpia ja keskittyneimpiä.    .
Kansanopistot - hyljeksitty luokka?
Pankkitoiminnan rakennemuutos on avannut rahoitusmarkkinoilla tilaa uusille toimijoille. Heikko talouskasvu, sääntely, tuottohakuisuus sekä tekniset innovaatiot ovat edesauttaneet varjopankkitoiminnan kasvua. Vaikka rahoituskanavien monipuolistuminen on toivottavaa, varjopankkitoiminnan kasvuun liittyy riskejä, joita tulee seurata. Suomessa varjopankkitoiminta on kansainvälisesti verrattuna pientä..
Pankeilla Pohjoismaissa, Euroopassa ja Yhdysvalloissa hyvä tulosvuosi 2005
Euroopan tasolla rahoitusmarkkinoiden sääntelyn kehittäminen on viime aikoina pitkälti perustunut Euroopan rahoitusmarkkinoiden integrointiin tähtäävän, EU:n komission vuonna 1999 hyväksymän Financial Services Action Planin (FSAP) toteuttamiseen. Tavoitteena on saada toimintaohjelma toteutettua vuoteen 2005 mennessä. FSAP-ohjelman noin neljästäkymmenestä toimenpiteestä runsaat puolet oli huhtikuussa 2002 toteutettu.
Euroopan komission esitys yhteiseksi kriisinratkaisumekanismiksi on tarkoitus saattaa voimaan vuoden 2015 alusta. Esitys sisältää kuitenkin useita kiistanalaisia kysymyksiä, jotka on saatava ratkaistua ennen lopullisten päätösten tekemistä. Kiistanalaisia kohtia ovat erityisesti mekanismin juridinen pohja, päätöksentekomenettely ja rahoitus.
Rahoitustilastot : vuosikatsaus
Finanssikriisi ja talouden kasvun hidastuminen näkyivät kansainvälisten pankkien tuloksissa erityisesti arvonalentumistappioiden merkittävänä kasvuna tammi- maaliskuussa 2009. Tuottoeristä kasvoivat varsinkin kaupankäynnin ja sijoitustoimintojen tuotot.   .
Rahoitusyhtiöiden luottoriskin hallinta osamaksurahoituksessa
Kansainvälisten pankkien luottotappiot kasvussa
Sijoitusrahastot : vuosikatsaus
Luottolaitoksen tilinpäätöksen erityispiirteet ja luottolaitoksen tilinpäätöksen yhdisteleminen IFRS-standardien mukaan raportoivan konsernin tilinpäätökseen : case X Oyj
Myynnin tavoiteseuranta ja sen vaikutus henkilöstöön : Vertaileva case-tutkimus
Rahoituksen markkinaehtoistuminen ja talouden toimialarakenne : havaintoja Suomesta 1980-2000
Alkuvuonna 2007 suurten pohjoismaisten finanssikonsernien tulokset olivat hyviä. Tuotot kasvoivat kuluja enemmän ja luottotappiot olivat minimaalisia. Vakavaraisuuden kehitys on ollut tasaista hyvien tulosten siivittämänä.              .
Yrityksen toiminnan ja organisaatiorakenteen muutos : case: Sampo Oyj, Sampo Pankki, Savonlinnan konttori
Rahoituskäyttäytyminen
Heikkoja tuloksia pankkisektorilla Yhdysvalloissa ja Euroopassa
Yhteinen kriisinratkaisumekanismi suojaa veronmaksajia pankkikriisien kustannuksilta
Kansainvälisen pankkisektorin tulokset laskivat
Pohjoismaissa ja Baltian maissa pankkien tulokset ja kannattavuus ovat parantuneet alkuvuodesta 2004 verrattuna viime vuoteen. Rahoituskatteiden alavireinen kehitys on kompensoitunut muiden tuottojen kasvulla. Kulujen kasvu on ollut maltillista, eikä tuloksen kannalta suuria tai yllättäviä luottotappiokirjauksia ole tehty. Vakavaraisuus-prosentit ovat varsin korkealla tasolla Pohjoismaiden ja Baltian maiden pankeissa tällä hetkellä.  .
Kansainvälinen sääntely ja valvonta
Pohjoismaisten ja Baltian maiden suurten pankki- ja finanssikonsernien tulokset ovat edelleen hyviä viimeisten osavuosikatsausten perusteella. Liikevoitto on kasvanut johtuen tuottojen kasvusta ja luottotappioiden vähentymisestä.
Alkuvuoden tulostietojen perusteella kansainvälisen pankkisektorin näkymät ovat hyvät. Pohjoismaissa ja Euroopassa hyvä tuottokehitys ja 1iiketoimintavolyymien kasvu yhdistyneenä pieniin luottotappiokirjauksiin selittävät parantuneet tulokset. Myös Yhdysvalloissa, Japanissa ja Kiinassa pankit tekevät hyvää tulosta ja kasvavat nopeasti. Vuoden 2004 tulostaso ylittynee selvästi, mikäli tulostahti jatkuu samanlaisella myös loppuvuonna.
Pohjoismaisten finanssikonsernien tuloskehitys oli hyvä alkuvuonna 2007
Asiakassuhteiden kehittämisellä ja ylläpidolla on nykypäivänä erittäin suuri merkitys yrityksen liiketoiminnan edistämisessä. Luodakseen kestäviä asiakassuhteita, yrityksen on ymmärrettävä asiakkaiden tarpeita ja korostettava asiakaskeskeisyyttä kaikessa yrityksen toiminnassa. Toiminnot ja palvelut on kehitettävä asiakkaiden kanssa eikä vain asiakkaita varten. Asiakkuudenhallinta käsittää kaikki ne toimenpiteet, joilla asiakassuhdetta hoidetaan koko sen elinkaaren ajan. Maailman muuttuessa yhä tietoteknisemmäksi on asiakassuhteiden hallintaan kehitetty erilaisia järjestelmiä, jotka tukevat ja helpottavat asiakassuhteiden hoitoa. Tällaisen järjestelmän käyttöönotto on kuitenkin kaikkea muuta kuin helppoa, sillä yrityksen on uudistettava myös liiketoimintastrategia sekä toimintapansa vastaamaan asiakkaiden tarpeita. Ongelmia voi syntyä lisäksi, mikäli yritys ei ole varautunut käyttöönoton haasteisiin ja muutoksiin yrityksen organisaatiokulttuurissa. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää menestyksekkään asiakkuudenhallinnan edellytykset ja toimet sekä selvittää mitä asiakkuudenhallintasovelluksen käyttöönotossa tulisi huomioida. Ensimmäinen ongelma selvitetään pääasiassa teorian avulla ja toiseen ongelmakohtaan vastataan syvällisemmin sekä teorian että suoritettujen teemahaastattelujen avulla. Menestyksekkään asiakkuudenhallinnan toteuttamiseksi organisaation on hallittava monia eri osa-alueita erinomaisesti. Yrityksen asiakkuudenhallinnan ollessa kunnossa, on sen huomattavasti helpompi viedä läpi suuri muutos tai kehityshanke kuten asiakkuudenhallintasovelluksen käyttöönotto. Oleellista tällaisen muutoksen läpiviennissä on johdon sitoutuminen projektiin sekä kyky hallita käyttöönoton aiheuttamat muutokset organisaatiokulttuurissa ja toimintatavoissa.
EU-rahoitteiset ympäristöhankkeet Keski-Suomessa : Euroopan Unionin rahoitusinstrumenttien vaikuttavuuden vertailu
Suomen pankit : niiden kehitys, rakenne ja toimintamuodot
Pankkien tulokset heikentyneet erityisesti Yhdysvalloissa : Euroopassa vaihtelevia tuloksia
Suomessa yritysluottokanta on pysynyt jo pitkään vakaana. Asuntoluotot kasvavat edelleen yli 10 prosentin vauhdilla. Euroalueella luotonannon kasvu on hidastumassa.
Pankit ja finanssikonsernit ovat tehneet hyvää tulosta niin Pohjoismaissa ja Baltiassa kuin Euroopassa ja Yhdysvalloissa. Parantuneiden tulosten tärkein selittäjä on tuottojen kasvu. Taseet ja liiketoiminnan volyymit ovat kasvaneet nopeasti. Tulosten perusteella pankkien toimintaympäristö on suotuisa tällä hetkellä.
Suurinpien pohjoismaisten rinanssikonsernien tuloskehitys on jatkunut hyvänä. Konserneilla on toimintaa tyypillisesti monessa maassa. Ulkomaiden tuoma osuus on tuloksissa jo merkittävää. Toiminnan kansainvälistyminen tullee edelleen lisääntymään.
Korkokatteiden supistuminen ja luottoihin liittyvien arvonalentumistappioiden kasvu heikensivät kotimaisen pankkitoiminnan kannattavuutta vuoden 2009 ensimmäisellä neljänneksellä. Samanlaisen kehityksen odotetaan leimaavan koko kuluvaa vuotta.  .
USAn ja Euroopan pankkisektorien tulokset sukeltavat
Tammi-syyskuussa 2008 pohjoismaisten suurten finanssikonsernien liikevoitot laskivat edellisen vuoden vastaavasta ajanjaksosta arvonalentumistappioiden kasvua sekä kaupankäynnin ja sijoitustoiminnan tuottojen laskun takia. Pohjoismaisten finanssikonsernien markkina-arvot ovat pienentyneet keskimäärin saman verran kuin suurten eurooppalaisten pankkien markkina-arvot.                     .
Myynnin kehittäminen x-toimialueen rahoituslaitoksen yrityspalveluissa
Mikä hoito on kannattavaa? - tuottavuushyppyyn liikuntaporkkanan avulla
Raha ei kasva puissa - missä sitten?
Pankkien heikkenevä tuloskehitys oli vuoden 2008 aikana samankaltaista Yhdysvalloissa, Euroopassa ja Pohjoismaissa. Arvonalentumistappiot kasvoivat ja palkkiotuotot laskivat, mikä pienensi liikevoittoja. Positiivisena tulostekijänä oli sen sijaan korkokatteiden kasvun jatkuminen.                         .
Korkean tason työryhmä ehdottaa toimintojen eriyttämistä pankkikonsernin sisällä
EIP-ryhmä toimintakertomus..
Korkoriskit ja niiden hallinta yleishyödyllisessä asuinyhteisössä : empiirinen tutkimus suomalaisista yleishyödyllisistä asuntoyhteisöistä
Pankkioikeus
Perehdytys - henkilöstön kehittämisen perusta : case: kokemuksia eteläsuomalaisessa rahoituslaitoksessa vuonna 2006
Oululaisbasisti meklarina Lontoossa : Oulun keikasta Tedille jäi käteen 35 kiloa Merikosken mateita
Korkeakoulujen opintoaikojen lyhentämisen toimenpideohjelma
Kotimaisten pankkien tammi-syyskuun tulos ennen veroja kasvoi selvästi vuoden-takaiseen verrattuna. Markkinamyllerryksestä huolimatta tulokset pitivät pintansa myös kolmannella vuosineljänneksellä.                           .
Vuosi 2001 on ollut vakuutusyhtiöiden sijoituksien kannalta vaikea ja tulokset heikkenivät. Kiristyvän kilpailun myötä vakuutusyhtiöt ovat pyrkineet laajentamaan liiketoimiaan.      .
Kahvipöydästä yleiseen tietoon : sisäisen viestinnän tutkimus rahoitusalan organisaatiossa
Pankkitoiminnan korkokate kääntyi Suomessa laskuun
Askelmerkit YK:lta : Suomi tukee vahvasti kehitysrahoituslaitosten muutosprosessia
EVO-tutkimusrahoituksen jakoperusteiden uudistaminen : työryhmän raportti
Rahoitus- ja sijoitusmarkkinoilla toimijat
Luottotappioiden voimakas kasvu heikentää pankkien tuloksia niin Yhdysvalloissa, Euroopassa kuin Pohjoismaissakin. Tulokset ovat kasvaneet lähinnä vain niillä pankeilla, joilla on merkittävää arvopaperimarkkinatoimintaa.
Tämän opinnäytetyön päätavoitteena oli muodostaa toimeksiantaja pankille vaihtoehtoinen kehitysehdotus pankin palkitsemisjärjestelmäksi. Tämä toteutettiin tekemällä haastattelututkimus henkilöstölle ja pankin johdolle, jonka jälkeen vastauksia ja teoria osuuden tietoja yhdistelemällä pyrittiin muodostamaan vaihtoehtoinen malli palkitsemisjärjestelmäksi. Teoriaosuus painottui palkitsemisjärjestelmien esittelyyn ja niiden sisällön avaamiseen. Palkit-semismallit esiteltiin yksitellen ja avattiin niiden käyttötarkoituksia. Teoriaosuudessa käsiteltiin myös sitä, miksi palkitsemisjärjestelmiä käytetään. Palkitsemisjärjestelmiä lähestyttiin niin työntekijän, kuin myös työnantajan näkökulmasta. Tutkimus tehtiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena. Pankki X:n kaikki 11 työntekijää haastateltiin kasvotusten. Myös pankin johto haastateltiin samoilla kysymyksillä kuin henkilökunta, jotta asioihin saatiin näkökannat niin työnantajalta kuin työntekijöiltäkin. Tutkimustulokset osoittivat, että pankin palkitsemisjärjestelmään oltiin melko tyytyväisiä, mutta myös kehitettävää löytyy. Yhteisöllisyyden lisääminen, sekä provision piiriin kuuluvien tuotteiden karsiminen olivat kaksi isointa muutosta, joita palkitsemisjärjestelmään tulisi tehdä. Myös palkitsemisjärjestelmän seuranta ja jatkuva ylläpito nousivat esille molemmissa haastatteluryhmissä. Tämä onkin tärkeää, sillä hyvin hoidetulla palkitsemisjärjestelmällä pystytään viemään yritystä tavoitteiden mukaisesti eteenpäin ja samalla pystytään työllistämään tyytyväisiä ja motivoituneita työntekijöitä. Tutkimus eteni vaiheittain tutkimussuunnitelmasta kehitysehdotukseen. Kehitysehdotuksesta kyselin henkilöstöltä kommentteja, joiden avulla muodostin ratkaisuehdotuksen. Tutkimus eteni kauttaaltaan niin kuin oli suunniteltu. Pääsin mielestäni niihin tavoitteisiin, jotka itselleni ja työlleni, kun lähdin työtä tekemään.
Bachin Johannes-passio : Seurakunnan musiikkityön juhlavuoden päätapahtuma
Pohjoismainen säilyttäjäpankkiverkosto kahden peliä?
Arvonalentumistappiot painoivat pohjoismaisten pankkien tuloksia
Rahoituspalveluiden ehdot ja verotus Euroopan unionissa : kotitalouksien rahoituspalvelut Suomessa, Ruotsissa ja eräissä EU:n jäsenmaissa
Vuosi 2004 oli hyvä tulos-vuosi Euroopan ja Yhdysvaltojen suurille pankeille
Finnveran Pauli Heikkilä : yritykset tarvitsevat lisää pääomia
Rahalaitokset : vuosikatsaus
Kansainvälisen pankkisektorin tuloskehitys positiivinen
Alkemian loppu : otteita Mervyn Kingin teoksesta
Ei paikoillanne, vaan valmiit, hep! : koulutuksen siirtymistä ja tutkinnon suorittamista pohtineen työryhmän muistio
Rahoituslaitoksen toimitilahankkeiden turvallisuusriskit, case: Rahoituslaitos X
Henkilön tietosuoja asiakasrekisterijärjestelmissä rahoituslaitoksen näkökulmasta
Kansalliskirjasto tarvitsee sinua!
Tuloskehitys Suomessa
Vapaan sivistystyön oppilaitosrakenne ja palvelukyky
Keskittyvä tiedepoliittinen valta : tutkimuksen ohjauskeinot valtion tutkimuslaitosten ja tutkimusrahoituksen kokonaisuudistuksessa
Pienten yritysten luotonantoprosessissa käytettävän oh-jeistuksen parantaminen – Case luottolaitos X
Rahoitustoiminta
Rahoituslaitosten toiminta kansantaloudessa
Suomalaisten luotto-, vakuutus- ja työeläkelaitosten sijoitukset euroalueen valtioiden ja rahalaitosten velkapapereihin ovat varsin vähäiset niiden muihin ulkomaisiin saamisiin nähden. Sijoitukset luottoluokitukseltaan parhaisiin valtionlainoihin ovat lisääntyneet ja sijoitukset reunavaltioiden velkapapereihin supistuneet vuonna 2011.
Suurimpien Yhdysvaltain pankkien taloudellinen kehitys on jatkunut nousujohteisena. Tuotot ovat pysyneet hyvinä ja ongelmaluottojen määrä on edelleen poikkeuksellisen vähäinen. Myös pankkien vakavaraisuus on hyvällä tasolla.             .
Onnistunut asuntorahoitus - avain omistusasumiseen : case: eteläsuomalainen rahalaitos
Osaamisen kehittäminen ja strategisuus : tulkinnallinen tutkimus rahoitusalan yrityksessä
Vattenfall unohti vesiensuojelun : Repo-kunnissa kummastellaan, mihin luvatut rahat ovat hävinneet
Pankkitoimialan viimeaikainen kehitys
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Pankkien luottoriskin hallinta Basel II - vakavaraisuusuudistuksen mukaisesti : Valvojan näkökulma
Strukturoidut arvopaperit jatkossa yksinkertaisempia?
Markkinoiden kehitys vaikuttaa negatiivisesti pohjoismaisiin pankkeihin
"Woittoisa köyhälistö käy kansan kukkarolla." : Suomen Pankin Turun konttori sisällissodassa
Mukautetun tilintarkastuskertomuksen informaatioarvo rahoittajille
Afrikkalainen arvonnousu : maanosan kehityspankki haluaa puolittaa köyhyyden sekä pyrkii poliittiseen ja taloudelliseen vakauteen
Laskusaatavien rahoitus yrityksen rahoitusmuotona : case: Aktiv Kapital Finland Oy, Laskut heti rahaksi -palvelu
Keskeisimmät uudistukset liittyvät luottolaitosten ja sijoituspalveluyritysten vakavaraisuusvaatimuksiin sekä kansainvälisiin tilinpäätösstandardeihin. Molemmat uudistukset toteutetaan EU:n säädöksillä, jotka koskevat myös suomalaisia rahoitusalan yrityksiä.
Suurten pohjoismaisten finanssikonsernien yhteenlasketut liikevoitot olivat tammi-maaliskuussa 2009 noin 26 % pienemmät kuin vuoden 2008 ensimmäisellä neljänneksellä. Erityisesti arvonalentumistappioiden nopea kasvu supisti liikevoittoja.   .
Rahoitusjärjestelmän riskiensieto kyky ja rakenteelliset riskit
Tiivistelmä.
Olemattomiksi jääneet luottotappiokirjaukset vuonna 2004 paransivat pankkikonsernien liikevoittoa Pohjoismaissa ja Baltian maissa. Sen sijaan rahoituskatteet eivät kasvaneet. Tunnusluvut kertovat tuloksentekokyvyn ja vakavaraisuuden olevan Pohjoismaissa tällä hetkellä hyvällä tasolla.  .
Rahoitusjärjestelmän vakaus : erikoisnumero
Esimiesten ja alaisten kokemukset palkkakeskustelusta rahoitusalan organisaatiossa
Globaalisti toimivien säilyttäjäpankkien sekä niiden alueellisten palvelujen tuottajien kilpailuasetelmat Euroopan keskeisimpien arvopaperikeskusten kanssa ovat tulleet integraation ja sääntelyn ajankohtaisiksi kysymyksiksi. Käytännössä kaksi pankkiryhmää tuottaa globaalien säilyttäjäpankkien tarvitsemat palvelut Pohjoismaiden arvopaperimarkkinoilla.
Suomalaisen tiedepolitiikan kansallisia ja kansainvälisiä ydinkysymyksiä
Systeemisesti merkittäville pankeille tiukat vaatimukset
Luottolaitosten tilinpäätökset
Eduskunta : kansanvaltaa puolueiden ja hallituksen ehdoilla
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää mitä Nordean Asuntopisteessä tehdään ja miksi se on hyvä olla omana palvelupisteenä, erillään muista pankkipalveluista. Halusin myös selvittää mitä mieltä asiakkaat ovat Asuntopisteestä, joka on keväällä 2003 avattu uusi palvelumuoto.  Materiaalin teoriaosuuteen sain eri kirjoista, jotka kertoivat asuntolainasta ja yrityksistä, jotka ovat tekemisissä asiakaspalvelun kanssa. Sain myös materiaalia Nordean esitteistä ja Internet-sivuilta. Tutkimuksen toteutin lähettämällä kyselylomakkeita henkilöille, jotka olivat olleet Asuntopisteen asiakkaina ensimmäisten kahdeksan kuukauden aikana vuonna 2004. Teoria käsittelee asuntokauppaa ja asuntolainaa ja mitä tulisi ottaa huomioon ennen kuin ostaa asunnon. Käsittelen myös millaisia asuntolainan yksityiskohtia kannattaa miettiä lainanottopäätöstä tehtäessä. Haastattelulomakkeen lähetin 255 asiakkaalle ja takaisin sain 41 vastausta. Haastattelulomake sisälsi 21 kysymystä, joiden avulla sain hyvän käsityksen siitä, mitä mieltä asiakkaat ovat Asuntopisteestä.  Asuntopiste on uusi palvelu. Siksi on hyvä ja mielenkiintoista tietää mitä mieltä asiakkaat siitä ovat ja mikä on sellaista jota kannattaisi vielä kehittää.
Suomalaiset finanssikonsernit kohensivat kannattavuuttaan vuonna 2012.
Henkilöstön palkitsemisjärjestelmät
Työeläkelaitokset palanneet yritysten luotottajiksi
Vakuudettomia luottoja tarjoavien rahoitusyhtiöiden menneisyys ja tulevaisuus : toimialan muutokset ja tulevaisuuden näkymät
Osakemarkkinasidonnaisten tuottojen voimakas lasku heikentää pankkikonsernien vuoden 2001 tulosta. Rahoituskate kasvaa edelliseen vuoteen verrattuna, vaikka kasvuvauhti on hidastumassa. Pankit reagoivat heikkenevään kannattavuuteen karsimalla kulujaan.    .
Valvottavien taloudellinen tila ja riskit
Vakuutustoimialan viimeaikainen kehitys
EU-tason sääntely ja valvonta
Mikrorahoitus globaalissa hallinnassa : naisten ja kansalaisjärjestöjen sopeuttaminen markkinayhteiskuntaan
Tiivistelmä:.
Pankit ja vakuutusyhtiöt ovat joutuneet tekemään mittavia alaskirjauksia strukturoituihin sijoituksiin liittyen. Miksi strukturoidut sijoitukset aiheuttivat niin suuret tappiot ja onko näillä instrumenteilla tulevaisuutta?   .
Rahoitusjärjestelmän yli vuoden kestänyt turbulenssi on heikentänyt pankkisektorin tuloksia merkittävästi niin Yhdysvalloissa kuin Euroopassakin. Tuotto- ja tulosnäkymät ovat tällä hetkellä heikot. Vakavaraisuusprosentit ovat kuitenkin yleisesti pysyneet korkeina. .
Suomen rahoitusmarkkinat : Helmikuu 2007
Kansainvälinen yhteistyö
Vuoden 2008 alkukuukausina pohjoismaisten suurien finanssikonsernien tulos-kehitys oli aiempaa heikompaa. Tulosten aleneminen johtuu pääasiassa kansainvälisen rahoitusmarkkinahäiriön kielteisistä vaikutuksista tuottoihin. Islantilaisten pankkikonsernien tuloskehitys poikkesi muista. Lähiajan tuloskehitystä leimaa epävarmuus.   .
Pankkien toimintaa säädellään viranomaisten taholta mm. vakavaraisuussääntelyn kautta, jotta yleinen talouskehitys pysyisi vakaana ja tallettajien talletukset turvattuina. Opinnäytetyö käsittelee pankkien vakavaraisuuslaskentaan vaikuttavaa Basel II -uudistusta, joka tuli voimaan Suomessa 1.3.2007. Uudistus tarjoaa pankeille luottoriskin pääomavaatimuksen laskemiseen vaihtoehtoisia laskentamenetelmiä, joissa otetaan aikaisempaa paremmin huomioon luoton todellinen riskipitoisuus. Pankkivalvojalle (Suomessa Rahoitustarkastus) tämä tarkoittaa muutoksia luottoriskin valvontamenetelmiin. Opinnäytetyön tarkoituksena on perehtyä siihen, miten pankkivalvonta on luottoriskin osalta muuttunut Basel II -uudistuksen vaikutuksesta ja minkälaisia vaikutuksia valvoja näkee uudistuksella olevan mm. pankkien vakavaraisuuteen ja luotonmyöntöön.Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena, jonka aineistonkeruutapana oli haastattelu sekä dokumenttitiedot. Haastateltavana oli Rahoitustarkastuksen Luottoriskit-toimiston toimistopäällikkö. Dokumenttitietoina käytettiin pankkien toimintakertomuksia ja riskiraportteja vuodelta 2007. Opinnäytetyön aiheeseen tutustuminen aloitettiin keväällä 2007 ja viitekehys laadittiin kesän ja syksyn 2007 aikana. Empiirisen osion tutkimus tehtiin alkuvuodesta 2008, jolloin haastattelu toteutettiin, litteroitiin ja analysoitiin. Toimintakertomusten ja riskiraporttien analysointi toteutettiin maaliskuussa 2008, kun suurin osa pankeista oli julkaissut vuoden 2007 raportointinsa. Suomalaisten pankkien siirtyminen Basel II:n luottoriskin laskentamenetelmiin on toteutunut aikataulussa. Pankkivalvonnassa muutoksia ovat tuoneet etenkin edistyneemmät luottoriskin laskentamenetelmät (ns. sisäiset menetelmät), joiden käyttöä ei aikaisemmin ole valvottu. Rahoitustarkastuksen täytyy hyväksyä pankin sisäinen menetelmä ennen sen käyttöönottoa ja nämä hyväksymisprojektit ovatkin aiheuttaneet paljon työtä Rahoitustarkastukselle. Pankkien sisäisten riskienhallintamenetelmien valvontatapaa yritetään vielä ratkaista. Sisäisten menetelmien keskenään vertailu on myös hyvin vaikeaa. Pankeille uudistus tulee tarkoittamaan suuria pääomasäästöjä, etenkin sisäisiä luottoriskimenetelmiä käytettäessä. Luottojen hinnoittelussa uudistuksen vaikutukset tulevat selkeämmin näkyviin siinä vaiheessa, jos pankkien taloudellinen tilanne heikkenee. Hinnoittelun pitäisi tarkentua luotonottajan riskipitoisuuden mukaisesti. Rahoitustarkastuksen näkemyksestä tämä ei kuitenkaan ole toteutunut kaikkien luottojen osalta, vaan pankit hinnoittelevat luottoja enemmänkin kilpailulähtökohdista.
Rahoituslaitosten systeeminen merkittävyys
Suomen rahalaitosten yksityiselle sektorille myöntämien lainamäärien kasvuvauhti on tasaantumassa. Muuhun euroalueeseen verrattuna varsin nopeana jatkuneeseen lainojen kasvuun vaikuttaneiden poikkeuksellisten tekijöiden vaikutus on vaimenemassa. On odotettavissa, että lainojen kasvuvauhti Suomessa lähenee vähitellen euroalueen keskimääräisiä kasvulukemia.
Kansantalouden kiertokulku
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ja analysoida Kiinan rahoitusmarkkinoita. Tarkoituksena oli luoda kokonaisvaltainen kuva markkinoiden nykytilanteesta ja viimeisimmistä käänteistä. Huomiota kiinnitettiin erityisesti ulkomaalaisten toimijoiden pääsyyn markkinoille ja markkinoiden heille tarjoamiin mahdollisuuksiin. Tutkimus keskittyi manner-Kiinaan, ja Hong Kong ja Macao rajattiin tutkimuksen ulkopuolelle. Tutkimus tehtiin käyttäen kvalitatiivisia metodeja. Työssä kerättiin ensin tietoa markkinoiden nykytilanteesta ja tulkittiin tätä rahoitusmarkkinoiden teorioilla. Tutkimusaineisto kerättiin useista eri lähteistä, joihin lukeutuivat talousuutiset, tieteelliset julkaisut, viralliset verkkosivustot, tilastotietokannat ja haastattelut. Analyysi perustui markkinoiden tehokkuuden eri osatekijöihin: allokointitehokkuuteen, operatiiviseen tehokkuuteen ja informaatiotehokkuuteen. Tulokset osoittivat Kiinan rahoitusmarkkinoiden modernin ja nopeasti kehittyvän ulkokuoren alla olevat puutteet. Markkinat eivät edelleenkään ole avoimet eivätkä tehokkaat. Ratkaisevin puute rahoitusmarkkinoilla on valuuttamarkkinoiden säännöstely. Valtion kontrolli on vahva valuuttamarkkinoiden lisäksi myös muilla rahoitusmarkkinoilla. Ulkomaalaisten yritysten pääsy markkinoille on tarkasti säädelty. Vain rajattu määrä ulkomaalaisia toimijoita saa käydä kauppaa maan valuutassa ja näidenkin kaupankäyntiä rajoitetaan kiintiöin. Markkinat kuitenkin kehittyvät edelleen ja Kiinan valuuttakauppaa ollaan vapauttamassa. Tämä tarjoaa entistä enemmän sijoitusmahdollisuuksia ulkomaalaisille yrityksille tulevaisuudessa.
