http://www.yso.fi/onto/yso/p16294 chansonit
chansonit chansonit
Ernest Chaussonin chanson perpétuelle ja ranskalaisen melodién foneettiset haasteet
Jumalani kuinka olen elänyt : Edith Piafin elämäkerta
Kuinka olen elänyt
Jacques Brel : opas ulkomaalaiselle
Tiivistelmä.
Laulusi elää, Brel. 2
Bon jour mon coeur = Huomenta sydämeni
Édith Piaf : hymni rakkaudelle
Piaf : Jumalani kuinka olen elänyt!
Rappauksia
Yves Montand - opas ulkomaalaisille
Laulusi elää, Brel!
Chansoneja
Kanadan ranskankielinen laulu
Minä laulan! = Je chante
Chanson : ranskalaista runoa ja musiikkia
Charles Aznavour : opas ulkomaalaiselle
Bon jour mon coeur : Huomenta sydämeni
Ranskalainen chanson : - pieni opas
Jumalani kuinka olen elänyt! : Edith Piafin elämäkerta
Liian nuori Pariisiin = För ung för Paris = Paris canaille
Edith Piaf : opas ulkomaalaiselle
Seitsemäs aalto
Chansonin puutarhassa
Kurvaus kohti kesälomaa : Martti Suosalo tuo Brel-tulkinnat Ouluun ja Raaheen
Georges Brassens ja ranskalainen chanson
Yves Montand : opas ulkomaalaiselle
Nainen kuin symboli
Tino Rossi : opas ulkomaalaiselle
Matkaan
Pariisin varpunen : Edith Piaf
16 kappaletta.
Georges Brassens - opas ulkomaalaisille
Jean Ferrat : opas ulkomaalaiselle
Jumalani kuinka olen elänyt : Edith piafin elämäkerta
Päivi Mäkinen
Nous chantons : vuodenajat laulaen
Jean Ferrat : Opas ulkomaalaiselle
Bon jour mon cœur : Huomenta sydämeni
Les chansons : ranskalaisia lauluja
Chansonista suomeksi
Pariisi - Vuorenkylä
Jumalani kuinka olen elänyt!
Ranskalainen chanson
Tieni ja lauluni : taiteilijan muistelmia
Laulukääntäminen : tarkastelun kohteena Jacques Brelin chansonit
