http://www.yso.fi/onto/yso/p16282 kuntoutuspalvelut
kuntoutuspalvelut kuntoutuspalvelut
Lasten ja nuorten teknisavusteisten kuntoutuspalvelujen kehittäminen Pirkanmaan Erikoiskuntoutuksessa
Maassamme harjoitetun kuntoutustoiminnan laajuus ja riittävyys
Varhainen puuttuminen : mahdollisuus nuorten syrjäytymisen ehkäisemisessä
Vuorovaikutussuhteet ja valtaistuminen : kuntoutustyöntekijän ja vammaisen ihmisen näkemyksiä vammaisuudesta
Psykofyysinen fysioterapia Pirkanmaan Erikoiskuntoutuksessa : esite asiakkaalle
Tiivistelmä:  Aslak-kuntoutus - kuntoutusta seuranneita muutoksia ja kuntoutujien mielipiteitä jälkiseurannan toteutumisesta Joensuu kaupungin työterveyshuollossa.
Green care sosiaalisena innovaationa suomalaisessa palvelujärjestelmässä
Tiivistelmä: Puolimatkan talo: Toukolakodin asumisyksikön päihdekuntoutusjakson onnistuneeseen läpikäymiseen vaikuttaneita tekijöitä. Toukolakoti on alkoholiongelmaansa hoitaville asunnottomille helsinkiläisille työikäisille miehille tarkoitettu asumisyksikkö. Sekä Toukolakodin organisaatiossa ilmennyt tarve, että oma kiinnostuksemme päihdetyötä, päihdekuntoutusta ja erityisesti sen tuloksellisuutta kohtaan saivat meidät valitsemaan päihdekuntoutuksen onnistumiseen mahdollisesti vaikuttavat tekijät opinnäytetyömme keskeiseksi aiheeksi. Esittelemme opinnäytetyössämme nykyisen kunnallisen ja yksityisen päihdehuollon keskeisiä toimintamuotoja, päihdeongelmaisen asiakkaan tyypillisen reitin tai 'polun' katkaisuhoidosta ja kuntoutuksesta itsenäiseen elämään valmentautumiseen muun muassa asumispalvelujen kautta. Empiirisen tilastollisen tutkimuksen kautta pyrimme lisäksi luomaan onnistuneen kuntoutujan profiilin. Aineistomme perustuu Toukolakodin asiakastietoihin vuosilta 2001–2010. Menestyksellisesti Toukolakodin asumisjakson, mikä tarkoittaa tässä tapauksessa sen päätteeksi ja yhdessä sovitusti itsenäiseen asumiseen siirtymistä, läpikäyneitä vertaamme asumisensa keskeyttäneistä koottuun verrokkiryhmään. Tarkoituksemme on yrittää löytää näiden ryhmien väliltä eroavaisuuksia ja mahdollisia selittäviä tekijöitä onnistumisen ja epäonnistumisen suhteen. Tutkittavia muuttujia olivat muun muassa ikä, koulutus, asumisaika Toukolakodissa, aktiivisuus, sosiaalisten verkostojen laajuus, päihdehistoria, kuntoutukseen hakeutumisen syy, työ- tai opiskelutilanne sekä jonotusaika. Opinnäytetyömme teoreettisena viitekehyksenä toimivat päihdepalvelujärjestelmä, yhteisöhoidolliset menetelmät päihdekuntoutuksessa sekä alkoholiriippuvuutta aiheuttavat tekijät. Tilastollisen analyysin perusteella päihdekuntoutujan aktiivisuus yhteisössä ja vastuuttaminen näyttävät tilastollista merkitsevyyttä kuntoutusjakson onnistuneesti läpikäyneillä. Myös mahdollinen työllistyminen tai opiskelemaan pääsy kuntoutusjakson aikana vaikuttavat selittävän menestyksellistä kuntoutusta. Tutkimustuloksemme vahvistavat sitä käsitystä, että Toukolakodin on syytä jatkossakin tukea ja kannustaa asiakkaitaan aktiivisuuteen niin asumisyhteisössään kuin sen ulkopuolellakin.
Kokemuksia ja näkemyksiä maahanmuuttajien suomen kielen taidon huomioon ottamisesta kuntoutus- ja työllistymispalveluissa
Tiivistelmä: Näkövammaisen henkilön elämänlaadun arvioiminen WHOQOL-BREF- elämänlaatumittarilla. Näkövammaisten Keskusliitto Ry (NKL) toimii Suomessa näkövammaisalan asiantuntijana, jonka päämääränä on tasavertainen yhteiskunta, jossa näkövammaisten elämänlaatu olisi mahdollisimman hyvä. Opinnäytetyö on osa Näkövammaisten Keskusliitto Ry:n aikuisten kuntoutusyksikön kuntoutuspalveluiden kehittämisprosessia. Tarkoituksena on arvioida yhdessä näkövammaisten kuntoutujien ja asiantuntijoiden kanssa WHOQOL-BREF- elämänlaatumittarin soveltuvuutta näkövammaisille henkilöille. Tavoitteena on kehittää NKL: n kuntoutuspalveluita. Opinnäytetyö on luonteeltaan kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Aineisto analysoidaan hyödyntämällä aineistolähtöistä sisällönanalyysiä. Kerätty aineisto muodostaa näkövammaisten kuntoutujien arviointeja WHOQOL-BREF-elämänlaatumittarin soveltuvuudesta näkövammaisille henkilöille. Arviointiryhmä muodostuu 24 – 65-vuotiaasta (n=14) vapaaehtoisesta näkövammaisesta kuntoutujasta. He arvioivat mittarin soveltuvuutta kyselyn ja yksilöhaastatteluiden avulla. Mittarin arviointiin osallistuu myös kaksi näkövammaista asiantuntijaa. Tulosten perusteella WHOQOL-BREF- mittari soveltuu näkövammaisille henkilöille sen geneeristen ominaisuuksien vuoksi. Mittarissa kysytään asioita, joita näkövammaiselle henkilöille tulee eteen jokapäiväisessä elämässä. Suurin osa kuntoutujista kuin myös asi-antuntijat arvioivat mittarin kysymysten sisällön ja määrän sopivaksi. He myös korostivat arvioinneissaan sitä, että kysymykset ovat konkreettisia elämänlaadun mittaamiseen liittyviä. Mittari arvioi kaikki tärkeimmät elämänlaadun alueet: toimintakyvyn, elinympäristön, arjen ja elämässä selviytymisen. Kysely arvioidaan kokonaisvaltaiseksi, ytimekkääksi sekä kattavaksi. Kysymyksiin on helppo vastata ja vastausvaihtoehtoja on riittävästi. Näkövammainen henkilö tarvitsee tukea ja apua kyselyn täyttämisessä. Mittarin avulla näkövammainen kuntoutuja saa käsityksen siitä, miten näkötilanne vaikuttaa hänen elämänlaatuunsa. Kuntoutujat olivat sitä mieltä, että mittarin kysymyksiä pitäisi spesialisoida näkövammaisille sopivammaksi tai lisätä kysymyksiä, jotka ovat vain näkövammaisille henkilöille suunnattuja. Asiantuntijat painottivat arvioinneissaan samaa asiaa, koska mitattaessa näkövammaisen henkilön toimintakykyä tulee mittaria täydentää parilla kolmella nimenomaan näkövammaan ja sen aiheuttamaan toimintakyvyn vajavuuteen liittyvällä kysymyksellä.
Kuntoutuksen tuloksetnäkyviksi : 39. valtakunnalliset Kuntoutuspäivät 12.-13.4.2011 : luentotiivistelmät : Scandic Marina Congress Ceter, Helsinki
Kuntoutuskumppanuus ja osallisuus : 38. valtakunnalliset Kuntoutuspäivät 18.-19.3.2010 : luentotiivistelmät : Scandic Marina Congress Ceter, Helsinki
Veteraanien sotakokemukset ja hyvinvointi : seurantatutkimus pohjoissavolaisista sodan kokeneista miehistä vuonna 1993 ja 2006
Tiivistelmä.
Laadukkaan dokumentoinnin tuloskriteerit toimintaterapiaprosessin eri vaiheissa
"Mahdollisuuksien dialogi" Kuntoutushaastattelu Kelan kuntoutusasiakkaan ja -työntekijän kokemana
Kuntouttavan päivätoimintajakson aikana ikääntyneiden toimintakyvyssä tapahtuvia muutoksia
Asiantuntijuuden muodot professio- ja verkostokeskeisessä koordinoinnissa : tutkimus lasten kuntoutuspalveluista julkisessa sosiaali- ja terveydenhuollossa
"Apua vai ei?" : Asiakastyytyväisyyskysely Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän psykiatrisen kotikuntoutuksen asiakkaille
Kinestetiikan käyttö Reetankodissa ja Himmelissä : "En hökäse tehdä työtä entiseen tuttuun tyyliin"
Puolimatkan talo : Toukolakodin asumisyksikön päihdekuntoutusjakson onnistuneeseen läpikäymiseen vaikuttaneita tekijöitä
Päivätoiminnan kehittämistarpeen kartoitus Vaisaaren Palvelukodissa : kyselytutkimus
Yksituumaisuutta tarvitaan
Etäkuntoutus - mahdollisuus kuntoutua kotona kaksisuuntaisen videoyhteyden avulla : käytettävyystutkimus Innokusti - hankkeessa
Asiakaslähtöisten hyvinvointipalveluiden kehittäminen : Case: Kuntoutussäätiö
Tiivistelmä: Selkärankareumapotilaiden käsityksiä kuntoutuspalveluista.
”Yhteinen mieli, yhteinen kieli”. Oulun kaupungin Kuntoutuspalvelujen toimintamallin kehittäminen
Toimintaterapian tarvekartoitus Varkaudessa
Yhteisen asiantuntijuuden äärellä: lähiverkoston ohjaus lasten toimintaterapiassa
"Se on niinku henkireikä, kun ei joudu kaikkia asioota omas pääs murehtimaan" : Valtaväylä-hankkeen palveluohjaus asiakkaiden kokemana
Kuntoutuksessa otetaan askel eteenpäin
Tiivistelmä: Askel askeleelta kohti yhteistoimijuutta - moniasiantuntijuus lasten kuntoutuspalvelujen verkostoneuvotteluissa. Tämän tutkimuksellisen kehittämistyön tavoitteena oli edistää perheiden ja ammattilaisten kohtaamista tasavertaisina yhteistoimijoina, jotta lasten kuntoutuspalvelujen ja niihin liittyvien tukitoimien kokonaisuus rakentuisi perheille yhtenäisenä ja mielekkäänä arjen sujuvuutta tukevana kokonaisuutena. Kehittämistyö toteutui Vantaan Kuntoutustoiminnan tulosyksikön lasten terapeuttien, Perhepalvelujen psykologien sekä Sivistystoimen konsultoivien erityislastentarhanopettajien välisenä yhteistyönä. Kehittämistyössä hyödynnettiin toimintatutkimuksen ja ekspansiivisen oppimisen logiikoita, koska tavoitteena oli pyrkimys uuden näkökulman luomiseen sekä toimintatapojen kehittämiseen entistä asiakaslähtöisemmiksi. Kehittäjäryhmän kolmessa tapaamisessa käytettiin aineiston tuottamiseksi ja yhteisen ymmärryksen luomiseksi yhteiskehittelyn menetelmiä. Lisäksi kehittämistapaamisten aikana ja niiden välissä hyödynnettiin kahden virikkeen menetelmää. Tuotettu aineisto analysoitiin sisällönanalyysin avulla. Kehittämistyössä tuotettiin perusteet eri toimijoiden väliselle yhteistoimijuudelle, jonka kulmakiviksi kehittäjäryhmä nimesi perhelähtöisyyden, tasavertaisuuden, luottamuksellisuuden ja vastuullisuuden. Näiden perusteiden avulla luotiin toimintatapaluonnos perheiden ja ammattilaisten yhteistoimijuutta tukevalle verkostoneuvottelulle. Toimintatavassa korostuu perheen rooli aktiivisena toimijana neuvottelun etukäteisvalmisteluista aina neuvottelun aikana laadittavan suunnitelman toteuttamiseen ja seurantaan asti eli koko kuntoutusprosessin ajan. Kehittämistyö toimi paitsi uuden näkökulman ja toimintatavan luomisen perustana, myös uudenlaisena yhteisöllisen oppimisen mahdollistajana. Kehittämistyön avulla tuotettuja yhteistoimijuuden perusteita sekä toimintatapaluonnosta on mahdollista hyödyntää kehitettäessä perheiden ja ammattilaisten välisiä kohtaamisia myös muilla asiakastyön rajapinnoilla. Lisäksi kehittämistyössä käytettyjä menetelmiä sekä työn toteuttamiseksi luotua kehittämisprosessia on mahdollista hyödyntää sellaisissa tulevaisuuden kehittämishankkeissa ja -projekteissa, joissa halutaan mahdollistaa työntekijöitä osallistava ja voimaannuttava kehittämistyö ja yhteinen oppiminen.
MITTAAMALLA KOHTI LAATUA : Strukturoitu palvelu- ja kuntoutumissuunnitelmalomake Kalajoen Palvelukodille
Kuntien työntekijöiden ajatuksia yhteistyöstä palvelukoti Pihkalan kanssa
Yhdessä eteenpäin - kokemuksia osallistavasta johtamisesta asumispalveluyksikössä
Rokuan kuntokeskuksen mielikuvatutkimus
Myös nuoriso kaipaa ryhtiä ja rentoutusta : Kunto-Uta toiminut Utajärvellä 15 vuotta
Näkövammaisten palveluopas 2015
Kuntoutuspalvelujen laatu asiakasnäkökulmasta
Kosken klubitalon toiminnan vaikutus jäsentensä hyvinvointiin
Palveluyrityksen tilinpäätösanalyysi : case X Ky
Sosiaalipalvelusäätiö Raina tuottaa sosiaalipalveluja vaikeassa työmarkkina-asemassa oleville henkilöille. Palvelut koostuvat ammatillisesta ja sosiaalisesta kuntoutuksesta sekä koulutuksesta. Raina-säätiössä työtoiminta on yksi kuntoutumisen väline. Työtoiminta on jakautunut kolmessa eri kaupungissa sijaitseville pajoille. Säätiön johtoryhmässä toivottiin kehittämistyön palvelevan ohjaus- ja kuntoutustyössä käytettävän sanaston selkiyttämistä. Kehittämistyön tehtävä oli aukikirjoittaa kuntoutussanaston sisältöjä kehittämisen menetelmin. Kehittämisen menetelminä käytettiin vuorovaikutuksellisia keskusteluja. Keskusteluja käytiin kehittämistapaamisten lisäksi osan osallistujista kanssa kasvotusten, sähköpostitse ja puhelimitse. Menetelminä käytettiin myös ryhmätöitä, kirjallisuusterapeuttisia sekä toiminnallisia menetelmiä. Osaa menetelmistä osallistujat voivat halutessaan soveltaa myös työssään asiakkaiden parissa. Kehittämisen tuotoksena Rainassa on yhteisesti aukikirjoitettuja kuntoutussanaston sisältöjä. Humanistinen ja kognitiivinen teoria painottui osallistujien ihmiskäsityksessä sekä ohjauksessa, mikä tuli näkyväksi ja puettua sanoiksi kehittämisen avulla. Kehittämisen prosessissa pohdittiin kuntoutuksen ja (työ)toiminnan suhdetta toisiinsa, tulle lopputulemaan että kuntoutus sijoittuu ikään kuin katoksi kaikelle muulle sen alla tapahtuvalle toiminnalle. Rainan palveluissa olevan asiakasta tarkoittavan sanan pohtiminen toi esiin seikan, että Rainasäätiö on ennemminkin monipalvelukeskus kuin perinteinen paja. Näin ollen pajasanastoa ei välttämättä voi suoraan ottaa käyttöön Rainassa. Asiakasta tarkoittavan sanan työstäminen oli pohdinnan avaus. Jatkossa on tarkoitus palata aiheeseen esimerkiksi käymällä läpi käsitteitä Rainan eri toimintojen kautta.
Työkyky : kuntoutuspoliittinen aikakauslehti Merikoskelta
Peliteknologian hyödyntäminen neurologisessa fysioterapiassa laitoskuntoutuksessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää palveluyrityksen kannattavuutta tilinpäätöstiedoista laskettujen tunnuslukujen avulla sekä verrata niitä Yritystutkimus ry:n ohjearvoihin, yritys- ja toimialatiedoista saatuihin vertailuyritysten tunnuslukuihin ja Asiakastieto Oy:n toimialan tunnuslukuihin. Tilinpäätöstietojen tarkastelujaksoina käytettiin vuosia 2009 – 2013. Työ perustui teoreettiseen ja empiiriseen tutkimukseen. Työn teoriaosuudessa tutkittiin alan ammattikirjallisuutta, artikkeleita ja kirjanpitolakia. Työssä käytiin läpi yleiset tilinpäätösperiaatteet ja tilinpäätösasiakirjat. Lisäksi selvitettiin yrityksen terveyskolmion sisältöä ja kerrottiin tilinpäätösoikaisuista. Tunnuslukuanalyysia varten esiteltiin yrityksen taloudellista tilannetta kuvaavien kannattavuuden, maksuvalmiuden ja vakavaraisuuden tunnuslukujen laskemista. Empiirinen osa suoritettiin käyttämällä kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta haastattelemalla Yritys X Ky:n omistajaa. Tutkimuksen perusteella voitiin todeta, ettei pienen palveluyrityksen tilinpäätöksiä tarvitse oikaista tunnuslukujen laskemista varten. Satunnaisten erien sekä tuloslaskelman että taseen oikaisuilla on pieni vaikutus, joten ne voidaan jättää tekemättä. Oikaistuista ja oikaisemattomista tunnusluvuista logistisella regressioanalyysilla muodostettujen mallien väliltä ei ole löytynyt merkitsevää eroa. Tunnuslukujen ennustekykyä parantavaa vaikutusta ei täten oikaisuilla ole. Työssä arvioitiin yrityksen kannattavuuden olevan hyvässä kunnossa ja taloudellisten tunnuslukujen perusteella sen tulevaisuuskin näyttää valoisalta.
Selkärankareumapotilaiden käsityksiä kuntoutuspalveluista
Kuntoutuksen yhteistoiminta osaksi työn arkea : työhönkuntoutuksen kehittämishankkeen toisen vaiheen arviointitutkimus
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Abstract.
Sosiaali- ja terveyspalveluiden tarve selkäydinvammautuneiden arjessa Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin alueella
Saumaton kuntoutusketju SAKKE 2002-2004 : loppuraportti
Saattaen takaisin työelämään : syöpäpotilaiden kokemuksia työhön paluustaan
Tuetun asumisen mielenterveys – ja päihdekuntoutujien tarvekartoitus : Asiakkaan, palvelun tilaajan ja –tuottajan näkökulmat.
Tiivistelmä:  Saattaen takaisin työelämään - syöpäpotilaiden kokemuksia työhön paluustaan.
Arjen apuvälineet : käyttäjäkokemuksia päivittäisten toimintojen pienapuvälineistä
Lääkäreiltä viisi kuntoutusteesiä
Kuntoutus- ja palveluohjauksen mahdollisuudet
Neuropsykiatrisen diagnoosin perusteella hoitoa saaneiden nuorten määrä on kasvussa. Selvityksessä tarkastellaan, millaisia erikoissairaanhoidon palveluja heille on tarjolla ja kuinka paljon palveluja käytetään. Työpaperi tarjoaa ajantasaista tietoa toiminnan kehittämiseksi terveydenhuollon eri toimijoille erikoissairaanhoidossa, perusterveydenhuollossa ja kolmannella sektorilla.
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia käyttämistään kuntoutuspalveluista Kuopion alueella
Lapsellani on dysfasia : opas vanhemmille
Vaikeavammaisen henkilön kuntoutussuunnitelman rakentumisen käytännöt
"Mitä sinulle kuuluu?" : Turun työvoimatoimiston Professin ammatillisen suunnittelun asiantuntijapalveluyksikössä vuonna 2005 olleiden asiakkaiden kuulumisia
Aivoverenkiertohäiriötä sairastavan ikääntyneen kuntouttava hoitotyö palvelutalossa : Koulutus Viola-kodin henkilökunnalle
Sairaalasta yhteiskuntaan : seurantatutkimus sairaalasta kotiuttamisen vaikutuksista skitsofreniapotilaan elämään ja hoitotilanteeseen
Opinnäytetyössä oli tarkoituksena selvittää valmiit kuva- ja videoneuvottelupalvelut, joita voitaisiin hyödyntää etäkuntoutuksessa. Tavoitteena oli tehdä avustava teknologiakartoitus sekä tarkempi teknologiaselvitys. Teknologiaselvitykseen valittiin etäkuntoutuksen vaatimien ominaisuuksien sekä tilaajan tarpeiden perusteella osa valmiista palveluista tarkempaan analysointiin. Teknologiakartoituksen ja tarkemman teknologiaselvityksen jälkeen tilaajalle koottiin suositukset palveluominaisuuksista, joilla voidaan mahdollistaa toimiva etäkuntoutuspalvelu. Alustavassa teknologiakartoituksessa valmiita palveluita haettiin Internetsivustoilta sekä Suomessa toteutettujen kuva- ja videoneuvotteluprojektien yhteistyökumppaneista. Lisäksi kartoitettiin etäkuntoutuksen vaatimat toiminnat laitteistolle, joista muodostettiin valintakriteerit tarkempaan teknologiaselvitykseen. Teknologiaselvityksessä markkinoilla olevista palveluista analysoitiin tarkemmin niiden ominaisuuksia kuten tekniikkaa, ohjelmistoa, tietoliikenneyhteyksiä, kustannuksia sekä käyttökokemuksia. Tietoa palveluista saatiin palveluntuottajien kotisivuilta sekä sähköpostihaastattelujen avulla. Tilaajalle kerättiin suositukset palveluominaisuuksista, joihin vaikuttivat koko opinnäytetyöprosessin aikana kerätty tieto sekä tutkimustulokset. Suositeltujen ominaisuuksien avulla voidaan mahdollistaa toimiva etäkuntoutuspalvelu.Opinnäytetyön tuloksista huomaa, ettei Suomessa ole kehitetty suoranaista etäkuntoutuspalvelua, vaan kuva- ja videoyhteyspalvelut ovat suunnattu lähinnä ikääntyneiden hoitoon. Suomessa toteutetut etäkuntoutuspalvelut ovat keskittyneet virtuaalimaailman avulla kuntouttamiseen. Näihin palveluihin voitaisiin liittää lisälaitteita, joita ovat muun muassa etäohjattavat kamerat, lisänäytöt sekä liikkeen analysointilaitteet. Yksinkertaisempaan kuntoutukseen soveltuisivat tällä hetkellä kaikki markkinoilla olevat ikääntyneiden hoivapalveluihin suunnatut kuvayhteyspalvelut, mutta palvelun kohderyhmä pienenisi huomattavasti.
Kuntoutuspalveluohjauksen haasteet ja hyödyt : Itellan kuntoutuspalveluohjaus -hankkeen arviointi
Valtaistava ja yhteistyötä avaava haastattelumenetelmä perhelähtöisessä interventiossa
Työterveyshuollon muutoshaasteet : kuntoutuksen ohjaajat (AMK) vahvistamaan työterveyshuollon palvelutarjontaa?
Onko lainsäädännästä oljenkorreksi kuntoutuspalvelujen tuottamiselle verkostokunnissa?
Avofysioterapiapalvelujen käyttö Suomessa : Terveys 2000 -tutkimus
Wirekoti haluaa olla uranuurtaja
Kuntoutusketjun nykytilan kuvaus
Mittaamalla kohti laatua : strukturoitu palvelu- ja kuntoutumissuunnitelmalomake Kalajoen palvelukodille
Verkoston kehittämisen menetelmät ja niiden käyttö työelämän kehittämishankkeissa
Mikä tueksi kuntoutumisen polulla?  : Kuopion Seudun Päihdepalvelusäätiölle suunnattu palvelukansio
"Mitä on kuntoutus? Kuntoutus merkitsee eri asioita eri toimijoille eri yhteyksissä. Tämä aiheuttaa usein hämmennystä. Kuntoutuksen määritelmät ovat laajoja. Määritelmät kattavat koko ihmiselämän ympäristötekijöineen. Pitäisikö meidän jopa luopua kuntoutus-käsitteestä ja puhua arjessa selviytymisestä, hyvästä elämästä, ihmisille merkityksellisistä asioista tilannekohtaisesti?  Miten kuntoutusta kehitetään, jos kuntoutuminen ymmärretään alati muuntuvana ja toimintaympäristössään toteutuvana ainutkertaisena muutos- ja oppimisprosessina? Tässä artikkelikokoelmassa kuntoutuksen kehittämisen asiantuntijat kuvaavat käytännön esimerkkien avulla kuntoutuksen kehittämistä ja siihen liittyviä haasteita. Ensimmäisessä osassa tuodaan esille, mitä merkitsee, kun kuntoutujalle annetaan tilaa olla kuntoutettavan sijaan kuntoutuksen kehittäjänä. Toisessa osassa tarkastellaan kuntoutusverkostojen rakentumista. Kolmannessa osassa kuvataan yhteiskehittämisen käytäntöjä. Osat ovat rakentuneet siten, että kaikissa on ensimmäiseksi lyhyt teoreettinen johdattelu aiheeseen, jonka jälkeen asiantuntijoiden esimerkit  konkretisoivat käsiteltävää teemaa. Osuuden lopuksi on pohdiskeleva yhteenvetoluku. Artikkelikokoelma päätyy herättelemään lukijaa pohtimaan kuntoutumisen tulevaisuutta ja sen vaatimaa uudenlaista osaamista." --
Kuntoutuminen
Muutoksen mahdollisuus Suomen kuntoutusjärjestelmässä
Opetus - työelämän kehittämistä? : kokemuksia laadun, hallinnon ja yrittäjyyden opetuksesta Stadian kuntoutusalalla
Musiikkiterapeutti yksityisenä yrittäjänä ja Kelan lääkinnällisen kuntoutuksen palveluntuottajana
Kehitysvammaisuus
Sähköisten liikkumisapuvälineiden myöntämiskäytännöt sairaanhoitopiireissä
Sisäkorvaistutetta käyttävien lasten ja nuorten kuntoutus- ja tulkkauspalvelujen toteutuminen ja tarve tulevaisuudessa
Avofysioterapiapalvelujen käyttö Suomessa : Terveys 2000 -tutkimuksen tuloksia
Näkövammaisen henkilön elämänlaadun arvioiminen WHOQOL-BREF- elämänlaatumittarilla
"Fysioterapiaprosessin kuvaus" : Tuki- ja liikuntaelinongelmaisten asiakkaiden fysioterapiaprosessin etenemisen ja kokemukset palveluiden laadusta Rovaniemen terveyskeskuksessa
Tiedonkulun kehittäminen osana  toimivaa kuntoutusketjua : tavoitteellisuus Kelan järjestämässä kuntoutustutkimuksessa
Rokuan unioppilaat saavat nukkua oppitunnilla : unihäiriöihin apua
Kotiuttavalla kuntoutuksella laadukkaita vuosia ikäihmisen elämään : Ilveskodin palvelumalli
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Lounais-Suomen Allergia- ja Astmayhdistyksen asiakkaiden kokemuksia yhdistyksen tarjoamista kuntoutuspalveluista, niiden tunnettavuutta ja käyttöä sekä selvittää palveluiden kehittämistarpeita. Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltiin kuntoutusta yleensä ja prosessina ja kuntoutukseen liittyviä eri toimintamuotoja. Tutkimusongelmat olivat: Minkälaista tietoa Lounais-Suomen yhdistyksen asiakkailla on yhdistyksen tarjoamista kuntoutuspalveluista ja mistä he ovat saaneet tiedon palveluista? Minkälaiset kuntoutuspalvelut palvelisivat yhdistyksen asiakkaita parhaiten ja miten jo olemassa olevia palveluita voitaisiin kehittää asiakkaiden tarpeita vastaaviksi? Aineisto kerättiin teemahaastattelujen avulla. Tutkimukseen osallistui kahdeksan henkilöä. Analysointimenetelmänä käytettiin sisällön analyysiä. Tutkimustulokset osoittivat, että palvelujen tunnettavuus on hyvä. Tietoa palveluista saatiin yhdistykseltä, ystäviltä ja lehdistä. Haastateltavat toivoivat, että tarjottuja palveluita olisi saatavilla määrällisesti enemmän. Toivottiin, että yhdistys voisi olla myös allergisten sairauksien tiedottamisessa enemmän esillä, esimerkiksi kouluihin kaivattiin selkeitä hoito- ja toimintaohjeita opettajille ja muulle henkilökunnalle. Tämän työn tulosten perusteella on tarkoitus kehittää edelleen palveluja ja lisätä niiden tunnettavuutta.
Kehittämistehtävä tarkastelee psykofyysistä fysioterapiaa markkinoivan esitteen laatimista kuntoutuslaitoksen jo olemassa oleville sekä myös uusille asiakkaille. Asiasisältö ottaa huomioon nykypäivän viestinnän elementtejä sosiaali- ja terveysalalla niin asiakkaan kuin työntekijänkin näkökulmista. Kehittämistehtävää avaa ja konkretisoi benchmarking-käsitettä eli tapaa hyödyntää vertaistoimijan jo hankittua osaamista ja hyviä menettelytapoja.
Tehdään yhdessä ja opitaan toisilta : osallisuus ja yhteistoiminta koulutuksen ja kuntoutuksen kehittämisessä
Asumispalvelua kuntoutuskeskuksessa
"Tyyntä ja myrskyä" : kuvaus alle kouluikäisen MBD-lapsen kuntoutuspolusta
Mielenterveyskuntoutujan elämästä ja kuntoutumisesta : ”Mä väitän, että mun on kannattanut elää tää sairaus”
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 109-114).
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia kuntouttavista palveluista ja asumisesta
Sosiaalinen kuntoutus vanhusten hoidossa : kansainvälinen artikkelikatsaus
Asiakkaansuojan kehittäminen julkisissa hyvinvointipalveluissa : raportti
Avotyötoiminnasta palkkatyöhön : opas työnantajille ja työyhteisöille
Opinnäytetyössä tutkittiin mielenterveyskuntoutujien kokemuksia kuntouttavista palveluista ja asumisesta.  Mielenkiinto kohdistui erityisesti haastateltavien kokemuksiin ympäristöstä ja yhteisöllisyydestä palveluasumisessa. Yksikössä järjestetään kuntouttavia palveluja, joilla pyritään tukemaan kuntoutumista ja itsenäistä selviytymistä. Tutkimus oli kvalitatiivinen eli laadullinen. Tutkimuksen aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Haastatteluihin osallistui neljä henkilöä, jotka olivat asuneet kuntouttavassa palveluasumisen yksikössä. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysilla. Työn tuloksissa nousivat esiin kaksi teemaa: kohtaaminen sekä yhteisöllisyys ja yksilöllisyys. Haastateltavat kuvasivat monenlaisia kohtaamisia henkilökunnan ja muiden asukkaiden kanssa sekä yksilöllisten tarpeiden ja hoitajien työn välistä suhdetta.   Haastateltavat kaipasivat lisää säännöllisiä keskusteluja ja yhteistä toimintaa. Yhteisöllisyys ja viihtyisä ympäristö koettiin kuntoutumista edistäviksi tekijöiksi. Työn näkökulma on, että yhteiskunnan tulisi tarjota apua mielenterveyskuntoutujille, jotta kuntoutuminen ja työelämään palaaminen olisivat mahdollisia. Asiaan voitaisiin vaikuttaa myönteisesti yhteiskunnallisella keskustelulla.
Palveluyrityksen tilinpäätösanalyysi : Case X Ky
Kuntoutussairaala toi Ouluun uusia resursseja
Tilaaja-tuottajamalli ja verkostosuhteet kuntien ja järjestöjen yhteissäätiössä : tapaustutkimus Jyväskylän seudun työvalmennussäätiöstä
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Toimintakeidas Oy
Ryhmäkuntoutuksen vaikutus 67 vuotta täyttäneiden toimintakykyyn, elämänlaatuun ja terveyspalvelujen kustannuksiin
Asiakkaiden kokemuksia Invalidiliiton Lahden kuntoutuskeskuksesta
Yhteistyössä palvelurakennemuutokseen : kohti toimivia ikääntyvien kuntoutus- ja hoitoketjuja
Ohjaus- ja palvelutoiminta Rinnekoti-Säätiön Lasten kuntoutuskodissa : palveluohjauksen näkökulmasta
Geriatrisen kuntoutuksen tutkimus- ja kehittämishanke. Tutkimusraportti 10, Kuntoutuspolun solmukohtia
Invalidiliiton hyvä kuntoutuskäytäntö
Maahanmuuttajat Kelan kuntoutuspalveluissa
Teknologiaselvitys : interaktiivinen etäkuntoutus
Ei tää muistisairaus tuu heti huomenna : omaisten kokemuksia Alzheimer-keskusliiton järjestämästä kuntoutuskurssista
Tiivistelmä:  "Mahdollisuuksien dialogi" Kuntoutushaastattelu Kelan kuntoutusasiakkaan ja -työntekijän kokemana.
Lasten fysioterapiapalveluiden tarve yksityisellä sektorilla Tampereella ja naapurikunnissa
Päihdekuntoutujan polku Vuohenojan palvelutaloon
Kuntoutuksen monimuotoisuus : 37. valtakunnalliset Kuntoutuspäivät 19.-20.3.2009 : luentotiivistelmät : Helsingin Messukeskus, Helsinki
Palvelusetelien käyttöönotto lääkinnälliseen kuntoutukseen : fysio-, toiminta-, ja lymfaterapiaan sekä jalkahoitoon peruspalvelukuntayhtymä Selänteessä
Kajaanilaisnuorten kokemuksia varhennetun kuntoutuksen projektista
Monialainen kuntoutus : kartoittava kirjallisuuskatsaus
Arvioita suomalaisesta kuntoutusjärjestelmästä : kuntoutusbarometrihankkeen ensimmäisen vaiheen havaintoja
Muutos, kasvu, kuntoutuminen : 36. valtakunnalliset Kuntoutuspäivät 10.-11.3.2008, Helsingin messukeskus, Kongressisiipi, Helsinki : luentotiivistelmät
Työkyky : kuntoutuspoliittinen aikakauslehti
Aikuisten mielenterveyspalveluiden kuntouttavan asumispalvelun valvonnan ja seurannan kehittäminen
Kuntoutusohjaus ja kuntoutusohjauksen prosessit Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä
Sähäkkä sittenkin Muhokselle : kunta neuvottelee entisten Metlan tilojen vuokrauksesta yrityksen käyttöön
Kuntoutus- ja hyvinvointipalvelut Rokuan kivijalkana jatkossakin
"Tarpeen mukaan, milloin vain"  : Toiminta suoriutumisen parantamiseksi yhdyskuntapalvelun työvälineenä
Klubitalotoiminta osana aivovammakuntoutusta
Teknologian hyödyntäminen on lisääntynyt terveydenhuollonalalla. Kuntoutuksessa on käytössä harjoitteluvälineitä, joissa hyödynnetään tekniikkaa, robotiikkaa ja virtuaalisuutta. Pirkanmaan Erikoiskuntoutus Oy:ssä on hyödynnetty teknisavusteista kuntoutusta aikuisten fysio- ja toimintaterapiassa kesästä 2012 alkaen. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää lasten ja nuorten teknisavusteisia kuntoutuspalveluita Pirkanmaan Erikoiskuntoutuksessa. Tarkoituksena oli kehittää uusi, näyttöön perustuva palvelukonsepti.     Palvelukonseptin kehittämisessä hyödynnettiin palvelumuotoilun menetelmiä. Lasten ja nuorten kuntoutuspalvelujen tarvetta selvitettiin Tampereen yliopistollisen sairaalan lasten osastojen fysioterapeuttien teemahaastattelulla. Kirjallisuuskatsauksen avulla etsittiin näyttöön perustuvaa tietoa teknologiaa hyödyntävien kuntoutusmenetelmien vaikuttavuudesta lasten ja nuorten kuntoutuksessa. Pirkanmaan Erikoiskuntoutuksen teknisavusteiseen kuntoutukseen osallistuneiden aikuisten mielipidettä teknisavusteisesta kuntoutuksesta selvitettiin kyselytutkimuksen avulla. Näiden taustaselvitysten jälkeen palvelukonseptin kehittämistä jatkettiin workshop-työskentelynä, jossa hyödynnettiin luovia ongelmanratkaisumenetelmiä. Opinnäytetyön viitekehyksenä käytettiin kansainvälistä lasten ja nuorten toimintakykyluokitusta, ICF-CY.     Tulosten mukaan kuntoutustarpeen määrittämisessä on keskeistä selkeiden ja konkreettisten tavoitteiden määrittäminen. Kuntoutuksen yksilöllisyys nousi keskeiseksi teemaksi palvelutarpeen selvittämisessä. Kuntoutuksen tavoitteet, tarpeet ja keinot on valittava yksilöllisesti. Kuntoutuksen maksajatahojen toimintavoissa on eroavaisuuksia, jotka vaikuttavat osaltaan kuntoutuksen toteuttamistapoihin.  Kirjallisuuskatsauksen perusteella teknologiaa hyödyntävällä kuntoutuksella voidaan vaikuttaa ICF-CY:n mukaisesti toimintakyvyn eri osa-alueisiin sekä ruumiin / kehon toimintojen että suoritusten ja osallistumisen osa-alueilla. Tutkimuksissa korostettiin teknisavusteisen kuntoutuksen miellekyyttä ja motivaatiota. Kyselytutkimuksen mukaan teknisavusteiseen harjoitteluun osallistuneet aikuiset (n=68) kokivat harjoittelun mielekkääksi ja tehokkaaksi, sekä pitivät harjoittelussa käytetyistä laitteista.    Opinnäytetyön tuloksena kuvattiin Pirkanmaan Erikoiskuntoutuksen lasten ja nuorten teknisavusteisen kuntoutuksen palvelukonsepti, kuntoutujan palvelupolku ja kaksi kuvitteellista kuntoutujaprofiilia. Palvelupolku selkiyttää teknisavusteiseen kuntoutukseen pääsemisen prosessia palvelun loppukäyttäjälle. Kuntoutujaprofiilit konkretisoivat sitä kenelle palvelukonsepti on luotu ja niitä voidaan hyödyntää palvelun markkinoinnissa    Asiasanat: teknisavusteinen kuntoutus, palvelukonsepti, lapset ja nuoret.
Teknologiaselvitys - interaktiivinen etäkuntoutus
"Yhteinen mieli, yhteinen kieli" : Oulun kaupungin Kuntoutuspalveluiden toimintamallin kehittäminen
"Takalaittoman puolella eli pelissä, mutta ei pelattavissa" : raportti Salon A-klinikan asumispalveluista ja niiden asukkaista
Tukiasumisen asiakkaiden kokemuksia osallistumisesta omaan kuntoutumiseensa : asiakaskysely Muotialan asuin- ja toimintakeskus ry:n asiakkaille
Tules-kurssien standardien kehittäminen : suositukset standardiin
Moniammatillisen kuntoutustyöryhmän palvelun laadun kehittäminen perhekeskeisen lähestymistavan avulla : Turun sosiaali- ja terveystoimen Kuntoutumispalveluissa
Palveluita yhteensovittamassa : työväline ammatillisen kuntoutuksen yksilövalmentajalle
Askel askeleelta kohti yhteistoimijuutta : moniasiantuntijuus lasten kuntoutuspalvelujen verkostoneuvotteluissa
Puheterapiapalvelujen saatavuus Lapin läänissä puheterapeuttien näkökulmasta
Sähköisen huoltokirjan hankinta Vaalijalan kuntayhtymän käyttöön
Lapsen ja nuoren kuntoutuksen kehittäminen
Lonkkamurtumasta toipuvien iäkkäiden henkilöiden toimintakykyä tukevien palvelujen käyttö
Kuntoutuvan asiakkaan palveluketju
Järjestö kuntoutuspalvelujen tuottajana
Hyvinvointipalvelut sopivat luomutilalle
Lamminniemi : Lamminniemen hyvinvointikeskuksen asiakaslehti
Dementoituvan henkilön kuntoutuspolku
Osallisuutta vahvistavan, luontoon tukeutuvan kuntoutustoiminnan malli : Luontoa elämään, luontoa kuntoutukseen -teemajulkaisu 1/3
Aslak-kuntoutus : kuntoutusta seuranneita muutoksia ja kuntoutujien mielipiteitä jälkiseurannan toteutumisesta Joensuu kaupungin työterveyshuollossa
Kuntoutuspalveluiden kartoitus : Lounais-Suomen Allergia- ja Astmayhdistyksen asiakkaille
Askel askeleelta kohti yhteistoimijuutta : - moniasiantuntijuus lasten kuntoutuspalvelujen verkostoneuvotteluissa
Turun MS-neuvolassa laadittujen kuntoutukseen liittyvien suunnitelmien toteutuminen
Maahanmuuttajien työllistymisen ja kuntoutuksen palvelumallien kehittäminen
Palveluohjauksen vaikuttavuus perhekuntoutuksessa : kuntoutus- ja kehittämiskeskus Huvituksen palveluohjausmallien vaikuttavuuden arviointia
Kuntouttavan palvelukeskustoiminnan kehittäminen : Toimintatutkimus Pirkkalan kunnan palvelukeskuksesta
Markkinointisuunnitelman laatiminen Hilipakka Palvelut Oy:lle
Kidutettujen kuntoutus pääsee vauhtiin Oulussa : ODL:n yksikkö palvelee Pohjois-Suomeen sijoittuneita pakolaisia ja turvapaikanhakijoita
Kuntoutettavasta kehittäjäkumppaniksi
Ei auteta avuttomaksi : hoitajien käsityksiä kuntouttavasta työotteesta ikääntyneen toimintakyvyn ylläpitäjänä
Luonto ja hyvinvointi yrittäjyyden mahdollisuutena : Green Care Satakunnassa
Laadun parantaminen Lihastautiliitto ry:n kuntoutus- ja sopeutumisvalmennustoiminnassa
Kuntoutus- ja hyvinvointipalvelujen nykyhetki ja tulevaisuus
Hyvää yritetähän, priimaa pakkaa tulemahan! : asiakastyytyväisyyskysely : case: Laihian lääkintävoimistelu Oy
Palveluopas avohoitoon mielenterveyskuntoutujille
Vaikeavammaisten lääkinnällisen kuntoutuksen yksilöllinen vaikuttavuus : nuorten kokemuksia kuntoutuksen tarvevastaavuudesta
Neuropsykiatrisesti oireilevien nuorten hoito- ja kuntoutuspolut Suomessa
Kuntoutuspalvelut ja kilpailuttaminen
Asiakas, kuntoutuja vai jokain ihan muuta : kuntoutussanaston sisältöjen aukikirjoittaminen Sosiaalipalvelusäätiö Rainassa
Kuntoutus sosiaalipsykiatrisen yhdistyksen tehostetuissa asumispalveluyksiköissä : Asukkaiden kokemuksia tehostetun asumispalvelun kuntouttavuudesta
Myös painettuna (ISBN 978-951-27-1176-5)
PALVELUSETELIEN KÄYTTÖÖNOTTO LÄÄKINNÄLLISEEN KUNTOUTUKSEEN fysio-, toiminta- ja lymfaterapiaan sekä jalkahoitoon peruspalvelukuntayhtymä Selänteessä
Liikkumissuunnitelma ikääntyneiden kotipalveluasiakkaiden toimintakyvyn ylläpitämisessä ja edistämisessä : asiakkaiden, hoitajien ja fysioterapeutin kokemuksia Vanhusten Palvelutaloyhdistyksen pilottihankkeesta
Tuotteistus tutuksi : idea ja työvälineet : esimerkkinä kuntoutuspalvelut perusterveydenhuollossa
Kehitysvammaisten henkilöiden kuntoutuspalvelujen laadun arviointi : asiakaspalvelumittarin kehittäminen ja testaus Vaalijalan kuntoutuskeskuksessa
Kuntoutumisen tukeminen
Kuntoutuspalvelut 2009
Tavoitteena kuntoutuminen : kuntoutujien käsityksiä kokonaisvaltaisesta kuntoutuksesta ja kuntoutumisesta
Oulu ostaa koko sairaalan : Kontinkankaalla toimivan kuntoutussairaalan omistaja vaihtuu elokuun lopussa
Kelan ammatillisen pitkäkestoisen kuntoutuskurssin prosessikuvaus kuntoutumiskeskuksessa
Miketekin palveluiden ja arvioinnin kehittäminen :  Arviointi käytännön työkaluksi
Kuntoutuksen järjestäminen Alavudella : 15. kuntoutuspäivillä 12.-13.2.1987 Helsingissä pidetyt esitelmät
Kuntoutustyö : palvelutalon ja hoivakodin työntekijöiden käsityksiä kuntoutustyöstä
Aalto-yliopiston teknillisen korkeakoulun Kunto-hanke toimii tämän opinnäytetyön toimeksiantajana. Kunto-hanke kestää vuoden 2013 kevääseen ja sen tavoitteena on tutkia suomalaisia kuntoutuskeskuksia. Hankkeen päätavoitteena on kehittää kohdekylpylöiden prosesseja ja tilaratkaisuja. Kunto-hankkeessa mukana oleva Naantalin Kylpylä toimii opinnäytetyössä esimerkkiyrityksenä. Opinnäytetyön tavoitteena oli hahmottaa kuntoutus- ja hyvinvointipalvelujen tulevaisuuden näkymiä. Opinnäytetyössä lopputuotoksena on kehitysehdotuksia kuntoutus- ja hyvinvointipalvelujen ja tilojen kehittämiseksi. Opinnäytetyön puitteissa suoritettiin kaksi kyselykierrosta sisältävä Delfoi-kysely. Delfoi-menetelmä on tulevaisuudentutkimuksen menetelmä, jossa käytetään vastaajina asiantuntijoita. Opinnäytetyön vastaajat koostuivat Turun ammattikorkeakoulun opettajista ja opiskelijoista sekä kuntoutusalan yritysmaailman edustajista. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu kuntoutus- ja hyvinvointipalvelujen teoksista. Opinnäytetyön tietoperusta, kyselyn tulokset ja kehitysehdotukset ovat kaikki jaoteltuina neljään kategoriaan: työkuntoutus tulevaisuudessa, ikääntyvien kuntoutus tulevaisuudessa, kuntoutuksen itse maksavat asiakkaat tulevaisuudessa ja kuntoutus- ja hyvinvointipalvelujen tilat tulevaisuudessa.  Tulosten perusteella moniammatillinen yhteistyö kuntoutus- ja hyvinvointipalveluja suunniteltaessa ja toteutettaessa nousee tärkeään asemaan. Ainoastaan moniammatillisella yhteistyöllä voidaan saavuttaa kattavat palvelut ja varmistaa niiden toimivuus. On tärkeää, että kuntoutus- ja hyvinvointipalveluissa keskitytään ihmisen hyvinvointiin kokonaisuudessaan. Lisäksi palvelutarjonnassa tulisi panostaa uusiin ja hyväksi todettuihin hoitomuotoihin ja menetelmiin. Tilaratkaisuissa tulisi keskittyä viihtyvyyteen ja pyrkiä pois laitosmaisuudesta.
Asiakastyytyväisyyskysely DiaMuistin asiakkaiden omaisille
10 syytä valita Green Care -palveluja
Aivoverenkiertohäiriöstä kuntoutuminen ja kuntoutumisen arviointi moniammatillisessa työryhmässä : Kotilomat kuntoutumisen tukena
Hevoset osana kuntoutuspalveluja : Nykytila ja tulevaisuus Uudellamaalla
