http://www.yso.fi/onto/yso/p16273 projektinhallinta
projektinhallinta projektinhallinta
Verkkokaupan kehitysprojektin johtaminen pk-yrityksen näkökulmasta : case: Kone-Glans Oy:n verkkokaupan kehitysprojekti
Reaaliaikaisen tapahtumakalenterin toteuttaminen nykyaikaisin menetelmin
Projektinhallintaohjelmiston käyttöönotto : Saarioinen Oy
Projektinhallintamalli - Teorian soveltuminen käytäntöön
Living Lab projektienhallintasovellus on toteutettu Turun ammattikorkeakoululle projektimuotoisena opiskelija-assistenttityönä, ja on tarkoitettu Living Labin henkilökunnan käyttöön. Sen käyttötarkoitus on olla työväline ohjelmien, projektitietojen, projektien vaiheiden, vuorovaikutusten sekä osallistujatietojen kirjaamiseen ja seurantaan. Sovellus on kehitetty Titta Korhosen aikaisemmin toteuttaman Microsoft Access -luonnosversion pohjalta, tarjoten käyttäjilleen selainpohjaisena verkkosovelluksena mm. paremman saatavuuden ja käytettävyyden. Sovellus on pyritty pitämään kompaktina kokonaisuutena, joka ensisijaisesti sisältää tärkeimmät tarvittavat toiminnot ja ominaisuudet. Käyttöliittymän suunnittelussa ja toteutuksessa on painotettu ulkoasun selkeyteen ja käyttäjäystävällisyyteen. Sen valikkorakanne noudattelee hierarkkista järjestystä ja tietojen selaus ja muokkaus tapahtuvat niille tarkoitetuilla lomakkeilla. Sovelluksen toiminnallinen osuus on ohjelmoitu PHP:llä ja muutamalla avustavalla JavaScriptillä, ulkoasu HTML-kuvauskielellä. Käsiteltävät tiedot tallennetaan 16 taulusta koostuvaan MySQL-relaatiotietokantaan. Testaus on toteuttu Black box -testausmenetelmällä käyttäen mallintamiseen uml-kuvauskieltä. Testaamisen apuna on käytetty tilakoneita, johon myös testitapaukset ovat yhdistetty. Testaamisen päätarkoituksena oli varmistaa, että sovellus toimii oikein, eikä siinä ole suuria virheitä. Sovelluksen testitapaukset on dokumentoitu vain sovelluksen tärkeimmistä osista. Valmis sovellus on asennettu Turun ammattikorkeakoulun palvelimelle.
Projektinseurantasovellus
Hanketoiminnan tuki ammattikorkeakoulussa : Case Kemi-Tornion ammattikorkeakoulu
Vaatimusten käsittely loistehon kompensointilaitteistojen suunnittelussa
ELINVOIMAINEN KYLÄ - TAVOITE SAAVUTETTU : Kesäjuhlan järjestäminen ja kylätoiminnan elvyttäminen Karhissa
Rakennusautomaatioprojektin eteneminen ja kannattavuuden parantaminen
Kosketu ja kohtaa-päivä : Projektityöskentely ja mielenterveyden edistäminen
Urheilutapahtuman järjestäminen case : Porvoo Butchers EFL -ottelu
Varastotietojärjestelmän luonti yritykselle : case: Elektro-Valo Oy
Yrityksen projektiprosessin standardointi
ELSA Law Schoolin Järjestäminen Suomessa
Projektisalkunhallinta asiantuntijaorganisaatiossa
CIProject : projektinhallintajärjestelmä
Tiivistelmä.
Projektinhallinta ja Aloitekanava-projekti
Suorituskykymittariston suunnittelu projektinhallinnan tueksi kohdeyritykselle
Projektimalli : Projektimallin kehitys PK -yritykseen
IT-projektin onnistumisen mittaaminen : Projektien jälkikatselmoinnin toteuttaminen ja sen tulosten hyödyntäminen
Ketterät menetelmät osana projektitoimintaa
Tämä opinnäytetyö käsittelee kahta projektin johtamiseen yleisesti käytettyä standardia sekä projektinjohtamisen käytäntöjä toimeksiantajana toimivassa kotimaisessa yrityksessä. Opinnäytetyössä ei mainita yrityksen nimeä yrityksen toiveesta. Toimeksiantajana toimivassa yrityksessä on käytössä kehittyneet projektinhallintamenetelmät ja tämän työn tarkoitus on käsitellä näiden menetelmien soveltamista ensimmäistä tietotekniikkaprojektia johtavan henkilön näkökulmasta. Ensimmäisenä projektinhallintastandardina tarkastellaan kohdeyrityksessä sovellettavaa PMBOK (Project Management Body of Knowledge) -standardia, jonka osalta perehdytään projektin johtamisen eri tietämysalueisiin ja projektin johtamisen prosessimalleihin.  PMBOK -standarda käytetään laajasti ohjelmistotuotannon projektien johtamisessa. Toisena projektinhallintaan liittyvänä standardina perehdytään ohjelmistotuotannossa käytettävään CMMI-malliin (Capability Maturity Model Integration). CMMI -malli on kyvykkyys- ja kypsyysmalli, joka ohjaa tehokkaiden prosessien luomisessa. Opinnäytetyössä CMMI -mallista käsitellään viisi projektinhallintaan liittyvää standardia. Opinnäytetyössä kuvataan kohdeyrityksen ohjelmistokehitysprosessi ja sen soveltaminen projektityössä. Lisäksi tutustutaan yrityksessä käytössä olevaan projektipäälliköiden perehdytysohjelmaan. Projektin johtamisen haasteita käsitellään yleisesti sekä tarkasteltavana olevan kohdeprojektin näkökulmasta. Opinnäytetyön tekijä toimi kohdeprojektin projektipäällikkönä syksyllä 2009. Opinnäytetyössä tarkasteltava projekti oli hyvin rajattu ja opinnäytetyön tekijä siirtyi projektin projektipäälliköksi vasta projektin virallisen käynnistymisen jälkeen. Tämän vuoksi eri projektinhallintamallien soveltamisen tarkastelu kohdeprojektissa jäi melko suppeaksi. Kohdeyrityksen projektinhallinnan menetelmien ja prosessien käyttö tehostaa projektityötä. Prosessien laatua arvioidaan jo nyt, mutta arvioiden tuloksia ei ehkä vielä hyödynnetä riittävästi.
Projektityökalun toteutus Pythonilla ja Djangolla
Projektijohtamisen kehittäminen
Ketterä projektinhallinta Hämeen ammattikorkeakoulussa : Kokemuksia WWW-palvelujen uudistamisesta
Projektin dokumentaation hallintajärjestelmä
Projektinhallinta CARE-AAL-EU-hankkeen osaprojektissa : projektipäällikön tehtävät
Projektiportfolion hallinta ammattisukellusalan yrityksessä
Porvoo Thaiboxing Supergaala 16.03.2002 : projektinhallinta
Projektinhallinta opiskelijatapahtumassa
Prosessipohjan luominen sisustusarkkitehti- ja sisustussuunnittelun tueksi
Projektijohtamisen kehittäminen puutuoteteollisuudessa
Projektisalkunhallinta: menetelmän rakentaminen, kuvaus ja käyttöönotto
Projektinhallintaohjelmistot  tapahtumatuotannossa
Kustannusseurannan toteutuksen ja kehityksen varmistaminen
Selvitys SharePoint Server -pohjaisesta portaalista : Puolustushallinnon palvelukeskus
Työmaaprojektin aloitus ja toimivuus eri toimijoiden näkökulmista
Kunnossapidon toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto
Tuote- ja teknologiasiirtoprojektin laadunhallinta
Asiakastoimitusten hallinnan kehittäminen
Projektinhallintaohjelmiston valinta ja toteutus
Suomalaisen rakennusyrityksen projektihallinnan apuvälineistön implementointi Venäjälle
Projektipäällikön käytännön ohjekirjan tuottaminen LTC-Otso Oy:lle
Projektienhallintasovelluksen toteutus ja testaus Living Labille
Laatua hakemuksiin - nopeutta päätöksiin : EU-rakennerahasto-ohjelmista rahoitettujen projektien maksatushakemusten käsittelyajan nopeuttaminen Lapin lääninhallituksessa
Tapahtumatuotannon työkalut : opas tapahtuman tuottamiseen
Työn toimeksiantaja oli Oulun ammattikorkeakoulu. Työ tehtiin Oulun ammattikorkeakoulun NRC-projektiin. NRC tulee sanoista National Rally Car. Työn tavoitteena oli luoda projektille projektinhallintasuunnitelma, ratkaista projektin resurssiongelmia sekä valita uusi tiedonhallintaohjelma projektin tarpeisiin. Lopuksi alustavasta aikataulusta tuli muodostaa gantt-kaavio. Työssä pohdittiin, millä tavoin ammattikorkeakoulun opiskelijoita saataisiin mukaan projektiin. Lisäksi työssä luotiin projektiorganisaatio ja jaettiin vastuutehtävät, parannettiin tuotetiedon hallintaa, luonnosteltiin projektin aikataulua ja luotiin alustavat suunnitelmat projektin seuraavia vaiheita varten. Työn lopputuloksina saatiin projektille organisaatiokaavio, joka antaa käsityksen tarpeellisista ihmismääristä, joita projektin hallinnossa tarvitaan sen etenemisen kannalta. Opiskelijoita houkutellaan mukaan projektiin opintopisteiden avulla, eli opiskelijat voisivat korvata tiettyjen opintojaksojen harjoitustöitä osallistumalla projektityöskentelyyn opintojaksojen vaatimalla aktiivisuudella. Lopulliset toimintatavat tulee kuitenkin vielä ratkaista linjavastaavien ja kurssien opettajien kesken. Projektin uudeksi tuotetiedonhallintajärjestelmäksi valittiin Microsoftin OneDrive-palvelu. Lisäksi alustavan aikataulujanan ja työpakettien pohjalta luotiin gantt-kaavio, jota projekti voi seurata. Työn tuloksia käytetään lähinnä pohjana seuraaville vaiheille ja niitä voidaan täsmentää ja tarkentaa vielä tarpeiden mukaan.
Viestinnän tehostaminen yritys X:n suurissa asiakasprojekteissa
Projektit ovat organisaatioissa tänä päivänä merkittäviä strategian toteuttamisen välineitä. Yhä useammassa organisaatiossa on käynnissä yhtä aikaa useita kehitys- ja muutosprojekteja. Projektit kilpailevat samoista resursseista ja ovat tavoitteiden tai aikataulun suhteen yhteyksissä toisiinsa. Projektien muodostaman kokonaisuuden hahmottaminen on edellytyksenä sille, että johto voi arvioida, seurata ja tehdä päätöksiä projekteista. Tämä opinnäytetyö pyrkii kirjallisuuden perusteella kuvaamaan, mitä projektisalkunhallinnalla tarkoitetaan. Toisaalta opinnäytetyö sisältää tapaustutkimuksen, jossa tarkastellaan Yritys Oy:n projektitoimintaa. Tavoitteena on selvittää, miten projektisalkunhallintaa voitaisiin Yritys Oy:ssä toteuttaa. Kirjallisuuskatsauksen tuloksena on kuvaus laajennetusta projektiprosessista, yksittäistä projektia koskevasta porttipäätöksentekoprosessista sekä projektisalkkua koskevasta salkkukatselmoinnista. Kirjallisuuskatsaukseen sisältyy myös esimerkkejä prosesseissa käytettävistä menetelmistä ja työkaluista sekä yksi ehdotus projektisalkunhallinnan käyttöönotosta. Empiirisessä tutkimuksessa haastateltiin Yritys Oy:n ylintä johtoa ja yrityksessä työskenteleviä projektipäälliköitä. Tutkimustulosten mukaan yksittäisen projektin hallinnassa on projektipäälliköstä riippuen eri käytäntöjä. Projektisalkunhallinta edellyttää systemaattista yksittäisen projektin ja projekti-ideoiden hallintaa, jotta projektisalkussa olevia ja sinne nostettavia projekteja voidaan käsitellä toisiinsa verraten ja arvioiden. Opinnäytetyön toimenpidesuositukset sisältävät ehdotuksen projektisalkunhallinnan toteutuksen päälinjoista. Ehdotus ei voi olla sisällöltään yksityiskohtainen, koska yrityksenlaajuisen projektisalkunhallintakäytännön sisältö muotoutuu tarkemmaksi vasta projektisalkun käyttöönottoprojektissa eri asiantuntijoiden yhteisten keskustelujen ja pohdinnan perusteella.
Viestinnän ja tiedonvaihdon haasteet suunnittelu- ja konsulttitoiminnan projektissa
Tapahtuma kaupallisen radiokanavan markkinointikeinona – miten ja miksi?
It-muutokset ovat arkipäivää tietotekniikassa. On isoja, alihankkijoiden tekemiä muutosprojekteja ja pieniä in-house projekteja oman henkilökunnan tekemänä, ja kaikkea siltä väliltä. Käyttöjärjestelmäversiot seuraavat toinen toistaan ja uusia ohjelmia otetaan käyttöön toinen toisen jälkeen. Siirtymä on usein kiihkeätempoinen urakka, ja kun yhdestä on selvitty, huokaistaan helpotuksesta ja toivotaan että seuraavaa lähiaikoina ei tule. Kuitenkin uusia muutosprojekteja tulee, ja tilannetta helpottaisi se, että edelliset urakat olisi tarkkaan dokumentoitu, eteneminen ja lopputulos arvioitu ja virheistä opittu.    Tutkimuksen tavoitteena oli määritellä miten projektihallintamenetelmät tukevat pro-jektin onnistumista. Tavoitteena oli myös tarkastella projektin toteuttamistapoja ja löytää ne asiat, jotka erityisesti vaikuttavat projektin onnistumiseen. Rajauksena oli projektipäällikön ja muiden yksittäisten toimijoiden rooleja tai merkitystä projektille.    Teoriaosassa määriteltiin mitä tarkoittaa projekti ja siihen liittyvä toimintaprosessi, tarkasteltiin projektinhallinnan menetelmiä ja selvitettiin mitä tarkoittaa projektin onnistuminen tai epäonnistuminen. Tutkimusosassa tarkasteltiin it-muutoksia käsitteleviä opinnäytetöitä ja yritettiin löytää hyviä puolia ja puutteita teoriaosaan peilaten. Painopiste oli erityisesti projektinhallinnan menetelmissä ja miten niiden käyttö vaikuttaa projektin onnistumiseen tai epäonnistumiseen. Tutkimuskysymykset olivat: Minkälainen on toimiva it-muutosprosessi? ja Vaikuttavatko projektinhallinnan menetelmät it-muutoksen onnistumiseen?    Valittu tutkimusmenetelmä on laadullinen tutkimus. Tutkimusaineisto on ammattikorkeakouluissa tehdyt opinnäytetyöt, jotka käsittelevät yksittäisiä it-muutosprojekteja, sekä alan kirjallisuus, tehdyt tutkimukset ja artikkelit.    Tutkimus tehtiin 12.2.2012 - 7.5.2012.    Tutkimus toi selkeästi esille sen, että projektikäytännöt ovat muutosvaiheessa. Vanhoja menetelmiä ei enää pidetä käyttökelpoisina. Esimerkiksi vahvasti vaatimusmäärittelyihin perustuva tapa ei vastaa nykyisiä tarpeita. Markkinat, toimintaympäristöt ja tekniikat muuttuvat niin nopeasti, että on haettava ketterämpiä toimintatapoja.
Ohjelmistoprojektinhallinnan kehittäminen : case Yritys Y
Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin perinteisen kansainvälisesti toimivan suunnittelu- ja konsultointiyrityksen edellytyksiä siirtyä kokonaistoimittajaksi. Yritykselle avautui toteutuneen yrityskaupan myötä mahdollisuus tarjota asiakkailleen lisäarvoa toimittamalla kokonaisratkaisuja käyttämällä EPC- tai EPCM-toimitustapamallia. EPC(M)-kirjainyhdistelmä tulee englannin kielen sanoista Engineering, Procurement, Construction ja Management. EPC on sisällöltään kokonaistoimitus, joka käsittää kokonaisvastuun projektin toimittamisesta, sisältäen suunnittelun, hankinnat ja rakentamisen. EPCM-toimitusmallissa projektia johdetaan tilaajan asiamiehenä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia uuden toimintamallin vaatimuksia ja nykyisen organisaation valmiuksia siihen siirtymiseen. Tavoitteena oli hahmottaa uuteen toimintatapaan siirtymisen edellytyksiä ja löytää ensisijaisia kehittämiskohteita. Pääasiallisena tiedonkeruujärjestelmänä käytettiin kvalitatiivisen tutkimusmenetelmän toiminta-tutkimusta. Aineiston keruumenetelmänä käytettiin teemahaastatteluja. Kehittämisprojektissa tuotettiin yritykselle raportti, jossa esitetään kokonaistoimitusprojektien läpiviemisen kannalta ensisijaisia kehittämiskohteita. Raportissa alustettiin myös jatkotoimenpide-ehdotuksia toimintojen kehittämiselle.
Reaaliaikaisen strategiapelin kehittäminen Unity-pelinkehitystyökalulla : case Rescue 2: Everyday Heroes
SAP PH1 -portaalin käyttöönotto kansainvälisen yrityksen henkilöstöhallinnossa
Pienyrityksen projektinhallinnan kehittäminen : case: Yritys X
Projektinhallinta : ohjelmiston käyttöönottoprojekti
Projektinhallintaohjelmiston hankinta sovelluksen käyttöönottoprojekteihin
Suomen ja Venäjän välisten EU-rahoitteisten aluekehitysprojektien operationaalisen hallinnan erikoispiirteet
Asiakasverkoston laajentaminen :  Case: Tank Indoor Oy
Projektitoiminnan ja teknisten ratkaisuiden kehittämiskohteet laivasuunnittelutomiston bulkkeriprojekteissa
Voimalaitosprojektin projektinhallinnan kehittäminen
Projektinhallintasuunnitelma NRC-projektille
Potentiaalisten yhteistyöyritysten etsiminen aloittelevalle yritykselle
Tuotetietojen hallintasovelluksen toteutus
Projektisalkun hallinta : case Jyväskylän yliopiston yliopistopalvelut
Rakennusprojektin tuotannonosuuden jälkilaskentaa
Projektinhallinnan tehostaminen ohjelmistoyrityksessä
PROJEKTINHALLINNAN NYKYTILA SALKUNHALLINNAN NÄKÖKULMASTA  : Case CENTRIA tutkimus ja kehitys
Vihervuosi 2016 Lepaan projektien koordinointi
Toimitusprojektin kustannusten seuranta : case: Konttorikoneliike Sarin-Väisänen Oy
Projektisalkunhallinta
Projektin luovutusmenetelmät
Projektinhallinnan kehittäminen
Kehitysyhteistyöhankkeen rahoitus ja kustannukset : Case: Salinasin yrittäjyyskouluhanke
Tietokantaratkaisut mobiili- ja verkkosivuympäristöissä : Case oldtimertimer
Projektinhoitoympäristön toimintamallien kehittäminen
Vuokratalojen välinen lajittelukilpailu : Case: #KuuluuksTääTänne
Projektiliiketoiminnan prosessien mallinnus teknologiayrityksessä
Projektihallinnan käyttöönotto : muutokset asiakkuusprojektien hallinnassa
Työmaan ennakkosuunnitteluprosessi
Projektinhallintaohjelman käyttöönotto
Käytettävyystestausprosessien kehittäminen asiakasprojekteissa
Projektinhallintaprosessin kehittäminen ja laadunhallinta
Media-alan opiskelijaprojektien ohjausmallin kehittäminen Tampereen ammattikorkeakoulun Taide, musiikki ja media -yksikölle
Muotinäytöksen suunnittelu ja toteutus Kuopion Hää- ja Juhlamessuille
Projektin aikataulusuunnittelun toimintatapojen ja työkalujen kehittäminen
Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää minkälaisia muutoksia asiakkuusprojektien hallinnassa tapahtuu, kun kohdeorganisaatiossa otetaan käyttöön projektinhallintaohjelma. Taustalla vaikuttavat nopeasti tapahtuneet muutokset sekä epäselvät toimintatavat hallinnoida erilaisia projekteja. Keskeisimmät haasteet kohdistuvat tässä tapauksessa laskutusprosessiin, resursoinnin arvioimiseen, kannattavuuden seurantaan ja raportointiin.    Tutkimuksen teoreettinen viitekehys muodostuu prosesseista ja toiminnan kehittämisestä, käyttöönotosta, muutoksen johtamisesta, viestinnästä ja laadusta. Tutkimus toteutettiin toimintatutkimuksena ja tiedonkeruu tehtiin haastatteluin ja osallistuvan havainnoinnin keinoin. Kvalitatiivinen osuus toteutettiin joulukuussa 2010 ja kvantitatiivinen osuus kesäkuussa 2011.    Tutkimuksen ensimmäisessä vaiheessa tarkasteltiin toiminnan nykytilaa ja henkilöstön odotuksia tulevasta muutoksesta. Varsinaisen käyttöönoton jälkeen arvioitiin miten muutoksen läpivienti onnistui, kuinka viestintä ja koulutus hoidetiin sekä mitä hyötyä projektinhallintaohjelmasta on arjen työhön.    Tutkimustuloksena voidaan todeta, että projektinhallintaohjelman avulla on mahdollista yhtenäistää toimintatapoja. Ohjelma toimii työkaluna myynnin, laskutuksen, työajan ja kannattavuuden seurannassa ja tässä yhteydessä konkreettisista muutostoimenpiteistä oli hyötyä. Sen sijaan muutoksen läpivieminen, muutosvastarinnan kohtaaminen ja sitouttaminen on haastavaa.    Tulevaisuudessa kannattaa kiinnittää entistä enemmän huomiota projektien suunnitteluun ja siihen, että kohdeorganisaatiossa siirrytään entistä enemmän kohti kokonaisvaltaista projek-tisalkkujen hallintaa.
Luovan ihmisen juoksukoulu : Työkaluja luovan alan pienyrityksen kehittämiseen ja johtamiseen
Projektijohtamisen, toimitusprosessin ja projektikäsikirjan kehittäminen
Sisäisen laskennan palveluprosessin kehittäminen tietojärjestelmän käyttöönoton yhteydessä
Projektinhallinnan kehittäminen prosessiteollisuudessa
Projektiliiketoiminta
Projektihallintajärjestelmän käytettävyystutkimus
IT-projektin suunnittelu ja toteutus : case X
Maailma kylässä 2010 –festivaalin yhteistyökumppanitutkimus
Verkkokauppa opiskelijaprojektina : case Tikotrain
Pääurakoitsijan vaikutuskeinot projektiverkoston hallinnassa
Projektinhallinta venealan yrityksissä
AHMA-resursointinäkymä: Eficode Oy
Projektinhallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus = The desingn and implementation of a project management system
Projektinhallinta : Case oldtimerTimer
Suomen Mensa ry:n syyskokous Porissa
Verkkosovelluksen toteutus Firebasen JA AngularJS:n avulla
Projektinhallintajärjestelmän valinta ja käyttöönotto
Projektinhallinnan kehitys
Projektinhallinta häiriösuojausosien valmistuksessa
Uuden projektijäsenen perehdyttäminen Carelia/Win-projekteissa
Kehittämisprojektin läpivienti : Case Fujitsu Services Oy
Kirahvi katuun ja kankaalle: monikulttuurisen taidekasvatusleirin tuottaminen Mäki-Matin perhepuistossa
Matkalla kuvittajaksi : kuvituskartan johdattamana ammattiin
ATK-projektin läpivienti
Opittujen asioiden hyödyntäminen tietojärjestelmäprojekteissa
Projektiseurannan kehittäminen teollisuusalan yrityksessä
WWW- pohjainen projektinhallintasovellus
LVI-projektin laadunvarmistus KVR-kohteessa
EPC-toimintamallin edellytykset organisaatiossa
Yksityistilaisuuden suunnittelu ja toteutus projektinhallinnan keinoin : tapaustutkimus: häät 21.7.2007 Helsingissä
Projektinhallinnan kypsyystasomallin määrittäminen
Projektityövälineet toiminnan tehostamisen apuna
Projektipäällikön osaamisen johtaminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä projektihallinnan menetelmiin ja verrata teoriaa käytäntöön. IT-alalla toimiva yrityksemme, Scion Systems Oy, tarjoaa työkaluja yritysten viestintään. Näiden pilvipalveluiden lisäksi yrityksen tavoite on luoda innovatiivisia uusia palveluita, joissa näkyy yhteiskunnallisen yrittäjyyden aspekti. Yksi näistä projekteista on käynnissä oleva tuotekehityshanke "Kauppakeskus verkossa", johon tässä opinnäytetyössä projektihallinnan teoriaa peilattiin. Painopiste on projektin asettamisessa. Raporttiin sisällytettiin projektityöskentelystä yleisesti kertova osio ja lisäksi luku, jossa käydään läpi projektin asettamisen vaiheita ja peilataan niitä tarkemmin Kauppakeskus verkossa -hankkeeseen. Monia lähdeteoksia läpi käytyäni tuntemukseni projektihallinnan menetelmistä on kasvanut. Luettu näyttää kulkevan käsi kädessä käytännön kanssa jopa siinä määrin, että on vaikea sanoa kumpi oli ensin: teoria vai käytäntö.
Projektinhallinnan kehittäminen Yritys Oy:ssä
Kauppakeskus verkossa -projektin asettaminen : teorian ja käytännön vertailua
Projektinhallintaohjelma Planet+ hirsitalotoimittajan organisaation käytössä
KulttuuriKimara -projekti : julkistamistilaisuuden järjestäminen 8.5.2007
Kaleidoskooppi : rajojen ylityksiä ja yhteistyötä luovien alojen ja meriteollisuuden välillä
Jälkitoimitusten vähentäminen projektihallinnan keinoin
Android sovelluksen kehittäminen
Kokemuksia Service Catalogue -sovelluksen käyttöönottoprojektista
Rakennusprojektin tuotannon jälkilaskentaa
Tuotekehitysprosessin määrittäminen ja dokumentointi
Yleisötapahtuman tuottaminen ja kehittäminen, case: Koisorock 2011
Opinnäytetyöni käsittelee perinteisen projektinhallinnan tarpeellisuutta Scrum-vetoisissa ohjelmiston kehitysprojekteissa. Ohjelmistojen kehitystyötä on tehty perinteisesti vesiputousmallilla, mutta useissa tilanteissa ketterät menetelmät mm. Scrum, ovat korvanneet perinteisemmät tavat toimia. Kuitenkin projekteja pitää johtaa ja perinteinen projektinhallinta tukee projektin hallintaa. Scrumin viitekehysmalli sisältää projektihallinnan piirteitä, mutta riittävätkö ne ominaisuudet laajemman ohjelmiston kehitysprojektin läpivientiin. Opinnäytetyössä on haettu vastausta siihen, milloin perinteinen projektinhallinta tukee Scrum-mallilla toteutettuja projekteja. Opinnäytetyössäni keskitytään vain Scrumiin, muut ketterät menetelmät sekä vesiputousmalli on rajattu pois. Työssä käsitellään perinteistä projektinhallintaa yleisesti, muut erilaiset projektinhallintamallien viitekehykset on rajattu pois. Työssä käsitellään ohjelmistokehitysprojekteja yleisellä tasolla. Opinnäytetyöni tietosisällön osuudessa on keskitytty projektinhallintaan johtamisen näkökulmasta. Perinteisen projektinhallinnan piirteitä on verrattu Scrumin projektinhallinnan ominaisuuksiin. Empiirinen osa on toteutettu kvalitatiivisella kyselytutkimuksella, joka toteutettiin sähköpostikyselyllä. Vastaajiksi valittiin kolme ICT-alan asiantuntijaa. Kaikki kyselyyn vastaajista ovat toimineet useamman vuoden Scrum-vetoisissa projekteissa. Kyselyssä on haettu myös käytännön näkökulmaa projektinhallinnan tarpeellisuudelle Scrum-vetoisiin projekteihin. Johtopäätöksenäni voin todeta, että lähtökohtaisesti projektinhallinnan mallia tarvitaan laajojen Scrum-vetoisten projektien läpiviennissä, jotta projektin kokonaistavoitteet saavutetaan. Menetelmien yhdistämisessä on kuitenkin huomioitava se, että molempien toimintatapojen pitää joustaa.
Sosiaalinen media projektin johtamisessa
Navettarakentajan projektinhallintaohje
Aikataulutuksen tehtävien kestojen määrittäminen ja määrittämisen tarkkuuden parantaminen
Kartalla!-projekti : sanojen avulla parempaan arkeen
Mobiilipelin tuottaminen Unity-pelimoottorilla
Julkaisujärjestelmä Finnruns - järjestölle
Proomun sähköistys, testaus ja käyttöönotto
Kehitystyökalut parannusprojekteissa
Marina Congress Centerin internet-sivujen uudistaminen
Projektihallinan pirulliset ongelmat
Tiimiyrittäjyyden jatkumo – projektien kehitys franchisekonseptin avulla : case: Pitstop
Projektinhallinnan kehittäminen tilaustutkimustoiminnassa
TIETOJÄRJESTELMÄPROJEKTIN HALLINTA JA TESTAUS : Jouskari
Keskuskone-sovelluksen siirtäminen toiseen IT-ympäristöön
Scrumin käyttö pienryhmien ohjelmistokehityksessä
Toiminnanohjausjärjestelmän vaihtoprojekti : case: Bat.Power Oy
Työn tilaajana toimi kansainvälinen konsultointi- ja suunnitteluyritys. Tutkimuksessa kehitettiin projektissa tapahtuvaa viestintää ja tiedonvaihtoa eri suunnittelualojen yhteisprojekteissa. Projektissa tapahtuva viestintä ja tiedonvaihto ovat yksi projektiliiketoiminnan alueista, jonka epäonnistuminen voi aiheuttaa projektissa riskin. Teoriaosuudessa kuvataan projektiliiketoiminnan keskeisiä asioita, jotka koettiin tässä työssä tärkeäksi. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta haastattelun ja kysymyslomakkeen avulla. Kysymyksillä selvitettiin, miten projektityöntekijät kokevat viestinnän ja tiedonvaihdon projektin muutostilanteessa ja kuinka viestintää ja tiedonvaihtoa voidaan edelleen kehittää. Aineiston kokoaminen, tutkiminen ja analysointi tehtiin viestinnän ja tiedonvaihdon kehittämiseksi. Käytännönläheisen lähestymistavan varmistamiseksi haastateltiin yrityksen asiantuntijoita, jotka ovat toimineen eri suunnittelualojen projekteissa joko projektipäällikkönä, eri osastojen osaprojektipäällikköinä tai suunnittelijoina. Muutostilanteessa erityisesti projektipäällikön vastuu korostuu viestinnässä ja tiedonvaihdossa. Tutkimustulosten perusteella keskeisimmät ongelmat ilmenivät organisaation omassa toimintakulttuurissa. Myös henkilöiden omat kokemukset ja ominaisuudet vaikuttivat siihen, mitkä asiat koettiin tiedonvaihdossa ongelmallisiksi ja mitä asioita haluttiin kehittää. Tulosten perusteella osaprojektipäälliköt ja suunnittelijat kokivat tarvitsevansa työkaluja eniten muutosten ja viestinnän hallintaan sekä ohjeistusta ja koulutusta tiedottamiseen ja dokumentointiin. Kaikki projektityöntekijät haluaisivat reaaliaikaisia työkaluja viestintään ja tiedonvaihtoon. Saatuja tuloksia voidaan hyödyntää projektiliiketoiminnan sekä suunnittelualojen välisen viestinnän ja tiedonvaihdon kehittämiseen.
Projektinhallinta Scrum-mallilla toteutetuissa projekteissa
Sähköisen asiakkuudenhallinnan kehittämisprojekti  Case: Länsi-Suomen Osuuspankki
Toteutusprojektien suunnittelun ja seurannan kehittäminen
Projektinhallinnan käyttöönotto
Kertooko myynti, kuunteleeko projekti? : Kehitysehdotuksia myynti- ja toimitusprosessien väliseen rajapintaan
PRINCE2-projektinhallintamenetelmä :  Case: Kansainvälinen ICT-toimittaja
Hukan minimoiminen kiinteän natriumboorihydridin pakkausprosessissa
Kehittämistehtävän tarkoituksena oli löytää kehityskohteita sekä projektitoiminnan prosesseista ja käytännöistä sekä laivan teknisistä suunnitteluratkaisuista koskien yrityksen toimintaa bulkkeri- eli irtolastialusprojekteissa. Bulkkerit ovat yrityksen ensimmäinen oma laivakonsepti, jossa oikea-aikaisen ja laadukkaan projektitoiminnan ja hyvien teknisten ratkaisujen merkitys korustuu suhteessa perinteiseen suunnittelutoimintaan. Oman laivakonseptin suunnit-teluprojektin läpivieminen aiheuttaa yritykselle isomman vastuun ja lisää riskien mahdollisuutta, suhteessa normaaliin asiakasvastuullisempaan projektiin. Kehittämistehtävän ensimmäinen osa keskittyi teknisten ongelmakohtien havainnoimiseen ja priorisoimiseen laivassa niin, että ratkaisut voidaan räätälöidä asiakkaalle jo projektin aikaisessa vaiheessa minimoiden myöhäisten muutosten aiheuttamaa kustannus- ja aikatauluongelmia. Teknisen osan yhteydessä tehtävänä oli myös selvittää yrityksen tarvitsemia suunnittelun määrittämiseen ja delegointiin liittyviä termejä, kuten 3D-koordinaatiomalli sekä "Chinese Detail"- suunnittelun sisältö ja taso. Myös laivan painohallinnalle projektivaiheessa piti luoda ohjeistus. Kehittämistehtävän toisessa osassa pyrittiin löytämään projektin prosessien ongelmakohdat kyselytutkimuksen avulla keskittyen nimenomaan oman konseptin suunnitteluprojektin erityisvaatimuksiin ja toimintaan Aasian markkinoilla. Kyselytutkimuksesta saatujen havaintojen avulla yritys löysi niitä projektinhoidon avainongelmia, jotka korjaamalla projektitoiminta on nopeampaa, laadukkaampaa ja kustannustehokkaampaa sekä vähentää riskien määrää.
Hankekäsikirja hankeprosessin tukena
Ketterästi Valtion IT-palvelukeskuksessa
Toimintaverkot projektin käsittelyssä
BRIGHTSIGN INFO-TV -PROJEKTI : Case Vaasan kaupunginteatteri
Projektityön kehittäminen : Case: Painonnoston Pohjoismaiden mestaruuskisat
Projektinhallintaohjelmisto järjestelmähankkeena
Tehoa myyntiin - myynnin tuki kuntoon
It-muutos ilman hikeä ja kyyneleitä
Projektinhallinta musiikkioppilaitoksessa
Reportronic-projektinhallintajärjestelmän hyödyntäminen Lapin korkeakoulukonsernin hankehallinnossa
Hankintaprosessin tehostaminen
Projektinhallinta ja Microsoft Dynamics CRM
Opinnäytetyössä käytiin läpi projektinhallinnalle ominaiset asiat sekä kerrottiin menetelmiä miten niitä pystytään hallitsemaan tehokkaasti ja mitä niiden hallinnassa pitää erityisesti ottaa huomioon. Lisäksi tehtiin projektisuunnitelma Turun kaupungin vapaa-aikatoimiala Nuorisopalveluille ja toteutettiin se. Projektisuunnitelmassa tuli esiin tapoja, miten projektinhallintaa voi toteuttaa ja dokumentoida. Nuorisopalveluille tehdyn projektisuunnitelman tavoitteena oli lisätä nuorten kuulemista edistävän verkkodemokratiapalvelu Aloitekanavan käyttöä sekä luoda uusia toimintamalleja tulevaisuuden markkinointia ajatellen. Projektin toteuttaminen nosti palvelun käyttöasteen moninkertaiseksi viime vuoteen verrattuna. Projektisuunnitelma on tehty käyttäen apuna kyselyjä ja haastatteluja, jotka ovat toteutettu työn aikana. 129 nuorta vastasi kyselyyn ja 13 haastateltiin. Kyselyillä on kartoitettiin turkulaisten nuorten ICT-tottumuksia ja heidän kiinnostuksen kohteita. Näitä tuloksia käytettiin projektisuunnitelmassa olevien tavoitteiden saavuttamiseen. Työn lopussa arvioitiin miten hyvin tehty projektisuunnitelma vastasi projektinhallinnalle ominaisia piirteitä ja mitä oltaisiin voitu tehdä toisin. Projektisuunnitelma pääasiallisesti täytti kaikki projektinhallinnalle olennaiset piirteet, ja sitä oli sovellettu projektin luonteen mukaisesti. Työtä voi käyttää apuna projektisuunnitelman laatimisessa ja projektinhallinnan kannalta tärkeiden asioiden tutustumiseen.
Sopimusvaiheen vaikutukset projektin toteutukseen Venäjän kaupassa : case TM System Finland Oy
Yrityksen varastotietojärjestelmään tehdään varastotietokannan päivitys, jonka tarkoituksena on saada yrityksen varastokirjanpito sekä varaston seuranta mahdolliseksi toiminnanohjausjärjestelmästä. Käytössä olevaa toiminnanohjausjärjestelmää muokataan varaston tuoterakenteiden osalta perinpohjaisesti ja aikaa toiminnalle on varattu vähän. Ajan vähyys sekä tuoterakenteiden paljous aiheuttavat haasteelliset lähtökohdat projektille. Tavoitteeksi asetetaan varastotietokannan päivittäminen niiden tuotteiden osalta, joiden menekki on suurin. Eniten myytyjen tuotteiden määrä kattaa yrityksen kaikista tuotteista noin viidenneksen ja aikaa tuoterakenteiden tekoon sekä päivittämiseen on varattu noin kaksi kuukautta. Tietokannan päivityksen avulla yrityksen on tarkoitus saada tuotekohtaisia kustannusarvioita valmiista tuotteista sekä seurata varastossa olevien komponenttien määriä. Toiminnanohjausjärjestelmä käyttää Microsoftin SQL-tietokantaa ja tietokannan muokkaamiseen käytetään Visman Nova-järjestelmän varastosovelluksen käyttöliittymää. Tietorakenteet saadaan tuotannon työntekijän paperille listaamista tuoterakenteista, jotka tallennetaan käyttöliittymän kautta tietokantaan. Lisäksi kirjaksi painettu osaluettelo on mukana tietokannan päivityksessä, ja sitä apuna käyttäen vertaillaan kirjaan painetun tiedon ja tietokannan välisen tiedon eheyttä. Projektille asetettuihin tuotemääräkohtaisiin tavoitteisiin ei päästä ja projektin puutteiden etsiminen alkaa. Projektin tavoitteista jäämiselle on useita syitä ja tulevaisuudessa on tärkeää ottaa opiksi tehdyistä virheistä. Tehdyn työn, keskustelujen ja tapahtumien avulla kootaan tapahtumaraportti ja sitä voidaan hyödyntää seuraavien projektien yhteydessä. Tapahtumaraportilla tarkoitetaan opinnäytetyön kirjallista osuutta joka sisältää tietoa työstä, keskusteluista sekä analysoiduista tekijöistä. Opinnäytetyön yhteenveto luku on työn kattavin osa ja siinä analysoidaan koko projekti lähtöpisteestä sen lopetusvaiheeseen. Suunnittelemalla projektia huolellisesti voidaan saavuttaa sille asetettuja tavoitteita sekä seurata koko työn kulkua. Määrittely, suunnittelu, toteutus ja testaus ovat menestyksekkään projektin edellytyksenä. Ulkopuolisen konsultin käyttö voi tuoda projektiin uusia näkökantoja sekä menetelmiä. Erilaisten mittareiden, aikarajojen sekä haastatteluiden avulla saadaan projektijohdolle selkeä kuva työn etenemisestä sekä mahdollisista ongelmista. Projektia jälkikäteen analysoitaessa keksitään erilaisia ratkaisumalleja, joilla tavoiteltu lopputulos on saavutettavissa.
Ulkoistamisen käsikirja
Ohjelmistoprojektin hallinta
Innovaatioiden johtaminen
Keskijännitekojeistoprojektin hallinta : UniGear ZS1
Uudistuvat oppimisympäristöt : puheenvuoroja ja esimerkkejä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli Yritys X:n suurten projektien viestinnän tehostaminen kartoittamalla nykytilannetta, ja luomalla pohjaa hyvälle viestinnälle teoriaosuudessa. Tehostamisen suunnittelun kannalta oli keskeistä selvittää viestinnän nykytila ja haasteet suurissa projekteissa. Viestinnän haasteet loivat tarpeen tälle työlle. Työn teoriaosuuden viitekehys rakentui projektinhallinnan, projektiliiketoiminnan ja viestinnän ympärille. Empiirisen viitekehyksen loi Yritys X:n projektin nykytilanne ja sähköpostihaastattelut. Pääasiallinen toteutustapa oli teoriakirjallisuuteen pohjautuvan tiedon keruu empiiristä osuutta tukemaan. Empiirisen osuuden tiedon keräämistä varten toteutettiin sähköpostihaastattelu vireillä olevan suuren projektin toteuttamiseen osallistuville henkilöille. Opinnäytetyön haastattelujen vastauksista kävi ilmi, miten Yritys X:n suurten projektien viestintä on ollut puutteellista. Tieto ei ole aina saavuttanut oikeita henkilöitä ja viestintäsuunnitelmaa ei ole ollut. Vastausten ja teorian perusteella luotiin viestinnän tehostamisen suunnitelma, jonka tavoitteena on poistaa viestinnässä ilmenneet haasteet.
Tietomallintamisen hyödyntäminen betonielementtitoimitusten projektinhallinnassa
Sähkösuunnittelun toimintatapojen yhdenmukaistaminen : case: Nocart Ltd
USKO, TOIVO, RAKKAUS : Vapaaehtoisten seurakuntanuorten musiikkinäytelmä
Seniorimessut 2002 - Catering : ravintolatoiminnan organisointi ja johtaminen osana projektinhallintaa
Suomen Tullissa tehdään organisaation perustehtävien lisäksi suhteellisen merkittävä määrä erilaisia kertaluonteisia kehittämistöitä. Näistä töistä suuri osa tehdään hankkeina ja projekteina. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on osaltaan parantaa Tullin hankkeiden ja projektien onnistumisen mahdollisuuksia. Erilaisia käsityksiä oikeanlaisesta projektinhallinnasta on paljon. Vastaavasti myös erilaisia ohjeistuksia projektinhallintaan on lukemattomia. Osa näistä ohjeistuksista voidaan nähdä yleisen tason viitekehyksinä ja osa taas tarkemman tason menetelminä. Viitekehykset ovat monesti standardeja ja niitä voidaan käyttää sellaisenaan, kun taas menetelmät on melko usein kehitetty kunkin organisaation tarpeita vastaaviksi. Tässä opinnäytetyössä laadittiin laaja-alainen projektinhallinnan yleiskatsaus, jossa tutkittiin myös erilaisia viitekehyksiä ja menetelmiä. Tullin hanke- ja projektityömallin, mallin käytön sekä käytön edellytysten olennaisimmat kehittämiskohteet selvitettiin käyttäen tiedonkeruumenetelminä olemassa olevien aineistojen tutkimista, kyselyä sekä haastatteluja. Selvitettyjen kehittämiskohteiden sekä erilaisten lähteiden perusteella tässä työssä suositeltiin Tullille useita kehittämistoimia, joiden onnistuneella suorittamisella voitaisiin parantaa hankkeiden ja projektien tavoitteiden saavuttamista. Tullin hanke- ja projektityömalli suositettiin uusittavan käyttäen viitekehyksenä soveltuvin osin standardia ISO 21500. Menetelmäosuus eli tarkan tason ohjeistaminen kehotettiin tekemään kokonaan itse, jolloin voidaan erityisesti huomioida lukuisat työssä esiin tulleet kehittämiskohteet. Mallin uusimisen lisäksi suositeltiin kehitettävän muun muassa hankkeisiin ja projekteihin liittyvää osaamista sekä organisaation hankkeille ja projekteille tarjoamaa taustatukea. Kehittämistoimet eivät kuuluneet tähän työhön, vaan jäivät erikseen tehtäväksi.
Tullin hanke- ja projektityömallin kehittäminen
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena on selvittää ja todentaa syyt, joiden avulla rakennusautomaatioprojekti saadaan toteutettua taloudellisesti mahdollisimman kannattavasti. Työ käsittelee rakennusautomaatioprojektin etenemisen alusta loppuun saakka kronologisessa järjestyksessä ja kokoaa vaihe vaiheelta erilaisia ratkaisuja projektin taloudellisen kannattavuuden takaamiseksi.    Opinnäytetyön tuloksena saavutettiin projektin toteuttajaosapuolelle selkeä kuva siitä, miten projekti kaiken kaikkiaan etenee ja millaisiin asioihin rakennusautomaatioprojekteissa on kiinnitettävä erityistä huomiota, jotta onnistutaan toteuttamaan taloudellisesti kannattava projekti. Taloudellisesti oikein optimoitu projektinjohto takaa yritykselle onnistuneita projekteja ja kasvua yrityksen tulokseen sekä liikevaihtoon.
ICT-projektin hallinta ja johtaminen
Toimintajärjestelmäprojekti  : Mikrobiologian laboratoriossa
Ohjelmistoprojektin etenemisen ja projektiviestinnän tarkastelu : case: Yritys Oy
Projektien ja palvelujen raportointijärjestelmän päivittäminen X Oy:ssä
Sähköalan projektointi
Ketterät menetelmät alihankintaprojekteissa
Tieto- ja viestintätekniikan projektinhallinnan kehittäminen Päijät-Hämeen koulutuskonsernissa
Suunnitteluprojektin hallinta ja vaiheistus : Sovellusprojektin suunnittelumenetelmät ja niiden käytettävyys
Ketterä toimitussopimus toimittajan näkökulmasta
Projektinhallinnan ja matkalaskutuksen yhteissovellus
Taloushallinnon tietojärjestelmien kehittäminen : konsernikirjanpidon integroiminen toiminnanohjausjärjestelmään
Opinnäytetyön aiheena oli mobiilipelin tuottaminen Unity-pelimoottorilla ja työn tarkoituksena oli yrittää simuloida oikeaa työelämän sovelluskehitysprojektia, joten sen tekemisessä ei painopiste ollut pelkässä ohjelmakoodin kirjoittamisessa. Työelämästä työhön tuotiin osana muun muassa projektin- ja versionhallinnan elementit, jotka helpottivat työryhmän välistä kommunikaatiota ja työssä käytettävän materiaalin jakamista jäsenten kesken.    Opinnäytetyössä käydään läpi kehitysympäristön, version- ja projektinhallinnan työkaluja niiden valinnan ja asennuksen osalta. Lisäksi käsitellään projektisuunnittelua ja sen vaiheita, sekä aiempien prototyyppien tekemistä ja niiden kohdalla vastaan tulleita ongelmakohtia, jotka edesauttoivat ymmärtämään kehityksen aloittamisen kannalta huomion arvoisia asioita.    Projektin lopputuloksena valmistui pelin kolmas prototyyppi ja sen tekemiseen tarvittujen ohjelmakoodien ja pelielementtien sisältöä esitellään tässä raportissa. Kaikki projektissa käytetyt ohjelmakoodit ovat työn liitteinä. Koska työn tarkoituksena oli tuottaa mobiilipeli, raportissa käydään läpi myös kolme suurinta mobiilialustaa, niiden sovelluskaupat ja sovelluskehittäjän näkökulmasta oleellista asiaa kehittäjäohjelmien kustannuksista ja mahdollisten myyntituottojen jakautumisesta osapuolten kesken.    Julkaistavaksi tarkoitetun pelin kanssa tulee erityisesti kiinnittää huomiota tekijänoikeus- ja lisensointiasioihin. Työssä päädyttiin vaihtamaan kaikki mahdollisesti tekijänoikeuden alainen materiaali työryhmän itse valmistamiin, joka osaltaan lisäsi työhön käytettyä aikaa. Peliprojektiin tulisikin varata aikaa huomattavasti enemmän tai kasvattaa projektin henkilöstön määrää, sillä opinnäytetyö jouduttiin keskeyttämään prototyyppivaiheeseen aikataulullisten seikkojen vuoksi.    Peliä on tarkoitus jatkokehittää vielä opinnäytetyön jälkeen ja se on tarkoitus julkaista aluksi Android-mobiilikäyttöjärjestelmälle ja mahdollisesti myöhemmin muille mobiililaitteille ja PC-tietokoneille.    Asiasanat: pelinkehitys, unity, versionhallinta, projektinhallinta.
Opinnäytetyön aiheena oli projektisalkunhallinta. Toimeksiantaja oli tunnistanut ongelmia projektien valinnan kanssa, ja päättänyt panostaa projektisalkunhallintaan. Opinnäytetyön aihe liittyi tähän projektisalkunhallinnan kokonaisuuteen.    Opinnäytetyö toteutettiin produktityyppisenä aikavälillä lokakuu 2010 maaliskuu 2011. Opinnäytetyön tavoitteena oli varmistaa toimeksiantajan projektisalkun arvontuotto ja projektisalkun kriteerien oikeanlainen kehitys. Työ toteutettiin toimintatutkimuksena, jonka produktit ovat opinnäytetyön tuotoksena.     Produkteja syntyi kahdenlaisia. Ensimmäinen produkti oli prosessin dokumentointi, jolla projektisalkulle rakennettiin kriteerit. Tämä dokumentti on johdon työkalu, jossa kriteerien päivittäminen sidotaan johdon vuosikelloon. Kriteerien avulla pyritään valitsemaan projektisalkkuun sellaisia projekteja, jotka parhaiten auttavat toimeksiantajaa menestymään ja saavuttamaan strategisesti asetetut tavoitteet. Toinen produktikokonaisuus oli kehityspanostusten valmistelun asiakirjamallit. Nämä mallit ovat käytännön työkaluja työntekijöille ja projektipäälliköille, jotta he saavat omat kehitysideansa tuotua arvioitavaksi ja samalla ne toimivat muistilistana huomioitavista seikoista projektin valmistelussa. Samalla sivutuotteena selkiytyi malli toimeksiantajan prosessista, jolla projektit etenevät ideoista toteutettaviksi projekteiksi.    Opinnäytetyössä syntyneet produktit ja se osa opinnäytetyöstä, jossa kuvaillaan kriteerien rakentamista, ovat salaisia toimeksiantajan vaatimuksesta. Opinnäytetyön raporttiosuus koostuu teoriaosasta ja empiirisestä osiosta, jossa kuvaillaan toimeksiantajan projektisalkunhallinnan prosessia sekä kerrotaan produktien valmistamisesta. Teoriaosuudessa käsitellään projektisalkunhallinnan teoriaa, projektiprosessia sekä näihin liittyen kriteerien luomista ja projektien päätöksentekopisteitä.     Produktit on liitetty osaksi toimeksiantajan projektikirjastoa, jossa niitä käytetään kaikkien projektien valmisteluissa malleina. Kriteerit päivitetään vuosittain toisessa produktissa esitellyn prosessin mukaisesti.
Projektitoiminnan analysointi ja kehittäminen
Projektina sähköisen perehdyttämismateriaalin tuottaminen
Projektimallin käyttöönoton vaikutukset
ITSC 2004-projektin hallinta projektipäällikön näkökulmasta
Sähkösuunnittelutoimiston seuranta- ja projektinhallintatyökalu
Kustannustehokas resurssien käyttö
Asiakkuudenhallinnan kehittäminen Case: Väestörekisterikeskuksen CRM-projekti
Projektien johtamiskäytännöt ja ensimmäisen ICT -projektin johtaminen
Scrum-projektinhallintamenetelmä
Projektinhallinta rakennushankkeessa
Muutosten hallinta verkkosovelluksen iteratiivisessa kehitysprojektissa
Projektinhallinta - case Finnmatkat Perehdytys Kompassi
Tanssipomon käsikirja : opas speksivuodelle
Virtuaalitapahtuman järjestäminen projektina : case Study in Finland EXPO 2009–2010
Ostoreskontrat rahastoihin –projekti, toteutus ja arviointi
Santis : takkahuoneen ja allasosaston sisustusprojekti
Globalisoitumisen haasteita ja vaikutuksia tietotekniikka-alan projektissa
Porvoo Works -tapahtuman elämykselliset teemapäivät
Projektinhallinnan tehostaminen : case: Yritys Oy:n kululaskuprojekti
Opiskelijaprojektien suunnittelu ja ohjaus
Tieteellisen kongressin organisointi, resurssit ja tiedonkulku : Case Korkeakoulujen kansainvälisten asiain hallinnon kevätpäivät
