http://www.yso.fi/onto/yso/p16215 oppimiskokemukset
oppimiskokemukset oppimiskokemukset
Oppimispolkuja uinnin opettamiseen
Jälkiä etsimässä : kuunnelma oppimiskokemuksista rippikoulussa
Ohjaus yliopiston oppimisympäristöissä
Taiteen perusopetuksen opetussuunnitelman perusteet käytännössä : oppimiskäsityksen ja yleisten tavoitteiden soveltaminen musiikin perusteiden opetukseen
Katseen horisontti avautuu : luokanopettajaksi opiskelevien merkittävät oppimiskokemukset erityiskasvatuksen harjoittelussa
Röntgenhoitajien valmiudet mielenterveyspotilaan kohtaamiseen
"Sieltä lähdetään kainalot hikimärkinä" : narratiivis-elämäkerrallinen tutkimus luokanopettajien kokemuksista ja käsityksistä musiikin opettamisesta : Päivi Karvonen
"Kyl mää sitä omaa kehittymistä ja kasvamista myös ajattelin" : Kokemuksia ja kehittämisehdotuksia pedagogisesta vaihdosta
StaLT -hanke : Loppuraportti
Yksin vai yhdessä? : opetuskokeilu kuvataidekasvatuksen ja matematiikan opetuksen integraatiosta perusopetuksen seitsemännellä luokalla
Prosessidraama opetus- ja oppimismenetelmänä alakoulussa
"Oppiminen on elämää" : aikuisten oppimiskokemuksia arkielämän ympäristöissä
Nuotiotunnelmasta taiteeksi  : Kokemuksellinen oppiminen taiteen perusopetuksessa
Vastavalmistuneiden lähihoitajien koulutuksenaikaiset merkitykselliset oppimiskokemukset vanhustyössä : tunnepeili oppimiskokemusten merkillistäjänä
Mielikuvat transformatiivisen oppimisen välineenä : tutkimus mielikuvaoppimisesta luontevan esiintymistavan löytämiseksi
Hehku : eri taidealoja yhdistävä produktio oppimiskokemuksena
Erityiskoulusta maailmalle : "Joen koulun" oppilaiden ja heidän vanhempiensa koulukokemukset sekä oppilaiden elämänvaiheet peruskoulun jälkeen
Tiivistelmä. - Abstract.
Onko oppiminen elämänkokemusta?
"Jos auto ajaa päälle, sit voi olla ku lätty" : Esikoululaisten tietoja ja mielipiteitä saamastaan liikennekasvatuksesta
Synnyttäminen ja raskaus oppimiskokemuksena
Kokemuksellisia toteutuksia yrittäjyyskoulutuksessa : Yrittäjän ammattitutkintoon vamlistava koulutus
Neiti etsivä ja fysioterapian koulutusohjelman  arvoitus : oman ammatillisen osaamisen tunnistaminen ja kehittämisvalmius - alumnien kokemuksia
Opinnäytetyö käsittelee toiminnallisten draamamenetelmien käyttöä osana peruskoulujen opetusta. Työssä tarkastellaan teorian ja käytännön kautta, miten draamamenetelmät mahdollistavat kokonaisvaltaisen oppimiskokemuksen. Draamakasvatus nähdään yksilön henkistä kasvua tukevana toimintana. Työssä käydään ensin läpi draamakasvatukseen liittyvien ihmis- ja oppimiskäsitysten teoriaa sekä draamakasvatuksen ominaispiirteitä. Tämän jälkeen työ tarkastelee tekijän omia kokemuksia draamaohjaajana ja pohtii toimivan draamatyöskentelyn edellytyksiä. Lopulta työssä käsitellään, miksi draamakasvatuksen tulisi olla osa koulujen opetussuunnitelmaa. Draamakasvatuksen lähdekirjallisuus ja tekijän omat näkemykset kulkevat työssä rinnakkain. Draamakasvatuksen luonteeseen vaikuttavina tekijöinä opinnäytetyö nostaa esiin holistisen ja humanistisen ihmiskuvan sekä kokemuksellisen ja konstruktivistisen oppimiskäsityksen. Draamakasvatuksen ominaispiirteinä työssä tutkitaan turvallista ilmapiiriä, keskeneräisyyden estetiikkaa ja merkityksellisten maailmojen luomista. Työhön sisältyy myös pohdintaa, miten nämä ominaispiirteet toteutuvat käytännön draamatyöskentelyssä. Työssä tullaan siihen tulokseen, että laadullisesti korkeatasoisen draamatyöskentelyn avulla yksilön on mahdollista oppia kokonaisvaltaisesti ympäröivästä maailmasta, toisista ihmisistä ja itsestään. Opinnäytetyö korostaa ammattitaitoisen draamatyöskentelyn merkitystä kokonaisvaltaisen oppimiskokemuksen saavuttamisessa.
Tiivistelmä: Neiti etsivä ja fysioterapian koulutusohjelman arvoitus : oman ammatillisen osaamisen tunnistaminen ja kehittämisvalmius - alumnien kokemuksia. Opinnäytetyön tavoite on ollut hankkia tietoa Metropolia ammattikorkeakoulun fysioterapian koulutusohjelmasta valmistuneilta opiskelijoilta eli alumneilta tietoa siitä, miten he kokevat koulutusohjelman tavoitteiden vastanneen heidän omaa kokemustaan ammattitaidon rakentumisesta suhteessa työelämään. Tutkimuskysymyksenä on: Mistä osatekijöistä vastavalmistuneen fysioterapeutin ammattitaito rakentuu? Lisäksi pyrkimyksenä on löytää yhteys kokemuksellisen oppimisen teoreettisessa viitekehyksessä ilmenevien koulutusohjelman tavoitteiden, ja alumnien työelämään suhteutuvan ammatillisuuden rakentumisen välille. Tässä työssä aineistonkeruuseen on käytetty puolistrukturoitua, teemoitettua kyselylomaketta, joka on laadittu ammattikorkeakoulujen rehtorineuvoston laatiman ammattikorkeakoulututkintoon johtavien opintojen jakautumismallin pohjalta. Aineiston analyysimenetelmänä on käytetty kvalitatiivista sisällönanalyysia ja abduktiivista eli teoriaohjaavaa päättelyä. Sisällönanalyysin keinoin aineistosta nousi alumnien kokemusten pohjalta kolme yläluokan kategoriaa: Osaamisen tasot, Näyttöön perustuva fysioterapia ja Ammatti-identiteetti. Kokemuksellisen oppimisen teoriasta nousi selkeästi esille opiskelija koulutuksen keskiössä. Opiskelijan omat, henkilökohtaisiin oppimiskokemuksiin ja itsereflektioon perustuvat kokemukset, niiden merkitysten ja seurausten ymmärtäminen ja prosessointi, ovat kokemuksellisen oppimisen määrittäjiä. Oppimistapahtuman nähdään olevan jatkuvasti kehittyvä ja syventyvä prosessi. Kokemuksellisen oppimisen teorian yhdistäminen induktiivisesti esiin nousseisiin luokkiin johti päätelmään, että Metropolia ammattikorkeakoulun tavoitteita ja alumnien kokemuksia ammattitaidon rakentumisesta yhdistää oman ammatillisen osaamisen tunnistaminen ja kehittämisvalmius.
Psykoanalyysi oppimisprosessina
Verkko-opiskelu IFissä
Käsityöharrastus oppimisen ja luovuuden rakentajana
Oppimisen kontekstuaalisuutta tunnistamassa : aikuisopiskelijan oppimiseen kytkeytyvät kontekstit verkkopohjaisessa opiskelussa
Ulkomaiset opiskelijat Suomessa : kokemuksia opiskelusta ja oppimisesta, elämästä ja erilaisuudesta
Viisi konserttia : tavoitteena laulajana kehittyminen
Huomaan, että osaan : opiskelijoiden kokemuksia simulaatioista
Neiti etsivä ja fysioterapian koulutusohjelman arvoitus : oman ammatillisen osaamisen tunnistaminen ja kehittämisvalmius - alumnien kokemuksia
Bright Start -ohjelman soveltaminen dysfaattisille lapsille : tapaustutkimus neljän oppilaan kognitiivis-sosiaalisten taitojen oppimisen ja opettajan ohjauksen muuttumisesta yhden lukuvuoden aikana
Draaman avulla kohti kokonaisvaltaisempaa oppimista
Lukiolaisten merkittävät oppimiskokemukset uskonnonopetuksessa
Merkittävät oppimiskokemukset naisten johtamiskoulutuksessa
Taiteelliset ja kokemukselliset oppimisprosessit : käyttöteoriaa ja käytäntöjä oman opettajuuden vahvistamiseen
Teatteria kouluihin! : mitä (yhteisö)teatteritunneilla opitaan?
Bibliodraama oppimisprosessina : teologian opiskelijoiden oppimiskokemuksia
Merkittävät oppimiskokemukset rakentavat minuutta
Opettava klovni : autoetnografinen tutkimus improvisaation ja klovnerian menetelmien yhteydestä hyvään opettajuuteen
Oppilaan motivointi
Oppimiskäsityksistä sopiviin opetusmenetelmiin
Opetan, opiskelen ja opin puunhankinnan virtuaaliympäristössä
Hehku : eri taidealoja yhdistävä produktio oppimiskokemuksena /
...vitkaa käy veljesten oppi? : aikuiset opiskelijat yliopistossa
Asperger-ihminen media-alalla : Oma ammatillinen kehitys työprojekteissa
Temperamentti ja oppimiskokemukset koululaisten työskentelytapojen taustalla
Merkitykselliset oppimiskokemukset edistämässä sosionomin ammatillista kasvua päivähoidon kasvatuskumppanuudessa
"Kyl mää sitä omaa kehittymistä ja kasvamista myös ajattelin" : kokemuksia ja kehittämisehdotuksia pedagogisesta vaihdosta
Pajatoiminta ohjauksen ja oppimisen tehokeinona
Kokemuksia johtamisen simulaatiopelin pelaamisesta
Kasvatustieteen metodologinen yhteiskuntasidos ja kettutyttöpedagogiikka
Virtual Job Application : yksilön verkostopohjaisen kielenopiskelun sosiaaliset dimensiot
Koulutuksella arvostusta vanhustyöhön?
Ymmärryksen syvenemistä, oivalluksia, näkökulman muutoksia ja tunteita : intensiivikoulutukseen liittyvät oppimiskokemukset transformatiivisen oppimisen teorian näkökulmasta tarkasteltuna
Koulutuksella vai elämänkokemuksella? : tutkimus luokanopettajien aikuiskoulutuksessa opiskelevien merkittävistä oppimiskokemuksista luokanopettajan ammatillisen kasvun näkökulmasta
Kokemuksellinen oppiminen sisustusmyyjä -valmennusohjelmassa
Sairaanhoitajaopiskelijoiden näkemyksiä hoitotyöstä ja oppimisesta terveyskeskusten vuodeosastoilla
Ympäristö-, taide- ja draamakasvatus
"Iloisten opiskelijoiden keskus" : SAMKin suuri opiskelijakysely 2010
Pianonsoiton opettaja oppijana : opettajan omien oppimiskokemusten hyödyntäminen opetustyössä
Unelmien ripari?  : Tukholman suomalaisen seurakunnan rippikoululaisten odotuksia ja tavoitteita rippikoululta
Pelikokemus informaatiosisältöjen vastaanottamisen välineenä
Autenttisen oppimiskokemuksen mahdollistaminen verkko-opetuksessa
Opeoppeja : tutkimus omasta opetuksesta Mannerheimin lastensuojeluliiton kuvataidekoulussa syyslukukautena vuonna 2011
Persoonallisesti merkittävä oppimiskokemus on eksistentiaalisemioottinen merkki
Perhesukupolvien väliset kohtaamiset arjen oppimiskokemuksina
Merkittävistä kokemuksista kokemusten merkityksiin : merkittävät oppimiskokemukset osana nuorten elämänkulkua ja kasvua
Opiskelijanäkökulmia ammattikorkeakoulun kieliopintoihin
Opinnollistaminen TKI-projekteissa : Lähtökohtia toteutukseen ja kokemuksia käytännöstä
Liikunnalliset oppimis- ja opetuskokemukset liikunnanopettajaksi opiskelevien ihmiskäsityksen ja liikuntapääoman muovaajina
Draama opetuksessa
Oppijana verkossa : aikuisopiskelijan oppimisen suuntautuminen ja oppimiskokemukset verkkopohjaisessa oppimisympäristössä
Metsän taikaa : luonto esiopetuksen oppimisympäristönä
"Lissää, lissää, tää on helmee!" ja "Aivan sama!" : motivaation ilmeneminen ja suuntautuminen kahdenkeskisessä oppimistilanteessa
Aikuisena opiskelemaan : aikuisten oppimiskokemukset hierojan ammattitutkintoon valmistavilla kursseilla
Koulu koeajossa : Paunun koulun opettajien ja oppilaiden kokemuksia uudesta rakennuksesta ja sen suhde toimintakulttuuriin
Tekijän omat avainsanat: draamakasvatus, prosessidraama, kokemuksellinen oppiminen, draamaohjaaja, turvallinen ilmapiiri, holistinen ihmiskäsitys.
Koululiikunnan ihanuus vai kurjuus - peruskoulunsa päättävien nuorten kertomuksia koululiikuntakokemuksista
Innostava lähtö aikuisopintoihin : Käsi- ja taideteollisuusalan perustutkinto
"Lisää kursseja verkkoon, kiitos!" : yliopisto-opiskelijoiden kokemuksia verkkokursseista
"Olin edistynyt monella tavalla matkan aikana" : tutkielma Joshua Slocumin oppimiskokemuksista hänen matkakertomuksestaan Yksinpurjehdus maapallon ympäri
Aikuiset opin poluilla : oppimistukikeskuksen asiakkaiden opiskelukokemuksista ja kouluttautumishalukkuudelle merkityksellisistä tekijöistä
Taitava Keski-Suomi -tutkimus. Osa 1, Työssäoppiminen Keski-Suomessa
Kohtaamisia moniaistisessa tilassa - hanke oppimisympäristönä : Opiskelijoiden kokemuksia hanketyöskentelystä
Polku-palvelun käyttäjätutkimus
”Vain taivas kattona” : matkailualan oppimisympäristöajattelu
Tunnekokemus on merkittävä oppimisen lähtökohta
Kultaisessa leikkauksessa : etnografinen tutkimus muotoilun opetuksesta taideyliopiston kurssilla
Ensimmäisen opiskeluvuoden ympärille tohinaa : Peda-forum-päivillä 2012 perustettiin FinFYE-verkosto
Elämäkerta ja elämänkulku kasvatuksen ja aikuiskasvatuksen sosiologiassa
Ohjaava opetustyyli : opetushenkilöstön käsityksiä ja kokemuksia
Oppimista vai määrämuotoista raportointia? : kokemuksia ESR-hankkeista
Tämä opinnäyte sisältää taiteellis-pedagogisen työn sekä kirjallisen osion. Taiteellis-pedagoginen työ käsittää  esityksen, joka luotiin devsing-menetelmänä teini-ikäisten nuorten kanssa Annantalolla lukuvuonna 2012 – 2013.  Esityksen nimi oli Maailmanpyörä ja se käsitteli identiteettiä sekä itsenäistymistä lapsuuden kodista.  Esitys kertoi neljän perheen tarinan. Jokaisessa perheessä oli itsenäistyvä nuori. Joissakin  perheissä oman identiteetin rakentuminen ja itsenäistymisen taistelu oli helpompaa, toisissa vaikeampaa.  Perheiden aikuiset joskus kykenivät tukemaan nuorta, toisinaan eivät. Oppilaat kirjoittivat yhteistyössä minun  kanssani tekstin, rakensivat omat hahmonsa ja osallistuivat esimerkiksi lavasteiden ja puvustuksen  suunnitteluun. Oppilaat kokivat lopputuloksen merkitykselliseksi ja oman näköisekseen.  Olen taustaltani yhteisöteatterin tekijä, joka näkyy suhteessani teatteritaiteeseen sekä teatterin  opettamiseen. Pedagogis-taiteellisessa prosessissa minulle on ollut tärkeätä oppilaiden osallistuminen,  innostuminen, sitoutuminen ja esimerkiksi sosiaalisten taitojen oppiminen. En painota opetuksessani esimerkiksi  näyttelijäntyöllisiä tekniikoita. Pohdinkin opetusvuoden aikana, mitä oppilaani itseasiassa oppivat tunneillani?  Olenhan taideopettaja ja oppilaat ovat tulleet taidetunnille. Mutu-tuntumalla näen, havainnoin ja aistin paljon  oppimista, mutta kokevatko oppilaat oppivansa mitään? Ja jos kyllä, mitä?  Kirjallinen osio käsittelee oppilaideni oppimista. Keräsin aineistoa oppilailtani  ryhmähaastattelulla ja kyselyillä. Kun tarkastelemme aineiston tuloksia, on helppo huomata, että oppimista  todella tapahtuu. Kun vertaamme vastauksia vuonna 2016 voimaan astuvan opetussuunnitelman tavoitteisiin,  näemme, että (yhteisö)teatteriopetuksella on mahdollista saavuttaa lähes kaikki opetusneuvoksen asettamat  tavoitteet. Tästä innostuneena liityn laajaan draamakasvattajien joukkoon esittämällä (yhteisö)teatteria omaksi  oppiaineekseen kouluihin, jotta kaikilla olisi mahdollisuus oppia vaihtoehtoisella tavalla.
Luokanopettajaopiskelijoiden merkitykselliset oppimiskokemukset
Dysleksia, identiteetti ja biografinen oppiminen : dysleksia aikuisen elämänkerronnassa
Tutkivan oppimisen malli opetustyön viitekehyksenä : opettajan pedagogisen toiminnan kehittämishanke ammattikorkeakoulun sosiaalialan aikuiskoulutusryhmässä
Verkko-opetus ammatillisessa opettajakorkeakoulussa : oppijoiden taustan merkitys verkko-opetuskokemuksiin
Manu: maahanmuuttajien ammatillisen koulutuksen ja näyttöjen kehittäminen. Näyttöjen kehittäjälle
Sadutuksen merkitys oppimiskokemuksena
Kuurojen kokemuksia englannin kielen oppimisesta ja opiskelusta : koulukokemuksista tulevaisuuden visioihin
Mielenterveydellisistä ongelmista kärsivien potilaiden lisääntyminen potilasvirrassa voi röntgenhoitajan kannalta tarkoittaa lisääntyvää tarvetta kuvantamistutkimusten aikaisille hoidollisille toimenpiteille. Haasteellisuuden konkretisoituminen erityisesti biofysiologisen terveyden tukemisen mitoittamiseen ja kuvantamismenetelmien optimaaliseen hyödyntämiseen on todennäköistä. Tutkimuksen tarkoituksena oli tiedoksiantajina toimivien röntgenhoitajien (n=12) omakohtaisiin kokemuksiin perustuvan tiedon pohjalta kuvailla toimintavalmiuksia tilanteissa, joissa mielenterveydellisistä ongelmista kärsivien potilaiden kohtaamista tapahtuu. Tarkoituksena oli lisäksi kuvailla minkälaisia haasteita ja käytäntöjä tilanteisiin liittyy. Valmiuksilla tarkoitettiin tässä yhteydessä kykyä suoriutua tilanteista, eli tarkoituksenmukaisen toiminnan mahdollistamiseen vaadittavaa tietotaitoa mielenterveyspotilaiden kanssa toimittaessa. Tavoitteena on luoda perustaa koulutuksen kehittämiselle, sekä parantaa mielenterveyspotilaan hoidon laatua ja turvallisuutta kuvantamistutkimuksissa. Tavoitteena on myös tuoda esille vastaajien hyväksi toteamia toimintamenetelmiä. Hyötyjiä ovat paitsi nykyiset ja tulevat röntgenhoitajat, myös opetushenkilökunta ja potilaat. Aineistonkeruumenetelmänä hyödynnettiin verkkopohjaista anonyymisti vastattavaa kyselylomaketta, jonka avulla informaatiota kerättiin myös laajemmalta alueelta. Aineiston analysointi perustui aineistolähtöisen sisällönanalyysin hyödyntämiseen. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että valmiuksia mielenterveyspotilaan kohtaamiseen pidettiin suurimmaksi osaksi kokemuksen kautta muodostuneina ja niiden saavuttamista pelkästään opiskeluluonteisesti kyseenalaistettiin. Diagnostisen kuvantamistutkimuksen suorittamiseen vaaditun osaamisen koettiin olevan tässä yhteydessä seurausta osittain koulutusohjelman ydinalueiden ulkopuolisten asioiden hallitsemisesta. Osaamisensa kehittämisessä ja toteuttamisessa röntgenhoitajat kokivat vaikutusmahdollisuutensa merkittäviksi, kun pyrkimyksenä oli ymmärrys mielenterveyspotilaiden mahdollisista yksilöllisistä tarpeista ja niihin vastaamisesta. Suurin osa röntgenhoitajista arvioi mielenterveyspotilaiden kohtaamista kuvantamistutkimuksissa tapahtuvan viikoittain. Useat vastaajista kertoivat kokeneensa eritasoista haasteellisuutta tai ongelmallisuutta kohtaamistilanteisiin liittyen. Jatkossa tutkimustuloksia voidaan hyödyntää koulutuksessa, kuin erilaisten ohjemateriaalien työstämisessä. Jatkotutkimushaasteena on aiheen uudelleentarkastelu tulevaisuuden merkittävien kehitysaskelien myötä, sekä toiveiden mukaisen harjoitusmateriaalin kehittäminen.
Tiivistelmä: Työntekijöiden atk-valmiuksien kehittäminen tutoroinnin keinoin Liperin kotipalvelussa.
Transkriptioiden käyttäminen rumpujen soiton opiskelussa
Videopelihahmon konseptisuunnittelu ja toteutus taidekasvatuksen näkökulmasta
Ahlmanin Tilapuoti : Opiskelijan uusi oppimisympäristö
Opetussuunnitelma musiikinopettajan työvälineenä
Yliopisto informaalin oppimisen ympäristönä
Koulu on kuin unohdettu roskakatos : laadullinen tapaustutkimus erään koulun arjesta poikien näkemänä
Moniammatillisen oppimisen kontekstit : ammattikorkeakoulun terveysalan opiskelijoiden oppimiskokemuksia
Kätan käsis
Asiakkaiden kokemuksia Innomari Oy:n työhönvalmennusprosessista ammatillisessa kuntoutuksessa
Mitä psykoterapiassa opitaan? : kokemuksia lyhyestä psykodynaamisesta psykoterapiasta ja voimavarasuuntautuneesta lyhytterapiasta
Yhdessä eteenpäin : vertaisryhmätoiminta aikuisopiskelijoiden minäpystyvyyden tunteen vahvistajana
Työssä oppiminen - työntekijöiden kokemuksia
Kuorolauluharrastus laulunopettajan tehtäväkenttänä
Soittamisen onni ja ahdistus : pianotunti mielialaympäristönä
Kansalaisen ABC : opi oppimaan
Jokaisen sisällä on oma laulu?  : merkittävien laulunoppimiskokemusten tarkastelua  fenomenologisen tutkimuksen viitekehyksessä
Lasten kokemuksia digitaalisista peleistä oppimisesta
5.-luokkalaisten oppilaiden motivaatio kotitehtävien tekemisessä
Yrittäjät ja elinikäinen oppiminen : suppea merkityksellisten oppimiskokemusten kartoitus
Seitsemäsluokkalaisten kokemuksia vastuutehtävistä kahdella luontoretkellä
Varhaisiän musiikkipedagogiopiskelijoiden oppimiskokemuksia erityislasten musiikkipajassa
Henkilöstön epämuodollinen oppiminen : nykytila ja tulevaisuus Pohjola Pankki Oyj:ssä
Koululiikuntaan liittyvät suoriutumisuskomukset ja arvostukset liikunnan arvosanan selittäjinä
Oppimista erilaisissa ympäristöissä: Seurasaaren ulkomuseon uusi kuvataiteen oppimateriaali oppimisen tukena
Tiivistelmä.
Palaute tanssitunnilla : opettajan antaman palautteen merkitys oppilaalle kolmen erilaisen lähestymistavan kautta
Tunnepeili - tunnetilojen heijastaja merkityksellisissä oppimiskokemuksissa
"Kun oppii jotain uutta eri kulttuureista, oppii yleensä samalla jotain itsestään" : sosionomiopiskelijoiden kokemuksia kansainvälisenvaihdon merkityksestä ammatilliselle kasvulle
Mannerheimin Lastensuojeluliiton paikallisyhdistystoiminta : osallistuminen ja oppimiskokemukset
Transkriptioitten käyttäminen rumpujensoiton opetuksessa
Kuvien käyttö opettamisen apuna maahanmuuttajaopiskelijoiden opetuksessa
Suomalaisen viittomakielen rakenteen ja tilankäytön oppiminen vieraana kielenä
Kasvamaan saatettu : opettajan karisman ja pedagogisen rakkauden vaikutus oppilaan oppimiskokemukseen ja kasvuun
Minä - peruskoulun kotitalousopettaja : fenomenologinen tutkimus merkittävistä oppimiskokemuksista kotitalousopettajien työssä
Minivirtuaalilaboratorio käänteisen luokkahuoneen oppimisvälineenä
Kohtaamisia kuvataideluokassa : kuvataideopettajan mahdollisuudet oppilaiden hyvinvoinnin edistäjänä
Yhteiskunta luokkahuoneessa : simulaatio yhteistoiminnallisena oppimistyökaluna
Ongelmalähtöinen oppiminen terveysalan koulutuksessa : oppimistulokset ja opiskelijoiden kokemukset - kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Kyläkoulun yhdysluokka oppimisympäristönä lapsen näkökulmasta
Matematiikka toisen luokan oppilaiden kertomana : oppimisen kokemusta etsimässä
Yksilön oppiminen Tiimiakatemiassa : oman oppimisen kuvaus
Motivaatio ja musiikinopiskelu
Palautteen antaminen tanssitunnilla : kolme erilaista lähestymistapaa
Onnistumisia ja epäonnistumisia : autoetnografinen tutkielma opettajaidentiteetin rakentumisesta kuvataiteen opetuskokeilun aikana
Oppilaiden kokemuksia musiikista : Ylivieskan seudun musiikkiopistossa
Luokanopettajaksi opiskelevien persoonallisesti merkittävät oppimiskokemukset
Ammatillisen kasvun kannalta merkittäviksi koetut tilanteet luokanopettajien kertomuksissa
Merkittävät oppimiskokemukset viittomakielentulkin ammatillisessa kehityksessä
Suomalainen kasvatussosiologi : nyt!
Kuviteltua todellisuutta : ammattikorkeakoulu oppimisen ja opiskelun ympäristönä
Keskustelunanalyyttinen tutkimus opettajan kannustavista palautevuoroista kuvataideopetuksen kontekstissa
Kunhan ei mitään tangoja tanssita! : toimintatutkimus peruskoulun 8.-luokan poikien tanssikasvatusjaksosta
Vapaaehtoistyössä Cookinsaarilla
Oppimista vai määrämuotoista raportointia : kokemuksia ESR-hankkeista
Oppimisympäristönä koko kaupunki
Opettajien ammatillinen elämänkulku ja merkittävät oppimiskokemukset : omaelämäkertatutkimus kahdesta opettajasukupolvesta
Merkittävät oppimiskokemukset rannalla
Kokemuksellisia toteutuksia yrittäjyyskoulutuksessa : yrittäjän ammattitutkintoon valmistava koulutus
Kuvataiteen opettaja ohjaamassa oppilaan kuvan tekemistä
"Kun oppii jotain uutta eri kulttuureista, oppii yleensä samalla jotain itsestään" : sosionomiopiskelijoiden kokemuksia kansainvälisen vaihdon merkityksestä ammatilliselle kasvulle
Työntekijöiden atk-valmiuksien kehittäminen tutoroinnin keinoin Liperin kotipalvelussa
Oma opettajuus koetuksella : kasvaminen opettajuuteen
Lapin yliopiston opiskelijoiden kokemuksia kannettavista tietokoneista ja tietoverkoista oppimisympäristön näkökulmista tarkasteltuna
Valmistuvien sairaanhoitajaopiskelijoiden oppimiskokemukset - Savonlinnassa
