http://www.yso.fi/onto/yso/p1629 luotettavuus
luotettavuus luotettavuus
Sähköpostin luotettavuus
Vaatimusten allokointi kunnossapidon kehittämisessä
Vuoden 1985 väestölaskennan luotettavuus : väestön taloudellista toimintaa kuvaavat tiedot
Terässenkkavaunun virtakiskon suojalatan aiheuttamien suunnittelemattomien seisokkien minimointi
Blogien uskottavuuden vaikutus kuluttajien asenteisiin suosittelua ja brandia kohtaan
Elektroniikan luotettavuus
Luotettavuustestaus tuotekehitysvaiheessa
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 03/2015 : BOD7, CODCr, CODMn, kiintoaine, Na ja TOC jätevesistä
Hydrauliletkujen luotettavuus
Vammapotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa - Kuosce-hanke
Maksimivoimamittarin konseptin testaus loppukäyttäjien kanssa
Tunnuslukujen toimialakohtaiset jakauma- ja luokitteluominaisuudet suuressa ja pienessä otoksessa
Luotettavan PC:n rakentaminen
Toimintajärjestelmän kehittäminen pähkinässä : 10 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Runkovaiheen logistiikka ja täsmätoimitukset
Hypoglykemiapotilaan ensihoitotyössä tarvittava osaaminen
Kiihdytetyt rasituskokeet elektroniikan luotettavuustestauksessa
Positio : paikkatiedon erikoislehti
Vikasietoiset ratkaisut avaruustekniikassa : valinta ja analysointi
Liiviliikkeen perustaminen verkkoon
Inhimillisen virheen hallinta pelastustoiminnassa - oppia korkean luotettavuuden organisaatioilta
Tiivistelmä: Hypoglykemiapotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Kuosce-hanke. Tämä opinnäytetyö on osa Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen ja Metropolia Ammattikorkeakoulun  KUOSCE-hanketta. Sen tarkoituksena on luoda perustason osaamisen kehittymisen malli Keski-  Uudenmaan pelastuslaitoksen käyttöön ja ensihoidon koulutukseen. Opinnäytetyön tarkoituksena on  arvioida hypoglykemiapotilaan hoidossa tarvittavaa osaamista. Toisena tarkoituksena on arvioida  tietotestin luotettavuutta ja käyttökelpoisuutta. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää aiemmin luodusta  tietotestistä käyttökelpoinen väline Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen ja ensihoidon koulutuksen  käyttöön.  Tässä opinnäytetyössä osaamista arvioitiin edellisen opinnäytetyön tekijän kehittämällä tietotestillä.  Tietotesti koostuu oikein-väärin tyyppisistä väittämistä. Tietotestin kehittäjä teki työn perusteeksi  systemaattisen kirjallisuuskatsauksen, jonka pohjalta väittämät muodostettiin. Väittämät on jaettu  neljään eri osa-alueeseen, joita ovat välitön tilanarvio, tarkennettu tilanarvio, hoito ja hoidon vaste sekä  kuljetus.  Tietoja kerättiin Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen perustason sairaankuljettajilta kesällä 2009.  Vastaajia oli 19. Tulokset analysoitiin SPSS-ohjelmalla. Analyysin pohjalta luotiin selventäviä  diagrammeja ja kuviota Excel-ohjelmalla.  Osaamista arvioitiin neljän osa-alueen avulla. Heikointa oli hoidon ja hoidon vasteen osaaminen ja  parasta kuljetuksen osaaminen. Opinnäytetyössä arvioitiin myös tietotestin luotettavuutta ja  käyttökelpoisuutta. Arvioinnissa kiinnitettiin huomiota lähteisiin, tietotestin rakenteeseen ja väittämien  selkeyteen. Arvioinnin perusteella tietotesti on luotettava. Se soveltuu sellaisenaan Keski-Uudenmaan  pelastuslaitoksen käyttöön ja pienillä muutoksilla muuallekin. Lisäksi tietotestiä voi hyödyntää  ensihoidon koulutuksessa sekä perus- että hoitotason sairaankuljettajien osaamisen arvioinnissa.  Opinnäytetyössä vertailtiin myös KUOSCE-hankkeeseen liittyvien muiden opinnäytetöiden  potilasryhmien kuljetukseen liittyvää osaamista. Parhainta oli tajuttoman potilaan kuljetuksen  osaaminen ja heikointa hypoglykemiapotilaan kuljetuksen osaaminen.
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 01/2015 : uima-allasvesimääritykset
Metsävaratietojen laskennallinen ajantasaistus yleistyy metsäsuunnittelussa : onko luotettavuuden arviointiin mahdollisuuksia?
Puustotunnusten maastoarvioinnin luotettavuus ja ajanmenekki
Tämän insinöörityön tarkoituksena oli kehittää matkapuhelinprojektin luotettavuustestausta. Tuotekehityksessä haluttiin laskea tehostetulla luotettavuustestauksella matkapuhelimen massatuotantoaikaisia kenttävikoja (FFR). Kehittämismenetelmäksi valittiin Daisy chain -testauksen soveltaminen matkapuhelinprojektin luotettavuustestaukseen. Daisy chain -luotettavuustestaus sovitettiin sopivaksi NMP CE -prosessiin ja NMP SPR:n vaatimuksiin. Tarkoituksena oli suorittaa NMP SPR:n alaisia luotettavuustestejä Daisy chain -matkapuhelimille. Daisy chain -luotettavuustestauksen suunniteltiin sijoittuvan NMP CE-prosessin etappien E0-E2 välille. Daisy chain -testauksella suunniteltiin varmennettavaksi osittain NMP PR 1:n, 3:n ja 4:en liittyviä vaatimuksia. Daisy chain -testaus suunniteltiin osaksi matkapuhelinprojektin tuotantosuunnitelmaa. Matkapuhelinprojektin FMEA -työ kytkettiin Daisy chain -testauksen kautta perinteiseen NMP SPR-testaukseen. Syntyneellä Daisy chain -testauksella voidaan aikaistaa matkapuhelimessa olevien luotettavuusongelmien löytymistä. Tämä antaa matkapuhelinprojektille enemmän aikaa reagoida löytyneisiin luotettavuusongelmiin ja tätä kautta enemmän aikaa tarvittavien korjausten tekemiseen. Luotettavuustestauksen onnistuminen matkapuhelintuotekehityksessä voidaan todeta vasta tuotteen massatuotannon aloittamisen jälkeen. Daisy chain -luotettavuustestauksen onnistuminen voidaan todeta massatuotantoaikaisten kenttävikojen määrän (FFR:n) laskemisesta.
Daisy chain -testauksen soveltaminen matkapuhelimen luotettavuustestauksessa
Vertailututkimus 4/1990
Kalibrointipohjien luonti
Varmennuksen ja luotettavuuden menetelmiä
Ohjelmiston laadun ja luotettavuuden estimointi luotettavuusmallien avulla
Toimintajärjestelmän toteuttaminen pähkinässä : 10 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Tiivistelmä: Asiakkaiden ja työntekijöiden ajatuksia kotipalvelun perhetyön kehittämisestä: Bikva-arviointi Helsingin kaupungin lapsiperheiden kotipalvelussa.
Käsityksiä terveysviestinnän luotettavuudesta ja ristiriitaisuudesta internetissä
Kuinka suuria ovat laskijoiden väliset erot vesilintulaskennoissa?
Nostureiden kuljetuksien vaikutus asiakastyytyväisyyteen
Tulosten luotettavuus ja karttatulostus valtakunnan metsien V inventoinnissa
Mittaamisella on merkitystä : VisuReal PREMIUM -videomitoitusjärjestelmän käytettävyys- ja luotettavuustutkimus
Organisaatioefekti surveyssä : kahden haastatteluorganisaation alkoholin kulutustutkimuksen tulosten vertailua
Uskomuksia ydinvoimalaitoksissa suoritettavien tarkastusten luotettavuudesta
Luotettavan tuotannon toteutumisen kehittäminen Skanska Asfaltti Oy:ssä
Luotettavuus tosiaikaisissa tietokannoissa
Todenmukainen verkkojournalismi
Tiivistelmä: Leikki-ikäisen lapsen haastattelun erityispiirteet.
Salausmenetelmät
Integroitujen piirien vikaantumismekanismit ja vikaantuvuuden ennustaminen
Valmistuukohan Rooppi tänä vuonna? : Ei niinkään väärää kuin vanhaa
Sähkönjakeluverkon yleissuunnittelumenetelmien kehittämisperiaatteet
Tämä oppikirja on tarkoitettu korkeakoulujen laadullisen opinnäytetyön kirjoittajille. Kirja on kirjoitettu hyvin käytännönläheisesti ja siinä on runsaasti käytännön esimerkkejä ja harjoituksia. Kirjan alkuosassa käsitellään laadullisen tutkimuksen käyttötilanteita sekä laadullisen tutkimuksen suhdetta muihin tutkimusmenetelmiin. Tutkimusprosessi on kuvattu vaihe vaiheelta alkaen tutkimusongelmasta ja sen muuttamisesta tutkimuskysymyksiksi ja päättyen laadullisen aineiston tiedonkeruu- menetelmiin ja aineiston analyysikeinoihin. Laadullisen aineiston koodaamiseen on kirjassa kiinnitetty erityistä huomiota, sillä aineiston koodaus, luokittelu ja tiivistäminen ovat laadullisen tutkimuksen haastavimpia vaiheita. Kirjassa on kiinnitetty huomiota myös tutkimuksen laatuun. Kirjassa on erillinen luku laadullisen tutkimuksen luotettavuudesta (reliabiliteetti ja validiteetti). Kirjan kirjoittaja on toiminut pitkään metodologian opettajana korkeakoulussa, joten hänellä on käytännön kokemusta menetelmien viemisestä käytäntöön opiskelijan opinnäytetyön kirjoittamisessa. Kirjoittaja on kirjoittanut menetelmäkirjoja kvantitatiivisesta, kvalitatiivisesta, case-, kehittämis-, toiminta- ja etnografisesta tutkimuksesta.
Tiivistelmä: Laatu - tilintarkastuspalvelun lähtökohta.
Anonymiteetin menettämisen pelon vaikutus työntekijöiden vastaamiseen Puolustusvoimien työilmapiirikyselyssä
Lahopuuinventoinnin menetelmien vertailu Nuuksion ulkoilualueilla
Puujaakola uhohtui kartalta : Hätäkeskuksen sähköiseltä kartalta voi puuttua teitä, jotka ovat puhelinluettelossakin
Sähkömoottorin monitoroinnin suunnittelu
Hypoglykemiapotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Kuosce-hanke
Moottoroitujen ja mekaanisten porttien ratkaisut
Laboratorioiden välinen vertailukoe 2/1995 = Interlaboratory comparison test 2/1995
Kenttämittausvertailu 11/2014 : luonnonvesien happi, lämpötila, pH, sähkönjohtavuus ja sameus
Ylävartalon lihasvoiman mittaaminen koulun kuntotesteissä yläkoulun pojilla
Suomen atk-verkkojen käytettävyys
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 10/2013 : ravinteet, kloridi, pH, sulfaatti ja sähkönjohtavuus jätevesistä
Totuus ja sananvapaus
UPS-järjestelmien kartoitus
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 11/2013 : trihalometaanivertailu
Ennakkohuolto-ohjelman kehittäminen paperikoneelle
Valistuneita arvauksia : talousennusteiden osuvuus 1997-2001
Reaktorin tehonsäätöjärjestelmän luotettavuuden ja kriittisyyden arviointia tukeva simulointitarkastelu
Luotettavuusongelman useat ulottuvuudet
Pysty- ja maalahopuuston inventointi relaskooppiotannan avulla
VOC-yhdisteiden maaperänäytteenoton kenttätyöskentelymenetelmien vaikutukset tutkimustuloksiin
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Viisi miksi -analyysin käyttöönotto sisätyövaiheessa
Kasvuennusteiden luotettavuuden selvittäminen knn-menetelmällä ja monitavoiteoptimoinnilla
Kankaan paperitehtaan sähkö- ja automaatiolaitteiden ennakkohuollon kartoitus
PET-TT-kuvantamismenetelmän ja PET-MRI-kuvafuusion diagnostinen tarkkuus syöpäsairauksia tutkittaessa
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 12/2013 : Rakennusmateriaali- ja suspensionäytteen mikrobiologinen määritys viljelymenetelmällä
Lehdistön kohtalon kysymyksiä
Laboratorioiden välinen vertailukoe. 1/1991
Tutkimus maailmansotien välillä kanta-aliupseerin ammatin valinneiden sosiaalisesta taustasta
Kuvioittaisen arvioinnin harhan muodostuminen
PRONTOn luotettavuus
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe WW 3/2014 : ravinteet, BOD7, CODCr, CODMn, kiintoaine, Na ja TOC jätevesistä
"Älkää hyvät ihmiset matkustako sinne": Tutkimus keskustelupalstojen luotettavuudesta tiedonlähteenä
Käytettävyys ja luotettavuus verkkokaupassa Case: Kaalimato.com
Hydraulimoottorin eliniän laskentamallien kehittäminen
Suomiko Euroopan Amerikan vastaisin maa?
Ympäristöraportoinnin luotettavuuden tarkastelua
Puuston kehitysennusteiden luotettavuuden parantaminen tutkimuksen haasteena
Ruutupohjainen maasto-GIS otantamenetelmä videokamerakuvan ja sateliittikuvan digitaalisen luokituksen luotettavuuden määrittämisessä
Kvalitatiivisen tutkimuksen luotettavuus ja totuusteoriat
Luotettavuustestausympäristön automatisointi
Kapselin kuljetus loppusijoitustilaan kuiluvaihtoehdossa
Keraamisen katalysaattorin ICP- ja XRF-analyysin menetelmäkehitys
Vieritutkimus Päijät-Hämeen keskussairaalassa
Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin kerrostalon runkovaiheen logistiikkaa ja täsmätoimituksia. Tarkastelun lähtökohdaksi otettiin tuotannon luotettavuus ja täsmälliset materiaalitoimitukset. Työn tilaajana toimi Skanska talonrakennus Oy. Työ tehtiin As Oy Tampereen Matrixin työmaan käyttöön. Opinnäytetyössä tutustuttiin uudenlaisen logistiikkapalvelun käyttöönottoon ja sen jalostamiseen. Työssä käsitellään työmaan erilaisia logistiikkaratkaisuja ja toimintamalleja. Näiden pohjalta työssä laadittiin tarkat hankekohtaiset suunnitelmat Tampereen Matrixin työmaan logistiikkaan ja täsmätoimituksiin. Vastaavia hankkeita varten laadittiin tarkastuslista sekä yleisohje täsmätoimituksista työmaiden käyttöön. Opinnäytetyön keskeisimpään aiheeseen runkovaiheen täsmätoimituksiin, perehdyttiin Skanskan vastaavasta tornitalohankkeesta saatavalla tiedolla. Hankkeesta Laadittiin 3D-malli helpottamaan työn suunnittelua ja kokonaisuuden hahmottamista. 3D-mallin avulla päätettiin tehdä animaatio runkovaiheen yhden kerroksen nousemisesta elementti kerrallaan täsmällisesti kellontarkasti. Opinnäytetyön lopputuloksena laadittiin tarkka suunnitelma runkovaiheen logistiikasta ja täsmätoimituksista Tampereen Matrixin työmaahenkilöstön käyttöön. Opinnäytetyössä laadittiin tarkastuslista ja yleisohje täsmätoimituksista, joiden avulla Skanskan työmaiden tulisi voida helpommin käyttää täsmätoimituksia osana runkovaiheen logistiikkaa. Opinnäytetyö sisältää Skanska talonrakennuksen luottamuksellisia tietoja, jotka on poistettu työn julkaistavasta versiosta.
Journalismin uusi luotettavuus internetin aikakaudella
Submaksimaalisten pp-ergometritestien luotettavuus
Talteenottolinjan varaosaluotettavuuden parantaminen
Vientiyritysten Venäjän markkinoilla teettämät markkinointitutkimukset ja niiden luotettavuus
Integroitujen RF-piirien luotettavuustestaus
Yksityismetsien metsävaratiedon keruuseen soveltuvilla kaukokartoitusmenetelmillä estimoitujen puustotunnusten luotettavuus
Tietokannan eheyden valvomisesta HPSQL-relaatiotietokantaympäristössä
Liikunnan monitorointi on uusi mahdollisuus terveysliikunnan edistämisessä
Onko internetistä tullut suomalaisten  tärkein terveystiedon lähde? : deskriptiivistä tutkimustietoa vuosilta 2001 ja 2009
Mikrobiologinen vertailunäytetutkimus
HALT-testauksen soveltaminen ja ohjeistaminen tuotekehitysvaiheeseen
Kenttämittausvertailu 5/2014 : luonnonvesien happi, lämpötila, pH ja sähkönjohtavuus
Luottovaatteita
Henkilöarvioinnin luotettavuus : Arvioitujen näkemyksiä henkilöarvioinnista
Käsitteiden salattu maailma : luottamuksellisesti
Asiakastyytyväisyyskysely hotelliaamiaisesta ja palvelun laadusta  kohteena Cumulus Pori
Lämpökompensointiosan kiinnitysmenetelmän kehittäminen
Luottamus oppilaan ja opettajan välisessä suhteessa
Hypoglykemiapotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Kuoce-hanke
Informaation harhaanjohtavuus : esimerkkinä laihdutusvalmistemarkkinointi
Asiakkaiden arvioima palvelujen laatu Askolan terveyskeskuksen lääkärin vastaanotolla
Kaukolämmön käyttövarmuuden optimointi
Abstract. - Tiivistelmä: Tuotantokorjausten vaikutus tuotteen kenttäluotettavuuteen.
Toimintajärjestelmän kehittäminen : laatu, terveys, turvallisuus ja ympäristö : ISO 9001, ISO 14001, OHSAS 18001:2007 : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mitä valmiuksia tarvitset onnistuneen kehitysohjelman toteuttamiseksi?
Leikki-ikäisen lapsen haastattelun erityispiirteet : osa 1 : Miten haastatella lasta? osa II: - Artikkeli Terveydenhoitaja-lehteen
Postikyselyaineiston ulkoisesta luotettavuudesta : aikuisväestön terveyskäyttäyminen -tutkimuksen vastaajajoukon edustavuus ja alkoholinkulutustietojen yleistettävyys
Soluviljely GLP-ohjeiden mukaisessa soluviljelylaboratoriossa : soluviljelylaboratorion soveltuvuuden testaus soluviljelyyn Drosophila melanogaster -solujen avulla
Sijoituskiinteistöjen käypien arvojen luotettavuutta selittäviä tekijöitä
Lasten sepelvaltimotautien riskitekijät (Laseri) tutkimuksen kyselylomakkeen fyysistä aktiivisuutta koskevien kysymysten luotettavuustutkimus
Peliautomaatin pysyväismuistimoduulin luotettavuuden kehittäminen
Konenäkö putkiprofiilien dimensiomittauksissa : Materiaalien käytettävyyden tutkimusryhmän tekninen raportti
Kevyen harjoittelun vaikuttavuustutkimuksen mittausmenetelmien luotettavuus
Kulutusosatoimittajan toimitusvarmuus
Käyttövarmuuskäsikirja
Saariston alueen keskijänniteverkon kehittämissuunnitelma
Derating-työkalun kehittäminen
Liitosalueluotettavuuden varmentaminen ja analysointi matkapuhelimessa
Nato ja Karjala-äänestys
Tilastotiedon kolme komponenttia
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 12/2014 : alkaliniteetti, ravinteet, pH, sähkönjohtavuus ja väri jätevesistä
Elektroniikan luotettavuus avaruusolosuhteissa
Tutkimuskohde Tutkielman tarkoituksena on selvittää biolämpölaitoksia asiakkailleen toimittavan yrityksen alihankkijan toteuttaman järjestelmän toimintaa ja siinä ilmenneitä haasteita. Yritys, joka vastaa kokonaisprojektista työskentelee pienten - ja keskisuurten yritysten muodostamassa verkossa.      Lämpölaitoksen toimintaa valvova automaatiojärjestelmä tuottaa tietoa järjestelmän prosesseista ja vastaa tiedusteluihin laitoksen nykytilasta.  Haasteeksi on muodostunut laitoksen hälytysten antaman informaation virheellisyys tai katvealueet, mikä vaikeuttaa ennakoimaan potentiaalisia laitoksen keskeytys- ja riskitekijöitä. Lisäksi ylimääräiset laitoskäynnit aiheuttavat kustannuksia, joita ei voida kohdentaa suoranaisesti millekään osapuolelle.    Tutkimusongelma Käytännön kannalta tutkimusongelmaan on tutustuttu yrityksen toimitusjohtajan antamien esimerkkien avulla. Tutkielmalla on haluttu kartoittaa 1) Miten käytettävyyttä, laatua ja luotettavuutta voidaan määritellä? 2) Millaisia asioita tulisi järjestelmän tuottamista hälytyksistä arvioida ja miten?      Lähtökohtana on kaivattu hälytysjärjestelmän arviointiin ja toimintaan liittyvää apuvälinettä, jolla voitaisiin arvioida käytettävyyttä, laatua ja luotettavuutta. Koostettua tietoa olisi tarkoitus käyttää potentiaalisen laatujärjestelmän kehittämisen tukena.
Polkupyöräergometritestien tulosten luotettavuus - epäsuorien testien vertailu suoraan maksimaaliseen testiin
Maskun istumatasapainotestin reliabiliteetin ja käyttökelpoisuuden mittaaminen MS-potilailla
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 1/2014 : uima-allasvertailu
Konsultointi ja tilintarkastajan riippumattomuus
Open-Access, vertaisarviointi ja tieteen itsekorjaavuus, säröjä tieteen perustuksissa?
Laboratorioiden välinen vertailukoe. 1/1992
ODR:n käyttöönotto ja toteutus
Redundanttiset sähköjärjestelmät
Jätevesien kiintoainemittausten kartoitus
Flip chip- ja CSP -komponenttien käyttö ja luotettavuus
Sanomalehtien uusi ase? : henkilöityminen lisää uutisten uskottavuutta = Personifiering ökar nyheternas tillförlitlighet : dagstidningarnas nya vapen?
Tuotannon testauksen kehittäminen
Konstruktiotekniikka. 2, Ratkaisuluonnoksien kehittely, optimointi, luotettavuus, yksityiskohtien konstruointi
Asiakas- ja kiinteistökannattavuus kiinteistönhoitopalveluissa : case YIT Rapido Kiinteistöpalvelut Oy
Atk-systeemin varmistamisesta
Postikyselyyn vastaaminen : vastaukset contra vastaamishalukkuus kahdessa kyselyaineistossa
Luotettavuus, käytettävyys, huollettavuus
Asiakkaiden ja työntekijöiden ajatuksia kotipalvelun perhetyön kehittämisestä : Bikva-arviointi Helsingin kaupungin lapsiperheiden kotipalvelussa
Hälytysjärjestelmän käytettävyys, laatu ja luotettavuus biolämpölaitoksen projektitoimituksessa
Tiivistelmä.
Tuotteen  luotettavuustestausympäristön suunnittelu ja toteutus
Luotettavuuden hallinta = Dependability management. Osa 1 = Part 1, Luotettavuuden hallintajärjestelmät = Dependability management systems
Silminnäkijän luotettavuus
Laboratorioiden välinen vertailukoe. 1/1994
Markkinoinnin informaatiosisältö
Voiko verkkotietoon luottaa?
Laadullinen tutkimus opinnäytetyönä : miten kirjoitan kvalitatiivisen opinnäytetyön vaihe vaiheelta
Laboratorioiden välinen vertailukoe. 2/1993
Matemaattis-fysikaalisten ilmanlaadun arviointimallien luotettavuus
Voiko asiantuntijan tunnistaa?
Laatu - tilintarkastuspalvelun lähtökohta
Huoltodatan jalostaminen kunnossapidon kehityksen ohjaukseen
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 7/2013 : talousvesimääritykset
Lasten kivun tunnepelin luotettavuuden arvioiminen kouluikäisillä pitkäaikaissairailla lapsilla
Nettipokeri ja sen apuohjelmat
Oppi luottamuksesta
Lypsylehmien tautirekisterit luotettavia Pohjoismaissa
Kilpaileva toiminta työsuhteen aikana
Rintakipupotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Kuosce-hanke
Kuluttajat toivovat läpinäkyvää ja jäljitettävää lihaketjua
Esimiehen oikeudenmukaisuus, luotettavuus ja työntekijän luottamus esimieheen
RCM-menetelmään tarvittavan olennaisen datan keräysmenetelmien kartoitus
Laboratorioiden välinen vertailukoe 2/1994
Siperianhuskyjen lonkkanivelen liikelaajuuden mittaamisen luotettavuus goniometri-mittarilla
Korkeakouluorganisaatio palvelun tarjoajana ja palvelun laatu korkeakoulukontekstissa
Vertailututkimus 1/1990
Sähköisen tunnistamisen menetelmät ja niiden sääntelyn tarve
Sähköisten henkilötunnistusmenetelmien luotettavuus
Monikanavaisen mittauslaitteen tuotteistaminen
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana on toiminut Rautaruukki Oyj. Työ on tehty Raahen Rautaruukin terässulaton konvertterialueen terässenkkaradoille. Konvertterien terässenkkaradoilla syntyy huomattavia määriä odottamattomia seisokkeja terässenkkavaunun virtakiskon virranottimen suojalatan takia. Työssä selvitettiin, millaisia ongelmia terässenkkaradalla vallitsee ja mistä syntyneet ongelmat johtuvat. Erilaisten tehtyjen tutkimusten perusteella pääteltiin terässenkkaradalla vallinneet ongelmat ja niiden pohjalta keksittiin erilaisia ratkaisukeinoja ongelmien poistamiseksi. Juurisyitä etsittiin Arttu-kunnossapitotietojärjestelmään tallennetusta datasta ja sen perusteella saatu data jaoteltiin jatkotutkimuksia varten. Tutkimusmenetelminä käytettiin kunnossapidon työntekijöiden haastatteluja, suojalatan materiaali- ja kovuusmittaustutkimusten suorittamista, omia havainnointeja terässenkkaradalla ja Mitta Oy:n tekemiä mittauksia konvertterialueella. Työssä havaittiin, että eri konverttereilla vikatyypit poikkeavat toisistaan. Konvertteri 2:lla suojalatan katkeamisia, joka on haitallisin vikatyypeistä, tapahtuu huomattavasti enemmän kuin kahdella muulla konvertterilla. CAS-OB-aseman vieressä olevalla ylikulkupaikalla suojalatta repeää yleensä pitkittäin työkoneiden muovaamana. Kunnossapidon työntekijöiltä saatiin ensikäden tietoa ongelmien aiheuttajista ja niihin olevista mahdollisista ratkaisuista. Työntekijöiden haastatteluiden perusteella pystyttiin suunnittelemaan jatkotoimenpiteitä. Kovuusmittauksissa havaittiin pintakovuuden pienenemistä konvertterin alapuolella otetuista näytekappaleista. Nykyisin suojalatan katkeamiset tai sen repeämiset, jotka etenevät ajan kuluessa, aiheutuvat tutkimustulosten perusteella pääosin kertyneiden roiskeiden puhdistamisessa. Suojalatan ympäristö tulisi pitää nykyistä puhtaampana, jotta suojalatta ei pääsisi nousemaanvirranottimen aukon päältä pois. Puhdistamisella edistettäisiin suojalatan kunnossapysyvyyttä ja mahdolliset alkavat viat havaittaisiin ajoissa. Suojalatta tulisi vaihtaa kokonaan uuteen vuoden tai kahden välein. Nykyisin suojalatta vaihdetaan vain, kun suojalatassa on runsaasti huomattavia vikoja. Suojalatan kunnossapitämiseksi syntyi runsaasti jatkokehitysmahdollisuuksia, kuten virranottimen jatkaminen, suojaseinien siirtäminen, kaksoislatan käyttäminen ja ennakkohuoltojen muuttaminen erilaiseksi nykyisistä.
Asiakkaiden ja työntekijöiden ajatuksia kotipalvelun perhetyön kehittämisestä  : Bikva-arviointi Helsingin kaupungin lapsiperheiden kotipalvelussa
