http://www.yso.fi/onto/yso/p16253 täysrenessanssi
täysrenessanssi täysrenessanssi
Klassillisen maalaustaiteen historia Giottosta Cezanneen
Suomen taide : varhaiskaudet
Euroopan veistotaidetta romaniikasta Rodiniin
Italian renessanssi : arkkitehtuuri, kuvanveisto, maalaustaide, piirustus
Opas taiteen maailmaan : länsimainen taide varhaisrenessanssista nykypäivään
Yleinen kirjallisuuden historia. 3-4, Renessanssi
Maailmanhistoria. 1, Esihistoriasta Aurinkokuninkaaseen
Yleinen kirjallisuuden historia. 5-6, Ranskan klassismi ; Valistuksen aika 1
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet. 3, Löytöretket. Täysrenessanssi. Uskonsodat
Maailmantaide [Renessanssi]. 8, Renesanssi
