http://www.yso.fi/onto/yso/p16267 uusklassismi
uusklassismi uusklassismi uusklassisismi neoklassismi
Pränneri : kartanon talousrakennuksen uusi elämä
Ateneumin taidemuseo 1983 : museojulkaisu : 25. vsk
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdeksäs osa : syyskuu
Uusklassinen protesti : muotoanalyysi Paavo Heinisen 2. sinfoniasta Petite symphonie joyeuse
Tsuhnan kirkko keisarin kaupungissa : taidehistoriallinen kuvaus suomalaisen Pyhän Marian kirkon vaiheista tsaarien ajan Pietarissa
Tiivistelmä.
Mikään ei vastaa todellisuutta, todellisuus on vastaavuutta
Erik Cainberg ja hänen reliefisarjansa Turun vanhassa akatemiatalossa
Ikuiseksi ja pysyväksi omaisuudeksi : Anjalan kartanon tie herraskartanosta kulttuuriperinnöksi
Tripodi-aiheesta uusklassisen ajan maalaustaiteessa, esineistössä ja arkkitehtuurissa / Kalevi Pöykkö
Länsimainen maalaustaide. 1800-luku
Euroopan veistotaidetta romantiikasta Rodiniin
Roll over Beethoven : sähkökitaramusiikin uudet kasvot
Uusklassismia ja gööttiläistä tyyliä : ristikirkkolaajennukset 1800-luvun alkupuolella Suomessa
Loistavan Armfeltin "pompejilainen uurna" : Vesuviuksen alueen varhaisten kaivausten tuntemus Suomessa ja uusklassismi
Maailmantaide 9 : Barokin aikakausi
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 1
Kaksi Johan Tobias Sergellin huomattavaa uusklassista työtä Sinebrychoffin taidemuseossa : Fauni sekä Amor ja Psykhe
Kuvanveisto 1800-luvulla
Raunioita ja muita antiikin muistoja Mustiossa
Musiikki 1985:3-4
Suomen taiteen uranuurtajia eli uusklassisuudesta romantiikkaan
C. L. Engelin varusteline keisarin sotilaille
Kivinen tie Roomaan : klassismin myötä- ja vastoinkäymiset Mussolinin Italiassa / Marja Härmänmaa
Ontto ylevyys : stalinistisen arkkitehtuurin aika. Osa 1/2
Klassimi maailmansotien välisen ajan suomalaisessa arkkitehtuurissa / Riitta Nikula
Rakennustaide renessanssista funktionalismiin
Ruotsin ajan perinne kuvataiteessa / Jukka Ervamaa, Soili Sinisalo, Kaarina Pöykkö
Helsingin yliopiston taidehistorian laitoksen julkaisuja 2
Perityt sävelet
Musica nova : modernin musiikin historia Debussystä Bouleziin
Carl Ludvig Engel 1778-1840 : näyttely Helsingin tuomiokirkon kryptassa 7.8.-14.9.1990
Maailmantaiteen aarteet
Suomen taidehistoria
Boehmin talon historiaa ja kaupungin menneisyyttä
Suomen taiteen uranuurtajia : eli uusklassillisuudesta romantiikkaan
Pöytyän emäseurakunnan kolme kirkkoa : puukirkkojen rakentamisen monisatavuotinen kaari keskiajalta 1700-luvulle
Klassismi ja puhtaan muodon aikakausi / Altti Kuusamo
Sähkökitaran neoklasssismi : tutkielma C. Berryn ja J. S. Bachin musiikillisesta kohtaamisesta
Moderni musiikki syntyy
Empire : [Heinolan Kaupunginmuseo, 1994] / [näyttelyn työryhmä = utställningskommitén: Arthur Aminoff ... [et al.] ; asiantuntija = expert: Heikki Hyvönen ; toimitus = redigering: Kari-Paavo Kokki, Timo Ronkainen]
Jalosta yksinkertaisuudesta : kirjoituksia antikiin taiteesta ja arkkitehtuurista / Johann Joachim Winckelmann ; suomentanut sekä esipuheella ja selityksillä varustanut Vesa Oittinen ; [julkaija] Kuvataideakatemia
Taidekäsityö varhaisrokokoosta uusklassismiin
Kivettyneitä ihanteita : klassismi Suomen sotienvälisessä kuvataiteessa / Ulla Vihanta
Uusklassillisen maalaustaiteen ja arkkitehtuurin romanttisista piirteistä / Kalevi Pöykkö
Erik Satie: Gymnopédies tyylianalyysia ja vertailua
Antiquitas borea : antiikin kulttuurin pohjoinen ulottuvuus
Jaloa yksinkertaisuuttako? : Winckelmann ja riemukas antiikki / Katariina Mustakallio
Taidehistoriallisia tutkimuksia = Konsthistoriska studier. 1
Taidemusiikin tyylikirjo 1900-luvun ensimmäisen neljänneksen aikana
Tripodi-aiheesta uusklassisen ajan maalaustaiteessa, esineistössä ja arkkitehtuurissa
Uusklassismin reseptio ja Suomen luova säveltaide 30-luvulta 50-luvun puoliväliin, osa 1.
Einojuhani Rautavaara: sävellystyyli sekä analyysi teoksesta A requiem in our time
Nikolainkirkon kortteli
Maailmanhistoria 14 : Euroopan laajenemispyrkimys ja valistus
Vain huonoa taloustiedettä vastustetaan
Vanhoja huonekaluja : huonekalutaide ja huonekalutyylit kautta aikojen
Huone ajan peilinä 1600-1900 : Sisustuksia barokista funktionalismiin: Ritarihuone 6.10.-21.10.2001
Maailmantaide. Barokin aikakausi : barokki, rokokoo ja uusklassismi
Loistavan Armfeltin "pompeijilainen uurna" : Vesuviuksen alueen varhaisten kaivausten tuntemus Suomessa ja uusklassismi
Kirkonrakentajasuku Rijf : pohjalaisen kirkonrakentajasuvun rakennus- ja tuotanto sekä toiminta kustavilaisen aikakauden Suomessa. [Lektio]
Yleinen kirjallisuuden historia 7-8 : Valistuksen aika 2 : Goethen aikakausi. 7-8
Purkaako kokonaan pois vai yrittää säilyttää?
Taidehistoriallisia tutkimuksia 7 = Konsthistoriska studier 7
Glorian antiikki
Uusklassismin reseptio ja Suomen luova säveltaide 1930-luvulta 1950-luvun puoliväliin, osa 2.
Pronssin aika
Bachianas brasileiras ja kansallisen neoklassismin ongelma
Yleinen taidehistoria
Suomen rokokoon ja uusklassismin taideaarteita
Musiikki 1985:1-2
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 1 = Konsthistoriska studier. 1
Suomen rokokoon ja uusklassisismin taideaarteita
Ontto ylevyys : stalinistisen arkkitehtuurin aika. Osa 2/2
Maailmantaide : Barokin aikakausi
Vapaiden taiteiden filosofia
Suomen antiikkiesineet. [2], Kustavilaisuudesta empireen
Satakuntalaisen maatilan 1800-luvun päärakennus : arkkitehtuuri ja ajoitus
Ranskalainen uusklassismi ja musiikillinen huumori
Kälviän kulttuurimaisemainventointi
Rokokoon ja uusklassismin tyylivaikutteet kuparissa kotitalousastioisssa
Kamarimusiikkikonserttisarja : J. Brahms: Sonaatti alttoviululle ja pianolle op. 120 nro 2 ; P. Hindemith: Sonaatti alttoviululle ja pianolle op. 11/4
Arkkitehtuurin historia antiikista nykyaikaan
1920-luvun uusklassiset sisustussuunnitelmat Yrjölän kolmioihin ja porraskäytäviin
Viivoitinpeliä Intiön kasarmilla
Arkitaide - maailmantaide : Euroopan taiteen tyylinkehitys
Keisarillinen empire
Uusklassismi : antiikin ihanteita tavoitteleva "vallankumoustaide" / Carl Molin
Emil Zilliacuksen runosarja "Klassiska träd" ja uusklassismi
Maailmantaide. Barokin aikakausi : Barokki, rokokoo ja uusklassismi
Totuuden hetki
Uusklassillisen maalaustaiteen ja arkkitehtuurin romanttisista piirteistä
UNOHDETUN YRJÖLÄN UUSI ALKU : Hakuntie 4 dokumentointi
Uusklassismin roomalaisia tilatyyppejä
Jokainen kohtaaminen jättää jäljen
Kirkonrakentajasuku Rijf : pohjalaisen kirkonrakentajasuvun rakennus- ja suunnittelutuotanto sekä toiminta kustavilaisen aikakauden Suomessa
Etruskilais-roomalainen temppeli : Vitruviuksen, renessanssin ja uusklassismin tulkintoja
Maalaustaide romantiikasta realismiin (Suuriruhtinaskunnan aika) / Bo Lindberg
Tavoitteena loistava menneisyys - klassismi Hitlerin Saksassa / Eero Kuparinen
Stravinskin neoklassistisen kauden näyttämöteokset
Kaksi Johan Tobias Sergellin huomattavaa uusklassista työtä Sinebrychoffin taidemuseossa: Fauni sekä Amor ja Psykhe = Två betydande nyklassiska verk i Sinebrychoffs konstmuseum av Johan Tobias Sergell: Faunen och Amor och Psyke = Two major neoclassical wo / Elvy Setterqvist O'Brien
Makasiinin tyylikoulu: Uusklassismi
Aine ja ideaali : havaintoja pylväiden rakentamisesta uusklassismin Helsingissä
Institutionaalinen tutkimusote ja makrotason neoklassinen analyysi : vuorovaikutuksesta vakautta
Barokin aikakausi : barokki, rokokoo ja uusklassismi
Suomalaista Italian-matkailua Carl August Ehrensvärdistä Carl Gustaf Estlanderiin 1780-1890 : suomalaisten matkailijoiden Italia-kuva 1800-luvulla
Stalinistinen klassismi / Timo Vihavainen
