http://www.yso.fi/onto/yso/p1627 puhallinsoittimet
puhallinsoittimet puhallinsoittimet puhaltimet -- musiikki lehdykkäsoittimet puhallussoittimet
Sotilaan virsikirja : [puhallinyhtyeelle]
Rautatieläisten soittokunta 1969
Sävellyksiä : Yksinlauluja, piano- ja torvimusiikkia
Soitinkerho. II
Hengittääkö puhallinmusiikki raskaasti?
Puhallinkvintettikonsertin järjestäminen
Puhallinsoittajien ryhti ja hengitysvoima sekä niihin liittyvä opetuskokeilu : tutkielma
Motivaation metsästys : innostus ja kiinnostus välineinä ryhmässä oppimisessa
Malcolm Arnoldin Oboekvarteton haasteet oboen soittajan kannalta
Orkesterisoittimet tutuiksi -projekti Joroisten alakoululaisille
Tiivistelmä.
Orkesterissa soittaminen vaatii kuria : Junioripuhaltajissa etsitään yhteistä säveltä ja opitaan pelisäännöt
Leikkejä : trio kahdelle huilulle ja B-klarinetille
Tyrnävän trio harrastaa panhuilun soittoa
Soitinkerho. I, Joulu- ja talvilauluja
Lämmittelyharjoituksia nuorelle huilistille : lämmittelyharjoitusvihko ja kirjallinen raportti
Instrumenttivalintojen syyt ja seuraukset puhallinsoittajilla
Soitinkerho. I-V
Tuubansoittajan pitkä ura palkittiin : Toivo Leanderista director musices 90-vuotiaana
Puhallinmusiikkiviikko Haapavedellä 3.7.-12.7
Käyrätorvi ja ansatsi : oman kehityksen tarkastelua
Puhaltajien ryhmäkoulu
Puhallinmusiikin asema Helsingin konserttielämässä vuosina 1882-1939 : katsaus ammattipuhaltajien ohjelmistoihin, esitettyihin kamarimusiikki- ja sooloteoksiin
Orkesterin soittimet : Osa II
Frigyes Hidas : viimeinen unkarilainen romantikko
Romanttisesti vaskilla
Vasket tanssittaa
20 suosikkia : kootut seokset
Trio : triosovituksia huilulle, klarinetille ja pianolle = arrangements for flute clarinet and piano trio. 4
Soittajan ura alkoi olympialaisissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli koota nuorelle huilistille soveltuva lämmittelyharjoitusvihko. Harjoitukset valittiin keskeisistä huilunsoiton oppaista. Valintaperusteina oli riittävän lyhyt kesto ja musiikkiopiston perusasteen oppilaalle sopiva vaikeustaso. Harjoitukset keskittyvät huilun soiton äänenmuodostuksen vahvistamiseen palleaharjoitusten kautta. Huilun yläsävelsarjaan perustuvat ylipuhallusharjoitukset on valittu mukaan puhallusvoiman ja huuliotteen lihasten vahvistamiseksi. Mukana on myös yksi kieliharjoitus ja muutama keskeinen vibratoharjoitus. Kaikissa harjoituksissa on suomenkieliset ohjeet. Työ sisältää lämmittelyharjoitusvihkon lisäksi raporttiosan, jossa on etsitty ja tarkasteltu valittujen harjoitusten merkityksiä. Muusikon lämmittelyn merkityksestä on  etsitty rinnastuksia myös urheiluvalmennuksen puolelta. Lämmittelyharjoitusvihko on ollut koekäytössä Länsi-Pirkanmaan Musiikkiopiston huilunsoiton perusasteen oppilailla positiivisin tuloksin. Koekäytöstä saatuja kokemuksia on kirjattu raporttiosan lukuun 4.  Avainsanat: huilun soitto, lämmittelyharjoitus, huilunsoiton äänenmuodostus, pallea, ylipuhallusäänet.
Trumpetistien esikuva - Olavi Koskela
Sisältää puhallinyhtyesovitukset 66 virrestä.
Suuttimen valmistuksen opetus fagotinsoiton opetuksessa
Orfeo puhallin- ja laulupedagogiikka. Osa 3.
Puhaltimien fysiologiasta : luulo ei ole tiedon väärti
Warner/Chappel Music Finland Oy : Näytteitä puhallinorkesterisovituksista
Marssilla
Valkoinen peura : orkesterisarja = Den vita renen
Suosikkisävelmiä puhallinorkesterille. Paketti B (pieni paketti)
Ja soitto raikukoon ! : harrastajapuhallinorkesterilaisten motivaatio ja harjoittelun itsesäätely
Puhallus : radio-ohjelmasarja puhallinmusiikin historiasta
Didgeridoo valloittaa maailmaa
Soittimien ääniä : jousi-, näppäily-, puhallin-, kosketin- ja lyömäsoittimien ääninäytteitä
Eräitten huilunsoiton laatuongelmien hengitysfysiologista taustaa
Leikkejä : trio kahdelle huilulle ja B-klarinetille = Games : trio for two flutes and B-flat clarinet
Kevättuulahdus
Onko tämä saksofoni?: Akai EVI 1000 sähköinen puhallinsoitin sekä Akai EWV 2000 syntesoijamoduli
Fanfaari vaskivuodelle 2001 : sovitus standardille vaskikvintetille
Orkesterin soittimet 2 : vaskipuhaltimet ; harppu, celesta ja lyömäsoittimet
Tuuttausta? : Puhallinopiskelijat esiintyvät
Trumpettimusiikkia Tampereelta nääs : 16 pientä sävellystä trumpetille ja pianolle
Helposti, upeesti, yhdessä : tuttuja lauluja puupuhaltajille
Tiivistelmä puuuttuu.
Erämiesten marssi
Tampu : tamperelaisen puhallinmusiikin äänenkannattaja
Kuntoilun vaikutus puhaltajan soittokestävyyteen : Sibelius-Akatemian puhallinopiskelijoiden ja -opettajien keskuudessa tehty tutkimus keväällä 1987
Puhaltajat laulutunnilla : lauluharjoittelun vaikutus puhallinsoittajan äänenmuodostustaitoon
Kaikuja laulumailta : Joensuun puhallinorkesterin tilausteos
Pelimannien soittopelit : kansansoitinopas lapsille
Ulkoa soittaminen - puhaltajan pahin painajainen?
Eufoniumin matkassa : kuinka minusta tuli eufoniuminsoiton opiskelija
Joka pojan ja tytön melodica-aapinen : yhdelle tai kahdelle melodicalle sekä huuliharpulle tai muille melodiasoittimille
Laulun mahti ja sivistynyt kansalainen : Musiikki ja kansanvalistus Etelä-Pohjanmaalla 1860-luvulta suurlakkoon
Orfeo puhallin- ja laulupedagogiikka. Osa 1
Orkesterin soittimet 1 : Yehudi Menuhinin suunnitelman pohjalla : jousisoittimet, puupuhaltimet
Juhlaseurue
Puhallinmusiikki näkyy ja kuuluu : Sulasolin valtakunnallinen leiri 10 vuotta Raudaskylässä
Kaamosgallerian seinät pullistelivat vaskisoittimista
Suomalaisia teoksia puhallinorkesterille
Teema ja muunnelmia joululaulusta Koska meillä on joulu
Työstä bändi : Vinkkejä puhallintaustojen tekoon
Nuorisosoittokunnan perustaminen, toiminta ja kehitys
Ranskalaista musiikkia puhallinkvintetille
Orfeo-pedagogiikka. Osa VIII, Muodon laajentamisen kaavan tiivistelmä
Suomalaista puhallinmusiikkia : 4
Veijareita ja pyhimyksiä
Trio : triosovituksia huilulle, klarinetille ja pianolle = arrangements for flute clarinet and piano trio. 1
Trio : triosovituksia huilulle, klarinetille ja pianolle = arrangements for flute clarinet and piano trio. 2
Puhallinmusiikki seurakunnan musiikkielämän elävöittäjänä : Imatran seurakunnan soittokunta
Puhkua pilliin
Johan Willgren - puhallinmusiikin puurtaja
Torvet tulessa
Muistojen joulut
Uusi Kansanmusiikki 1995:6
Kurikan soittokunnan konsertti 18.11.1984
Orkesterin soittimet : Yehudi Menuhinin suunnitelman pohjalla [i.e. pohjalta]. Osa 2, Vaskipuhaltimet. Harppu, celesta. Lyömäsoittimet
Joka pojan huuliharppukoulu
Puhallinkvintetto, op. 12.
Iskusävelmiä
Soittokunnan miehiä yli 80 vuotta
Helposti upeesti yhdessä : [tuttuja lauluja puupuhaltajille]
Suomen ja Karjalan vanhakantaiset torvi- ja pillisoittimet. I : Nimistö, rakenteet ja historia
Puhallus : Radio-ohjelmasarja puhallinmusiikin historiasta
Abstrakti puuttuu.
"Lopulta helppo soittaa" : kyselytutkimus nuoriso-orkesterisävellys Promisen harjoituttamisesta
Helposti upeesti yhdessä : [tuttuja lauluja puupuhaltajille]. Klarinetti/fagotti
6 kappaletta.
Puhaltajat kaupungilla : teemaviikon järjestäminen muusikon näkökulmasta
Torvisen joulu : joululauluja puhaltajille
Puupuhaltimien ryhmäsoitto : alusta asti yhdessä
Makeishaltijattaren tanssi : baletista Pähkinänsärkijä
Opinnäytetyön tarkoituksena on antaa aloittelevan puhallinsoittoryhmän johtajalle, joka ei itse soita puhaltimia, auttava kuva puhallinsoitinten soittamiseen tarvittavista perusasioista sekä löytää käytännönläheisiä, helppoja ja mielikuviin perustuvia harjoituksia, joiden avulla orkesterinjohtaja voi auttaa puhallinsoittajia eteenpäin harrastuksessaan. Tämän työn tavoitteena on löytää ja tutkia puhallinmuusikoiden kokemuspohjaista, "hiljaista" käytännön tietoa siitä, miten puhallinsoittimesta saadaan terve ääni, mitä se vaatii ja kuinka siihen voidaan päästä. Toisaalta työssä pyritään löytämään yhteisiä piirteitä eri puhallinsoitinten soittamisesta ja äänenmuodostuksesta sekä löytämään helppoja harjoituksia soittotaitojen helpottamiseksi. Opinnäytetyö perustuu haastatteluihin, joissa kysymussarjojen avulla haastateltiin puhallinmuusikoita ja soitonopettajia eri puhaltimien, klassisen musiikin, pop& jazz-musiikin ja sotilasmusiikin alalta.
Opinnäytetyöni koostuu kahdesta osasta, toiminnallisesta osuudesta (puhallinmusiikkileiri) ja kirjallisesta työstä, jossa pohdiskelen motivaation merkitystä nuorissa soittajissa/oppijoissa ja työni pääpiste on miettiä ryhmässä oppimisen hyötyjä. Tähän kohtaan olen ottanut avukseni kirjallisuutta kasvatusopin saralta. Järjestin leirin yhteistyössä opiskelukaverini Miia Rekon kanssa ja hänen kanssaan teimme myös raportin leirin kulusta ja tapahtumista, niitä myös hieman kirjallisessa työssäni. Toiminnallisen osion ohjaajina olivat Reijo borman, Liisa-Maria Lilja-Viherlampi ja Anne Lehtomäki-Koskinen. Kirjallisessa opinnäytetyössäni syvennyn ryhmässä työskentelyn eri haasteisiin sekä motivaation merkitykseen. Ohjaajina kirjallisen työn osiossa Soili Lehtinen ja Vesa Kankaanpää. Työn tarkoituksena on myös opastaa tulevia leirinjärjestäjiä, siksi lopussa onkin liitteenä mukana leirinjärjestäjän ABC-osio, joka toimii muistilistana tulevien leirien suunnittelussa.
Oppia ikä kaikki
Saksofonin kaltainen midilelu
Trio : triosovituksia huilulle, klarinetille ja pianolle = arrangements for flute clarinet and piano trio. 3
Miksi trumpetisti viitsii puhaltaa? : tutkimus Suomen ammattisinfoniaorkestereiden trumpetistien työmotivaatiosta
Soitinperheiden lilliputit Oulun tuomiokirkossa
Herbert L. Clarken tekniset harjoitukset trumpetinsoiton opetuksessa
Rautatieläisten soittokunta
Kurikan soittokunnan konsertti 30.10.1983
Orkesterin soittimet : Yehudi Menuhinin suunnitelman pohjalla [i.e. pohjalta]. Osa 1, Jousisoittimet. Puupuhaltimet
Alexander-tekniikka ja sen tuoma apu puhallinsoittajalle
Orfeo puhallin- ja laulupedagogiikka. Osa 2
Skottipillin pioneerina Oulussa : Mikko Sadinmäki haaveilee säkkipillikoulusta Skotlannissa
Finnish music for double reeds - suomalaista musiikkia oboelle ja fagotille
Fantasia joululaulusta Hei, tonttu-ukot hyppikää
Rautatieläisten Soittokunta 60 vuotta 1960
Arktinen Hysteria : puhallinkvintetin harjoitusmenetelmien ja ohjelmiston kehittämisen tarkastelua
Fantasia joululaulusta Tonttujen jouluyö
Johdatus ripustukseen, yläkehon kannatuksen perusteet, johdatus palleahengitykseen : Puhallinsoittajien tarpeisiin sovellettu opas
Uudenkaupungin VPK:n soittokunta soittaa Kemppiä
