http://www.yso.fi/onto/yso/p16270 lehdistötuki
lehdistötuki lehdistötuki
Pääministeri Esko Aho: Sanomalehdistöllä tärkeä kansallinen sivistystehtävä
"Lehdistökuolemien vuosikymmenet"
Lehdistötuki 2000 : lehdistötuen jakoperusteet, vaikutukset ja tulevaisuuden tarpeet
Uudistuva lehdistötuki kohdentuu ja niukkenee
Medialainsäädäntö 2004
Kokoomus ja demarit leikkaajina
Kuurot ja kulttuuri
Diskurssianalyyttinen tutkimus kehitysvammaisten henkilöiden haastavaa käyttäytymistä koskevista lehtiartikkeleista
Raportti mielipide- ja kulttuurilehdistä suomessa
Valtion valikoiva lehdistötuki - Statens selektiva presstöd
Media ja demokratia Suomessa : kriittinen näkökulma
Median murros : selvitysmiehen ehdotus toimenpiteiksi
Sanomalehtituen kilpailua vääristävät vaikutukset
Miljoonia puoluelehdille
Voi maksun paikkaa!
Syrjäytymistä vastaan sosiaali- ja terveysalalla
Medialainsäädäntö 2006
Tiivistelmä.
Valikoivaa lehdistötukea lisättävä
"Kirjoittaminen jäi veriin"
Aikakauslehtien toimintaedellytykset Suomessa = Tidskrifternas verksamhetsbetingelser i Finland
Lasten ja nuorten pahoinvointi : vastuullinen vanhemmuus julkisuuden valokeilassa
Suomenmaa erottaa keskiviikon ilmaisjakelulehden omaksi lehdeksi
Pohjoisen puoluelehdet voimissaan : vaalitappiot tosin pienentävät kaikkien Oulussa tehtävien lehtien lukumäärää
Varakkaalle Kotimaalle eniten valtion tukea
Miten sinä rankaisisit sosiaalihuijareita?
Porotalouden tukipolitiikkaan liittyvien diskurssien politisoituminen Lapin Kansassa 2000-2007
Helsingin Sanomien luoma mielikuva Kelasta sosiaaliturvaa toimeenpanevana laitoksena : Kelan imago opintotuen uuden tulovalvontamallin kirvoittaman lehtikirjoittelun silmin
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Toisten pankki : ruoka-apu hyvinvointivaltiossa
Julkinen sana ja tuki : selvitys lehdistötuen kehittämisestä
Valtaosa menee maakuntalehdille : Ranskassa lehdistötuki kaksinkertaistettiin
Joukkoviestinnän talous ja julkinen tuki
Julkisen ja salaisen rajat maakuntien EU-tukihallinnossa : kartoitus journalismin ehdoista ja mahdollisuuksista uudessa julkisuuskulttuurissa
Joukkoviestimet = Finnish mass media. 2009.
Lehdistön yleisen kuljetustuen muutostarpeet
Lootin talo
Senegal : vapaan lehdistön hinta : riippumattoman lehden perustaminen on kehitysmaissa kallista
Neljäs valtiomahti Venäjällä : ollako vai eikö olla
Valikoivan lehdistötuen käyttöönotto ja eduskuntakäsittely vuosien 1970-1973 valtiopäivillä
Merkittävä kulttuurilehti : kulttuurilehtituki hyvän kulttuurilehden määrittelijänä
Joukkoviestinnän julkinen tuki
Valikoiva lehdistötuki
On pakko pärjätä ja osata : yksinhuoltajien selviytymiskertomuksia lehtikirjoittelussa
Uuden Suomen kohtalo uhkaa Petroskoin lehtiä
Joukkoviestimet 2006 = Finnish mass media
Tukileikkuri pakotti luoviin ratkaisuihin : uusia firmoja ja lehtiä, korvamerkin vaihtoa, säästöjä..
Nuorisokulttuurista kulttuuriseen nuoruuteen
