http://www.yso.fi/onto/yso/p1622 navetat
navetat navetat
Navetan suunnitteluseminaari 31.1.-1.2.2006 Riihimäki
Eläinten hyvinvoinnin huomioiminen navettarakennuksen suunnittelussa
Makuuparren ja käytävien mitoitus pihatossa
Pihattohankkeet kustannusarvion pitävyyden ja lehmäpaikan hinnan näkökulmasta : Kyselytutkimus Etelä-Pohjanmaalaisille rakentajille
Alankomaiden lypsyrobottinavetat
Lypsyllä parressa ja pihatossa
Navettarakentajan projektinhallintaohje
Kalevan navetta
Yksin vai yhdessä?
Lypsykarjanavetan rakentaminen ja peruskorjaus : parsinavetan sisustus, lannanpoisto, ilmanvaihto
Lehmät parsinavetasta kylmäpihattoon : kustannukset kuriin
Eläinlääkäri mukaan navettasuunnitteluun
Hyvän hoitajan navetasta löytyy vain Onnettaria & Suosikkeja
Häggmanin lehmät pääsivät valopihattoon
Opetuksen kehittäminen nautakarjatalousaineissa Hämeen ammattikorkeakoulussa
LED-VALAISTUKSELLA VALOA NAVETTAAN : Led-valaistuksen kannattavuus ja tilatason kokemukset
Hautapuron tilan kehittämissuunnitelma
Lypsykarjarakennusten paloturvallisuuden parantaminen rakennussuunnittelun keinoin
Törnävän kivinavetta
Luonnonkiviset rakenteet - kivinavetat
Lannanpoistolaitteet : toiminta- ja soveltuvuustutkimus = Manure removal equipment : functional and suitability study
Isäntä ruokintapöydän pinnasta: Kova betoni kestää
Mustialan navetan jätehuolto-opas
Lihakarjan pihatossa omat sähköntarpeet
Päädyttiin parsipihattoon
Toimiva jaloittelutarha vaatii kiinteän pohjan
Kylmäpihatto syntyi 75 000 markalla : Mervi Ukkonen
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Vanhoissa navetoissa paljon korjattavaa
Parasta sinulle ja lehmillesi : Robora
Navettarakentamisen kustannusseuranta : Case tyyppinavetta Laulumaa
Ilmajoen koulutilan navetan ja sikalan pelastussuunnitelma
Nautakarjan terveydelle merkittävät tuotantoympäristötekijät ja niiden mittaaminen navetassa
Lypsykarjanavetan rakennusprojektin ja tuotannon laajentamisen johtaminen
Tutustumismatka Kanadan navetoihin
Rinta-Jouppi
Uudessa pihatossa on ilo lypsää
Terve vasikka : lihaisa teuraseläin
Yhteisnavetta yhteistyömuotona
Pihatossa lehmä viihtyy
Pihatto tuli yleistyäkseen
Karjarakennukset tänään
Pihatto omilla mausteilla
Tiivistelmä: Pihattonavetan sähkösuunnittelu.
Aholan maitotilalla tuotiin navettaan nykytekniikkaa : videokuvaa seurataan netissä
Suomalaisen karjasuojan vaiheita
Maidontuotannon tehokkuus ei ole seinistä kiinni : uutta lypsytekniikkaa vanhassa hirsinavetassa
Virtuaalinavetan sisällön luominen ja suunnittelu
Kuivitusopas
Mustialan uuden navetan suunnittelu ja rakentaminen
Maitotilalla panostetaan laatuun
Pihattonavetoiden rakentamiskustannukset
Ulkoilun hyödyt ja haasteet : teoriaa ja käytäntöjä nautojen ulkoilusta : opas
Navettarakentaminen vaatii suunnittelua
Hyrylän navetta
Palaneen navetan korjaus
Lehmän hyvinvointi taattu säädöksellä?
Petäjäveden kivinavetat
Oulun seudun ensimmäinen robottinavetta Kempeleseen
Navetoissa puhaltavat uudet tuulet
Kasvalat rakensivat eläimilleen hyvinvointia
Miltä kauneus näyttää navetassa?
Pihatossa terveet lehmät ja hoitajat
Yhteisnavetta tuotannon jatkamisen vaihtoehtona : vaikutuksia ja huomioon otettavia asioita
Suomessa emolehmänavettainvestointeja on tehty varsin vähän. Tämän takia kokemuksia niiden onnistumisesta ja suunnitteluprosessin kriittisistä vaiheista tarvittaisiin lisää. Opinnäytetyössä selvitettiin Pohjois-Karjalassa uusien emolehmänavettainvestointien onnistuminen sekä suunnittelun että toiminnallisuuden osalta. Tämän haastattelututkimuksen aineisto kerättiin 10 tilalta. Vastausprosentti oli 58 %. Saatuja tuloksia esitettiin kirjallisesti ja suhteellisina jakaumina. Lisäksi niitä havainnollistettiin kuvioina ja suorina lainauksina.Tutkimuksessa selvisi, että suurimmalla osalla investointiin ryhtymisen syyt olivat vanhojen tilojen huono kunto ja työmäärän minimoiminen. Vastaajat olivat tutustuneet erilaisiin ratkaisuihin koulutuksissa ja navettavierailuilla. Navetan toiminnallisuus oli onnistunut suunnitelmien mukaan.Vastaajat olivat sitä mieltä, että erilaisia koulutuspäiviä on tarjolla ja niihin kannattaa osallistua. Eniten kritiikkiä sai suunnittelijoiden osuus. Lähes jokainen vastaajista oli sitä mieltä, että suunnittelijoiden tulisi käydä tilalla katsomassa työnsä jälki käytännössä.
Tämä opinnäytetyö tehtiin tarpeesta selvittää navetassa käytettävän mittaustekniikan toimintaperiaatteet, mittauskohteet, hyödyntämismahdollisuudet ja käytön rajoitukset. Työ on tehty Oulun ammattikorkeakoulun toimeksiannosta suunnitteilla olevan hankkeen materiaaliksi. Opinnäytetyön aineiston keräämiseksi suoritettiin haastattelututkimus, jossa haastateltiin yhdeksää maatalousyrittäjää. Haastattelut suoritettiin osittain strukturoituina teemahaastatteluina ja ne tehtiin tilakäyntien yhteydessä. Haastatteluista koostettiin kaaviokuvia taulukkolaskentaohjelman avulla ja niiden yhteyteen liitettiin yrittäjien kommentteja aiheista. Teoriaosuus eli viitekehys sisältää perustietoa anturiteknologiasta, yleisimmistä anturityypeistä ja navetan olosuhteista. Sen tarkoituksena on pohjustaa työn tutkimusosiota. Mittaustekniikan avulla tallennetaan ja analysoidaan navetassa tapahtuvia prosesseja. Antureita hyväksikäyttämällä pyritään helpottamaan ja automatisoimaan työtehtäviä. Karjakoon kasvaessa myös eläinten seurantaan liittyvän teknologian merkitys kasvaa. Teknologia ei kuitenkaan täysin korvaa ihmistä, vaan se on apuväline. Yrittäjien kiinnostus mittaustekniikkaan on vaihtelevaa, mutta toimintavarmaan teknologiaan ollaan kuitenkin halukkaita käyttämään. Liiallinen mittaaminen on kuitenkin turhaa, jos se ei tuota lisäarvoa käyttäjälle.
Kylmäpihatto on varteenotettava vaihtoehto
Vanha parsinavetta laajeni kylmäpihatoksi
Kyläläiset tuohtuivat suurnavetasta : Puutteenkylässä pelätään Kuusamojärven saastumista ja hajuhaittoja
Robottinavetan Rakentaminen - Lupakäytännöstä rakennevaihtoehtoihin
Työ keveni uudessa parsinavetassa : etusijalla karjan terveys
Lypsykarjanavetasta nykyaikaiseksi hevostalliksi : Haikan tila
Ritiläkarsinakasvattamossa eläinten kosteuden tuotanto mitoittaa ilmanvaihdon
Emolehmänavettainvestointien toiminnallisuus ja onnistuminen Pohjois-Karjalassa v.2000 - 2007
Sorkkaterveyden kehittämissuunnitelma lypsykarjatilalla
Pihatto on jo suunniteltaessa tiedettävä kylmäksi eläintilaksi
Maatilojen yhteistyö - esimerkkejä koti-eläin- ja kasvintuotannon yhteensovittamisesta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella Salon tilalle, eli kotitilalleni uusi pihattonavetta. Maatilojen määrä vähenee Suomessa ja samalla niiden koko kasvaa. Tilan kannattavuuden ja elinkelpoisuuden kannalta on tärkeää kehittää tilaa ja lisätä tuotantoa. Tällöin varmistetaan tilanpidon jatkuminen ja tilalla työllistyminen myös tulevaisuudessa. Työn tavoitteena oli hankkia teoreettista tietoa erilaisista navettaratkaisuista ja laitteistoista. Tietoa oli hankittava käytännöllisistä ratkaisuista, sekä erilaisista säädöksistä, määräyksistä ja paloturvallisuudesta. Tietoa oli tärkeää saada lannanpoistojärjestelmistä, ruokintaratkaisuista, lypsyjärjestelmistä sekä uuden navetan sijoittamispaikasta. Työssä selvitin myös tilan nykyistä konekantaa ja uusien koneiden investointitarvetta. Työn lähteinä käytettiin tunnettuja alan internetsivustoja, navettarakentamiseen liittyviä opinnäytetöitä, sekä alan kirjallisuutta. Teoreettisen tiedon pohjalta suunniteltiin valmiille navetalle pohjaratkaisuehdotus. Työn avulla syntyi käytännöllinen ja mahdollisimman edullinen navettasuunnitelma. Työn parasta antia oli uuden navetan sijoittamispaikka, jolloin vanhat rakennukset tulee hyödynnettyä mahdollisimman tehokkaasti. Vanha navetta tulee nuorkarjan käyttöön ja nykyinen rehuvarasto hyödynnetään uuden pihaton ruokintaratkaisussa sekä varastointitilana. Työskentely tulee olemaan helppoa toisiaan lähellä olevissa rakennuksissa. Tein työssäni myös kannattavuuslaskelmia, joiden avulla on helppo pohtia investoinnin kannattavuutta. Työn tuloksena saatiin alustava hinta-arvio tulevalle navetalle, sekä tietoa sen kannattavuudesta. Opinnäytetyön jälkeen seuraava vaihe olisi tilata piirustukset uudesta navetasta sekä tehdä maaperätutkimus ja aloittaa lupien hankkiminen rakentamista varten.
Tiivistelmä: Vuosina 2000-2007 Pohjois-Karjalassa rakennettujen lypsykarjanavettainvestointien onnistuminen.
Pienissä on tulevaisuus!
Kivinavetan muutostyöt nykypäivän talliksi ja rakennuskustannusten vertailu uudisrakennukseen
Halvallakin voi laajentaa
Vasikoiden kasvatustilojen vertailu
Kirkkotien navetta
Opinnäytetyön aiheena oli Kiikalassa keväällä 2011 pieni palanut navetta rakennus. Tehtäväni työmaalla oli toimia kirvesmiehenä ja työnjohtajana. Työmaa oli kokonaisuudessaan minun vastuullani. Työn tavoitteena oli kehittää yleistä tietämystä rakennusalasta, sekä palauttaa mieleen jo ennen opittuja työnjohtajan tavallisimpia suunnittelu- ja johtotehtäviä. Opinnäytetyön ensimmäiseen osioon valittiin kuusi osa-aluetta, joita käsiteltiin lähdekirjallisuu-den ja jo aikaisemmin opittujen asioiden avulla. Valitut alueet ovat tärkeitä apuvälineitä tuotannon suunnittelussa ja työnjohtamisessa. Näiden osa-alueiden hallinnalla pystyy varmistamaan, että oma rakentaminen on hyvällä pohjalla ja ammattitaitoista. Työn toisessa osiossa on kerrottu aihealueiden käyttö työmaalla. Työn lopuksi pohditaan omaa osaamista ja kehittämistarpeita tulevaisuutta ajatellen. Rakennusalalla on paljon eri osa-alueita ja kaikkia ei voi koskaan osata täydellisesti, joten aina on opittavaa. Työn edetessä on muodostunu yleiskuva taidoistani. Tässä opiskelun vaiheessa olen niihin tyytyväinen ja tästä on helppo jatkaa rakennusalan työntekijänä/opiskelijana.
Lehmän näkökulmaa navetan suunnitteluun : valiolaiset ovat valinneet pihaton
Siunattu melu ja pikku muu : aspekteja navetan äänimaisemasta
Vesterin navetan edessä veljekset Eino ja ...
Viime vuosina vasikoiden hyvinvointiin ja olosuhteisiin on kiinnitetty paljon huomioita alan erilaisissa julkaisuissa ja hankkeissa. Lisäksi samalla yrittäjien motivaatio kiinnittää huomiota vasikoiden oloihin ja hyvinvointiin on kasvanut. Nautojen hyvinvoinnin ja olosuhteiden mittaamiseen on kehitetty erilaisia mittareita, kuten Welfare Quality ja Naseva. Pelkästään vasikoiden hyvinvoinnin mittaristoa ei kuitenkaan ole kehitetty. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda maitotiloilla toimiva ja käytettävä tilatason työkalu, jolla voidaan mitata vasikoiden hyvinvointia ja olosuhteita. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä, joka koostuu toiminnallisesta ja sitä pohjustavasta teoreettisesta osuudesta. Työkalu luotiin käyttämällä aineistoa, jonka lähtökohtana oli Luoma-Tokoin ja Pekkisen (2012) opinnäytetyössä luoma optimaalinen vasikan hoitoprosessi. Tätä täydennettiin lisäksi alan tutkimusaineistolla, jossa painopisteenä olivat vasikoiden hyvinvointiin vaikuttavat hoito- ja olosuhderatkaisut ja niiden mittaaminen. Oman päättelyn tuloksena luotiin toiminnallisen opinnäytetyön tuotos: näitä asioita mittaava työkalu. Toimeksiantajana opinnäytetyölle toimi Akraamo, Oamkin luonnonvara-alan oppimis- ja palvelukeskus. Toimeksiantaja toivoi, että kehitetystä työkalusta toteutettaisiin myöhemmin mobiilisovellus. Tässä opinnäytetyössä luotiinkin sisältö myöhemmin toteutettavaa sovellusta varten. Sisältö käsittää tässä yhteydessä teksti- ja tietosisällön, pisteytysehdotuksen mittauksille ja Excelillä toteutetun laskelmapohjan. Kehittämisen jälkeen työkalua koetestattiin kolmella erilaisella maitotilalla. Tällä tavalla yritettiin saada tietoa työkalun toimivuudesta. Koetestauksen jälkeen yrittäjiä haastateltiin puolistrukturoidulla haastattelulomakkeella, jossa selvitettiin yrittäjien mielipiteitä työkalun toimivuudesta, helppokäyttöisyydestä ja työkalun antaman tuloksen paikkansa pitävyydestä heidän tilansa kohdalla. Opinnäytetyössä kehitetty työkalu sisältää laajasti ja kattavasti vasikoiden hyvinvointiin vaikuttavat hoito- ja olosuhdetekijät vasikan syntymästä aina vieroitukseen saakka. Työkalussa on pyritty ottamaan huomioon mahdollisimman erilaiset käytössä olevat vasikoiden hoitotavat ja eläinsuojaratkaisut. Näin ollen työkalua voidaan käyttää objektiivisesti määrittämään vasikoiden hyvinvointia riippumatta erilaisista tilaratkaisuista.
Lehmien olosuhteet ja hoito suurissa suomalaisissa lypsykarjapihatoissa
Tämän opinnäytetyön aiheeksi valikoitui tekijän kotitilan eli Hautapuron tilan kehittämissuunnitelma, koska tilalla alettiin suunnitella sukupolvenvaihdosta juuri opinnäytetyön aloittamisen aikoihin. Hautapuron tila on pieni, 15 lehmän lypsykarjatila Haapavedellä, Pohjois-Pohjanmaalla. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, olisiko Hautapuron tilalla edellytyksiä kannattavaan maidontuotannon laajentamiseen. Kehittämissuunnitelmassa arvioitiin uuden, noin 50 lypsylehmän pihattonavetan rakentamisen edellytyksiä mm. tilan koneistuksen ja peltoalan kannalta sekä investoinnin vaikutuksia tilan talouteen. Opinnäytetyön teoriaosassa on käyty läpi maatilan talouden tunnuslukuja alan kirjallisuuden sekä internet-lähteiden avulla. Kehittämissuunnitelmassa laskettiin investoinnin kannattavuutta Suonentieto Oy:n Cashman- ohjelmalla. Tilan talouteen ja tuotantoon liittyvät tiedot saatiin tilan kirjanpidosta ja tuotosseuranta-aineistoista. Paljon tilaan ja sen historiaan liittyvää tietoa saatiin myös tilanpidosta luopuvalta viljelijäparilta. Kehittämissuunnitelman laskelmaosiossa käytetyn pihaton pohjapiirustus ja kustannusarvio saatiin Mestarifarmi Oy:ltä. Kannattavuuslaskennan tulosten perusteella kehittämissuunnitelman mukainen investointi Hautapuron tilalla voisi olla kannattava, mikäli maidosta tuottajille maksettava litrahinta pysyisi noin 40 sentin tuntumassa. Laskelman riskiversio osoitti, että kyseinen investointi ei kannattaisi, jos maidon hinta laskisi 30 senttiin, mikä sekin on mahdollista kun Euroopan maitomarkkinat vapautuvat. Kehittämissuunnitelman tekeminen on auttanut hahmottamaan tilan tulevaisuudennäkymiä ja tukee jatkajien investointisuunnitelmia. Kannattavuuslaskenta osoittaa myös, että navetan rakentamisen lisäksi jatkotoimenpiteiden suunnitteluun on syytä paneutua. Lisäksi jatkajilla on selkeämpi kuva tilan talouden rakenteesta sekä yleisistä maatilan talouden tunnusluvuista.
Betonisten navettojen rakenteellinen ja toiminnallinen kehittäminen
Uuden ajan investointi pihatto : hyvä tilankäyttöratkaisu vai lisäongelma?
Parresta pihattoon / naudan lajinmukainen käyttäytyminen rakentamisen perustana ; Suom. jukka kotro, jukka rajala : naudan lajinmukainen käyttäytyminen rakentam ; Suom. jukka kotro, jukka rajala
Pyöreä puu maatilarakentamisessa : omatoimirakentajan opas
Parsinavetta paremmaksi : Case: Sydänmaan tila
Navetan laajennuksen tarveselvitys, hankesuunnittelu ja ympäristöluvan hankinnan valmistelu
Navetta täyttää 200 vuotta : Oulun pormestari Abel Timming rakennutti aikoinaan navetan, joka on yhä käytössä
Vanhaa remontoimalla saatiin toimiva kylmäpihatto
Eläinten ja navetan puhtaanapito maitohygienian ylläpitämisessä
Uusi navetta opetuskäyttöön : Ruukin maaseutuoppilaitoksen oppimisympäristö erinomaisessa kunnossa
Tunnelma kuin joululaulusta : Pieni Joulupuoti syntyi rakkaudesta käsillä tekemiseen ja kaikkeen kauniiseen
Lannanpoisto, ilmanvaihto ja valaistus uusissa eristetyissä pihattonavetoissa
Kumimaton vaikutus sonnien hyvinvointiin rakopalkkilattianavetassa
Lypsykarjan terveys ja hyvinvointi eri navettaratkaisuissa
Tosi euronavetta
Maatilarakentaminen Mettälän tilalla
Navetan ilmanvaihto
kiviaita Törnävällä
Karjalahden kartanon navetta paloi : läheiset vanhusten palvelukeskus ja kartano varautuivat evakuointiin ; [kuvat:] Mikko Niskanen, Liisa Lehto-peippo
Ollilan tilan navetta Palokassa.
Tarttuvilta eläintaudeilta suojautuminen : Tilaesimerkkinä Ilmajoen koulutilan navetta ja sikala
Ylipainepuhallus vasikkalan ilmanvaihtoratkaisuna
Jalasjärveläisessä rakennusperinteessä korostuu ankara tarkoituksenmukaisuus
Navetoiden ruokintapöydät kuntoon
Pihattonavetan sähkösuunnittelu
Tilaa ja toimivuutta parsinavettaan
Navettarakentamisen kustannusseuranta : case tyyppinavetta Laulumaa
Lehmät ja hoitajat viihtyvät uudistetussa navetassa
Työohjeet Kautian tilalle
Työkalu vasikoiden olosuhteiden ja hyvinvoinnin määrittämiseen
Parsinavetta paremmaksi
Suuret pihatot : eläinten hyvinvointi, lypsyn työnmenekki, työolot ja ympäristönhoito
Törnävän kartanon rakennuksia
Väljässä tilassa tuottaa tyytyväinen lehmä
Kosteiden pintojen kosteudentuotanto navetoissa = Humidity production from moist surfaces in cow stables
Maatalousyrittäjä voi tehdä etätöitä
Hakalan lehmät ulkoilevat kesät talvet : viiden sentin lumikerros lehmien selässä hätkähdytti
Puun soveltuvuus maatalouden tuotantorakennusten rakennusmateriaaliksi
Väliaikaisrakentaminen : esimerkkinä maatalousnäyttelyn navettarakennus
Pihatto on hyvä eläimille ja ihmisille
Tiivistelmä: Kiteeläisen Rasilan tilan pihattonavetan rakentaminen ja siitä tehdyt havainnot.
Pihattoretkellä Ruotsissa
Larvalan navetan rauniot
Navettainvestointitutkimukseen liittyvä navettojen teknillinen tarkastelu
Kivinavetasta galleriaksi : lypsylehmien asumus muuttui taidegalleriaksi Kalajoella
Parsinavetta lehmän ja hoitajan kannalta paremmaksi
Puu on "lämmin" kalustemateriaali kylmäpihattoon
Palo- ja pelastussuunnitelma Portaankorvan tilan parsinavettaan
Hyvä navetta pieneen tilaan ; Parsinavetta peruskoneineen toimii hyvin
Saksalaista tehokkuutta
Paljastuksia navetassa : kolmen taiteilijan yhteisnäyttely nosti seinille henkilökohtaisuukisa
Rakentamisen turvana tarkka taloudenpito
Ympäristötekijöiden vaikutukset lihanautojen kasvuun ja hyvinvointiin
Kahden kerroksen väkeä : kaksikerroksinen rinnenavetta
ELOA : Uudiskäyttösuunnitelma hämäläisen navettarakennuksen muuttamiseksi asuin- ja työtiloiksi
Kylmäpihatto : EU-ajan navetta?
Sijoitus uutta polvea varten : Sutelat rakensivat Lumijoella avaran robottinavetan
Hiehonkasvatuksen ulkoistaminen : opas kasvattajalle ja ulkoistajalle
Lehmien siirtyminen automaattilypsypihattoon – kokemuksia Alanteen tilalta
Parsien ja ruokintapöydän perusparannus parsinavetassa
Automaatio maataloudessa : opetuksen suunnittelu
Navetasta tuli galleria ja temppeli : Seija ja Eero Majavan maatilalla vaalitaan itämaista henkeä suomalaista talonpoikaiskultturia unohtamatta
Rakennukset teremisseillä, mordvalaisilla, virolaisilla ja suomalaisilla
Pihattonavetassa paistaa aurinko
Kestävä lypsykarja
Ryhälän talon isäntäpari työssä.
Tuloilmaluukkujen säätäminen lämpötilan mukaan : case Viikin opetus- ja tutkimustilan navetta
Investointeja tulevaisuuteen
Virolaiset rakensivat nopeasti hyvän pihaton
Karjanhoitokurssilaisia Vesterin navetassa v. 1932.
Tiivistelmä.
Navetan korjaamisesta ajanmukaisempaan kuntoon ja uuden rakentamisesta
Lyhytparren korjausvinkkejä
Kiteeläisen Rasilan tilan pihattonavetan rakentaminen ja siitä tehdyt havainnot
Eläimet viihtyvät viileässä : kylmäpihattoon päädyttiin taloudellisista syistä
Tuotantorakennusten kunnossapito-opas : maatilojen tuotantorakennusten kuntoarviot ja kunnossapito-ohjelmat
Vuodenaikojen mukaan muuntuva navetta : diplomityö TKK:n arkkitehtiosastolle
Tulipalo eläinsuojassa
Kansatieteellinen arkisto. 14
Parresta pihattoon / Naudan lajinmukainen käyttäytyminen rakentamisen perustana
Lehmien käyttäytymisen muutokset siirryttäessä kombinavetasta automaattilypsypihattoon
Yhteisnavettayrityksen osakkaiden välisen sopimuksen sisältö
Eläimet viihtyvät väljässä ja viileässä
Yhden hoitajan työpanos - perheviljelmänavetan mitoituksen lähtökohta
"Parrut pystyyn ja pärettä päälle, niin kyllä se aikansa kestää!" : Liedon maatalousrakennukset 1800-luvulta 1900-luvun puoliväliin
Maitotilan kehittämissuunnitelma  : Case Lehtovaara
Opinnäytetyön kohdetilalla valmistellaan sukupolvenvaihdosta. Kohdetilan navetta on hyväkuntoinen ja uuden navetan rakennustarvetta ei vielä ole. Tavoitteena kohdetilalla on parantaa kannattavuutta tilan tuotantoa kehittämällä. Kohdetilan kehittämissuunnitelmassa sonnien kasvatus lopetetaan ja lypsylehmien määrää lisätään. Työssäni halusin vertailla sonninkasvatuksen ja maidontuotannon kannattavuuden eroja kohdetilalla. Selvitin, kuinka paljon maksavat navetan muutostyöt ja vertailin laskelmien avulla sonninkasvatuksen ja maidontuotannon tehostamisen kannattavuuksia. Kehittämissuunnitelman laskelmat tein CashMan – talouslaskentaohjelmalla, joissa pohjana oli vuoden 2014 verotiedot. Sonninkasvatuksen lopettamista ja lypsylehmien määrän lisäämistä vertailin kahdella maidon tuottajahinnalla: 35 ja 40 senttiä per litra. Kohdetilalla sonninkasvatuksen korvaaminen maidontuotannon lisäämisellä lisää navetasta saatavaa tuloa. Lypsylehmämäärän kasvattaminen 10 lehmällä lisää päivittäistä työmäärää reilulla tunnilla. Maidon tuottajahinnan ollessa 40 senttiä per litra lisääntyneet tulot antavat paremman työtuntiansion verrattuna nykytilanteeseen. Tuottajahinnan ollessa 35 senttiä per litra tulot ovat edelleen suuremmat, mutta työtuntiansio on pienempi verrattuna nykytilanteeseen. Sonnien kasvatus kohdetilalla kannattaa lopettaa ja korvata se maidontuotantoa lisäämällä. Laskelmat vääristävät todellisuutta, koska maidon tuottajahinta oli ainoa muuttuva tekijä laskelmissa. Lihan tuottajahinta on jo nyt alhaisempi kuin laskelmia tehdessä. Myös kaikki kustannustekijät laskevat tuottajahintojen laskun myötä.
Kylmäpihatto on halpa keino laajentaa navettaa
MTT Ruukin lihanautatutkimus siirtyy uuteen aikakauteen
Uusissakin navetoissa voi olla ongelmia
Maitotilan kehittämissuunnitelma : Case Lehtovaara
Robottinavetta toi vapauden : lypsykarja kirmasi uuteen asuinsijaansa opetustilalla Muhoksella
Maitotilan navetan rakentamisprojektiin tarjottavan neuvonnan kehittäminen
Lypsykarjatilan kehittämissuunnitelma
Opetusnavetassa melkein kaikki on automaattista : Opetusministeriö selvittää luonnonvara-alan koulutusta
Lypsykarjatilan eläinten ryhmittely
Navettapalo säikäytti
Teoksia laitapuolen kulkijoilta
Untamalan kivinavetan käyttö- ja korjaussuunnitelma
Kuivikkeiden varastointi ja kuivitusmenetelmät
Vanhan kivinavetan kunnostaminen
Karjalahden navetan purkupäätös tyrmistyttää
Kuva Pykälistöntilan pihalta noin vuodelta 1960. ...
Kalustemalliston suunnittelu emolehmäkasvattamoihin
Navettarakennuksen valaistuksen energiatehokkuus
Palontorjunta- ja pelastussuunnitelma Mustialan navettaan
Salon tilan navettainvestointi
Yhteisnavettayritysten johtamiskäytäntöjä
Anturiteknologian hyödyntämismahdollisuudet navettaympäristössä : esiselvitys
Palontorjunta- ja pelastussuunnitelma Kalliomäen tilan navettaan
Toisenlainen navetta
Vuosina 2000-2007 Pohjois-Karjalassa rakennettujen lypsykarjanavettainvestointien onnistuminen
