http://www.yso.fi/onto/yso/p16205 uskonpuhdistusaika
uskonpuhdistusaika uskonpuhdistusaika
Suomen kansan aikakirjat. II osa, 1521-1617
Filip Melankton : elämäkerta
Pohjoinen reformaatio : [kirja-arvostelu]
Suunnannäyttäjä ja sivustakatsoja : Martin Lutherin kertomus yksilön ja yhteisön suhteen kuvaajana
Suomen keskiaikaa
Suomen tammi : Agricola 2007, oma kieli, oma mieli. 13/2007
SUOMEN VARHAISHISTORIAN JA RISTIRETKIKAUDEN kuvasta uskonpuhdistus- ja suurvalta-aikana
Suomen historian aamunkoitosta valtaistuinriitoihin
Kuninkaanmiehiä ja kapinoitsijoita Vaasa-kauden Suomessa
Mikael Agricola : elämä ja teokset
Suomen historia radiossa. 1 : Esihistoria ja Ruotsin vallan aika
Pietari Särkilahti : historiallinen romaani
Reformaatio Suomessa
Suomen kirkot värikuvina : Ahvenanmaa, Turun ja Porin lääni, Uudenmaan  lääni, Kymen lääni, Hämeen lääni. 1
Pohjoinen reformaatio
Turun tuomiokapituli uskonpuhdistuksen murroksessa
Suomen kansan aikakirjat. 2 osa, 1521-1617
Kertomuksia Suomen historiasta : I. pakanuuden aikakausi. 1
Kirkon ja kansanopetuksen kirjat Suomessa uuden ajan alussa
Pohjoinen reformaatio -teos tarkastelee reformaation leviämistä ja vaikutusta Ruotsin valtakunnan itäisessä osassa eli nykyisen Suomen alueella. Kirja keskittyy reformaatioon kulttuurisena ilmiönä, uskonnollisena murroksena, jonka vaikutus on nähtävillä yhteiskunnan eri osa-alueilla. Reformaatiota lähestytään pitkällä aikavälillä vasten keskiaikaista taustaa ja 1600-luvun puhdasoppisuutta tuoden esiin niin jatkumoita kuin muutoksia. Reformaation myötä kuninkaasta tuli Ruotsin valtakunnassa kirkon pää, ymmärrys ihmisen ja Jumalan suhteesta ja sielujen pelastuksesta muuttui, papisto sai mennä naimisiin ja perustaa perheen ja suomen kielestä tuli kirjakieli. Pohjoinen reformaatio -teos vastaa kysymyksiin siitä, miten nämä muutokset näkyivät Suomen alueella ja ihmisten arjessa.
Katariina von Bora. Martti Lutherin puolison lyhy elämä-kerta
Suomen kansan historia / II, Uskonpuhdistuksen aika ja suurvallan synty /kirjoittaja Mikko Juva ; [kuvituksen toimittanut Marta Hirn]
Keskikoulun yleinen historia : oppi- ja lukukirja keski- ja tyttökouluille sekä seminaareille. 2, Uusi ja uusin aika
Kertomuksia Suomen historiasta: Uskonpuhdistuksen aikakausi
Uskonpuhdistuksen ajan kirkkorakennus
Uskonpuhdistuksen aika
Suomalainen sotilas. [3], Muinaisurhosta nihtiin
Uusi saksankielinen reformaation ja tunnustuksellisuuden ajan historian oppikirja
Suomen kirkon historia 1 : keskiaika ja uskonpuhdistuksen aika
Uusia näkökulmia Melanchthonin ajatteluun ja toimintaan
Valitut teokset/ 3
Kertomuksia Suomen historiasta
Petrus Melartopaeuksen kirjeet ja virsisuomennokset : seremoniat, kansanusko ja runokieli 1500- ja 1600-luvun taitteessa
Kertomuksia Suomen historiasta. Uskonpuhdistuksen aikakausi. IV
Suomen historia. 7, Suomen historia 1523-1617
Kirkkoherrojen taloudellinen asema ja siinä tapahtuneet muutokset 1500-luvulla
Kansojen historia. 13-14
Kansojen historia 13 : vastauskonpuhdistuksen aika. 13
Pohjoinen suurvalta
Kertomuksia Suomen historiasta. Uskonpuhdistuksen aikakausi. V
Kasvatustyön historiaa : ihmisiä ja aatteita. I : Humanismi ja uskonpuhdistus
Suomen kansan aikakirjat 2 / 1521-1617
Vääristikö lukemaan pakottaminen luterilaisuuden? : lukukontrollin vaiheet Suomessa
Kirkon virka Suomessa reformaation murroskautena
Suomen kirkon historia. 2, Uskonpuhdistuksen ja kirkollisen puhdasoppisuuden aika
Kertomuksia Suomen historiasta. 1- 4
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. Kahdeksas osa, Uuden ajan alku
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. Ensimmäinen osa, Johdanto, renessanssi ja uskonpuhdistus
Huoneentaulun nainen
Suomen kansan historia
Kuudennentoista vuosisadan uskonpuhdistuksen historia. 3. osa
Mikael Agricola on jälleen veistoksena Viipurissa - miten paluu tapahtui?
Kuninkaan valvonnan alle
Reformaatioajan aarteita savolaisesta pappilasta
Agricola yksissä kansissa
Jumala canssans wapact pirün sydhän pacacht : keskiaikaisen liturgisen lauluperinteen jatkuminen uskonpuhdistuksen alkuaikoina Tammelassa
Ruotsin Itämaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : esihistoriasta Kustaa Vaasaan
Suomen kansan historia. 2, Uskonpuhdistuksen aika ja suurvallan synty
Kertomuksia Suomen historiasta. 3, Uskonpuhdistuksen aikakausi
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 1, Johdanto, renessanssi ja uskonpuhdistus
Kasvatustyön historiaa : ihmisiä ja aatteita. 1, Humanismi ja uskonpuhdistus
Uuden ajan kulttuurihistoria 1 : Eurooppalaisen sielun kriisi Mustasta surmasta maailmansotaan asti. 1, Johdanto : renessanssi ja uskonpuhdistus
Sisältö: 1: Pakanuuden aikakausi. 2 : Katolinen aikakausi. 3 : Uskonpuhdistuksen aikakausi. 4 : Ruotsin mahtavuuden aikakausi.
Kirja-arvostelu
Kuudennentoista vuosisadan uskonpuhdistuksen historia. 2. osa
Paavali Juusten ja Suomen piispain kronikka
Pohjoinen reformaatio : : [kirja-arvostelu]
Martti Luther ja kreivi Erbach : historiallinen kertomus uskonpuhdistuksen ajoilta
Suomen historia. 2, Keskiaika, valtaistuinriitojen ja uskonpuhdistuksenaika, kansankulttuurin juuret
Uusi Suomen kirkon historia
Rippikäytäntö Suomen kirkossa : uskonpuhdistuksesta 1600-luvun loppuun
Kansojen historia : Kansojen elämä ja sivistys : kahdeksas osa : Uuden ajan alku
Synnin palkka on kuolema : suomalaiset noidat ja noitavainot 1500-1700-luvulla
Jokamiehen Suomen historia. I, Alkukodista Agricolaan
Johannes Raumannus : biografinen tutkielma
Kokonaiskuvaa etsimässä Mikael Agricolan persoonasta ja elämäntyöstä
Uskonpuhdistuksen aikakauden henkiset liikkeet : neljä luentoa, pidetty yliopistollisissa lomakursseissa 1896
Suomen historia uskonpuhdistuksen aikakaudella 1521-1617
Pohjoismaisen hyvinvointimallin luterilaisia juuria
Maailman historia. 4, Uusi-aika : uskonpuhdistuksen aikakausi 1500-1650
Suomen kirkon historia. 2 : Uskonpuhdistuksen ja kirkollisen puhdasoppisuuden aika
Kertomuksia Suomen historiasta. Uskonpuhdistuksen aikakausi. II
Uppsalan käsikirjan messun piirteitä ja suhde muihin reformaatioajan messuteksteihin
Suomen reformaatioajan kirjallisuuden kuvitus
Suomen kansan aikakirjat : 2. 02, 1521-1617
Kansojen historia 11-12
Kansojen historia 13-14
Revisionistista reformaatiohistoriaa maailmalla : milloin Suomessa?
Mikael Agricolan ja Paavali Juustenin käsitys paavin kirkosta
Piispan- ja rovastintarkastukset Suomessa ennen isoavihaa
Kasvatustyön historiaa : ihmisiä ja aatteita. [1-2], Humanismi ja uskonpuhdistus ; Aikaisemmasta realismista filantropinismiin
Kokemäen käsikirjakoodeksi F1 (1548-1549) : näkökulmia reformaatiokauden kirkkokäsikirjasidoksen paikalliseen käyttöhistoriaan ja ajoitusmahdollisuuksiin
Suomen piispain kronikka = Chronicon episcoporum Finlandensium
Uskonpuhdistusajan sivistysolot
Käsikirjoituksia Suomen luterilaisuuden alkuvaiheista
Herännyt ennen heränneitä : tutkielma Mikael Agricolan kristillisyydennäkemyksestä
Avioliitto-käsitteen historiaa
Revisionistista reformaatiohistoriaa maailmalla - milloin Suomessa?
Suomen kulttuurihistoria 4. 4, Koti, kylä ja kaupunki
Suomen kirkkohistorian vanhin kausi
Läntisen perinteen mukainen hautauskäytäntö Suomessa ennen isoavihaa
Konventilta kruunulle ja pappilalle : Rauman fransiskaanien maatilat ja niityt
Uudenmaan hopeavero ja hopeaveroluettelo v. 1571 = Nylands silfverskatt och silfverskatteregister för år 1571
Pyhäpäivien vietto varhaismodernin ajan Savossa (vuoteen 1710)
Esikuvallinen uskonsisar : sukupuolen merkitys Martin Lutherin käsityksessä Argula von Grumbachista reformaation edistäjänä
Uuden ajan kulttuurihistoria. Ensimmäinen osa : Johdanto, renessanssi ja uskonpuhdistus
Suomen kirkon historia. 2, Uskonnonpuhdistuksen ja kirkollisen puhdasoppisuuden aika
Kertomuksia Suomen historiasta. Uskonpuhdistuksen aikakausi. I
Hengellisiä herätyksiä Italiassa uskonpuhdistuksen aikakautena
Kastekäytäntö Suomen kirkossa : 1500- ja 1600-luvulla
Kuvallinen Suomen historia vanhimmista ajoista nykyaikaan saakka. Kolmas osa, Suomen historia uskonpuhdistuksen aikakaudella 1521-1617
