http://www.yso.fi/onto/yso/p16237 kuulonmittaus
kuulonmittaus kuulonmittaus audiometria kuulo -- mittaus
Kuulokynnyksen arviointi aivorunkovastein lapsilla
Tekninen audiologia 2011
Ovatko äänenpaineet hallinnassa sähköisesti vahvistetuissa tapahtumissa
Valtakunnalliset audionomipäivät 12.-13.2.2009 Helsinki
21. valtakunnalliset audiologian päivät Helsingissä 30.-31.03.2000
Huonokuuloisuus : opas huonokuuloisuudesta ja sen ongelmista
Melualtistetun kuulonseulonta ; asiantuntijana dosentti Tapani Rahko
Kuulovammaisten lasten puheaudiometrimittauksesta
Tiivistelmä.
Teknillinen akustiikka
Akustiikan perusteet
Keskushermostollisen kuullonprosessoinnin ja kuuloerottelun kehitys ensimmäisen ikävuoden aikana
Audiologinen diagnostiikka ja kuntoutus : VI valtakunnalliset audiologian päivät, Helsinki 15.-16.3.1985
Työolosuhteiden parantaminen Walki Wisalla
Kuulohahmottaminen vaikeutetuissa olosuhteissa lapsilla, joiden puheenkehitys on viivästynyt
Melun määrä ja vaikutukset musiikinopettajan työssä
Tekninen audiologia 2002
Tekninen audiologia 2007
Puheen kuuleminen
Terveystarkastukset lastenneuvolassa ja kouluterveydenhuollossa : menetelmäkäsikirja
"Audiologia tutkii kuulojärjestelmää, sen rakennetta, toimintaa ja häiriöitä. Monitieteinen ala yhdistää biolääketieteitä, fysikaalis-teknisiä tieteitä sekä käyttäytymis- ja yhteiskuntatieteitä. Moniammatillinen audiologian oppikirja kattaa audiologian koko kentän perustieteistä diagnostiikkaan ja kuntoutukseen. Audiologia-kirja on suunniteltu palvelemaan lääketieteen ja terveydenhuollon eri koulutusohjelmia ja ammattiryhmiä, joista kukin voi opiskella ja käyttää sitä soveltuvin osin käsikirjanaan. Audiologia-kirja perustuu pohjoismaisten tutkijoiden ja käytännön kuulonhuoltotyössä toimivien kokoamaan aineistoon, jonka Pohjoismaisen audiologian yhdistyksen (NAS) työryhmä on muokannut yhteensopivaksi. Aineisto on käännetty suomeksi ja toimitettu maamme audiologiseen käytäntöön soveltuvaksi." -- (takakansi)
Todellisen antoäänen korvakäytävämittaus (REM) aikuisten kuulokojekuntoutuksessa : teoria, suositukset ja suomalainen käytäntö
Apuvälinekuntoutus - apuvälineiden myöntämisperusteet, kuuloseulonnat vauvasta vaariin, uusittuja lakeja, kuulokojekuntoutus ja sen vaikuttavuus : XXXII valtakunnalliset audiologian päivät Oulussa 7.-8.4.2011
Tekninen audiologia 2015
Korvissa soi
Tekninen audiologia 2005
Satakieliseminaari : 18.-19.9.2003 Oulussa
Tiivistelmä:
Luunmurtumia, asvaltti-ihottumia, reumatismia... mutta : kuuroksi ei tarvitse tulla
Kuurojen nuorten suoriutuminen WAIS:n aritmeettisen päättelyn tehtävissä suomen kielellä, viitotulla suomella ja viittomakielellä
Tekninen audiologia 2013
Äänikenttämittaukset
Kuulo on korvaamaton : suojele sitä
Hotelii- ja ravintola-alalle soveltuvat kuulonsuojaimet : kvalitatiivinen tutkimus ja melumittaus
Tekninen audiologia 2009
