http://www.yso.fi/onto/yso/p1625 kasvillisuusvyöhykkeet
kasvillisuusvyöhykkeet kasvillisuusvyöhykkeet
Kasvien menestymisvyöhykkeet
Metsätyypit : opas kasvupaikkojen luokitteluun
Luonnonsuojelukohteet 1.1.1988 : Suomi 1:1000000 = Naturskyddsobjekt 1.1.1988 : Finland 1:1000000 = Nature conservation 1.1.1988 : Finland 1:1000000
Nepalin metsien tuhoajat ja pelastajat
Lapin metsät ja metsäntutkimus. Pohjoinen havumetsävyöhyke ja metsänraja
Onki- ja Poroveden säännöstelyn kehittäminen : rantavyöhykkeen kasvillisuuden muutokset 1940-luvulta 1990-luvulle
Yhteenveto (s. 86)
Sirkumboreaalinen klimaattis-kasvimaantieteellinen aluejako
Terra maxima : ihmeellinen luonto
Studia luontotieto
Metsä ekosysteeminä
Metsälain erityisen tärkeät elinympäristöt ja niiden alueellisuus Pirkanmaalla
Metsäkasvillisuusvyöhykkeistä ja niiden ilmastollisista rinnakkaistyypeistä
Kasvit : luonnossa. [3]
Kasvien morfologinen adaptaatio
Kasvien talvi
Rannikon vedenalaisen kasvillisuusvyöhykkeen seurantaohjelma
Vihreä Afrikka : kasveja ja kasvillisuutta
"Arktinen alue" ja muutakin ilmaston manipulointia
Ilmasto muuttuu nopeasti, luonto sopeutuu hitaasti
Kasvien menestymisvyöhykejakoa on tarkennettu useita kertoja: viimeisin on paras
Kaldoaivin erämaan ja Sammuttijängän-Vaijoenjängän soidensuojelualueen kasvillisuus ja virkistyskäytön rakenteet
Maailman tietokartasto
Luonnonsuojelualueiden ja niiden ulkopuolisten maa-alueiden vertailu maankäyttö- ja puustotulkinnan perusteella
Globus : toimiva maapallo : ihminen ja ympäristö
Kiehtova eläinmaailma
Maailman taskukartasto
Tietoretki : lasten tietokirjasto. [6], Eurooppa
Kirveen ja vaakanävertäjän (Tomicus minor, Hart.) jälkiä Lapin subfossiilisissa männyissä
Metsänhoidon perusteet. 1, Kasvibiologian ja kasvimaantieteen pääpiirteet
Nimitys ja selostus myöskin saksan kielellä.
Maapallon kasvillisuus : (kasvimaantiede)
Jäähyväiset etelälle : rajoja Suomen sisällä
Subtropiikin kasviopas
Gaia : tunne vastuusi huomisen maailmasta
Tietoretki : lasten tietokirjasto. [2], Kasvit
Siemenkasvien morfologinen adaptaatio
Suon ja kangasmetsän välisen kasvillisuusreunavyöhykkeen rakenne ja leveys
Porin laidunnettujen ja laiduntamattomien rantaniittyjen kasvillisuus ja siemenpankki
Metsäkasvit kasvupaikoillaan : kasvupaikkatyypin, kasvillisuusvyöhykkeen, puuston kehitysluokan ja puulajin yhteys kasvilajien runsaussuhteisiin
Vedenjakajamailta Lapin porteille
Järviruokokasvuston kasvukauden aikainen hiilitase boreaalisen järven rantavyöhykkeessä
Suojavyöhykkeen perustaminen ja hoito
Jyväsjärven kasvillisuus
Uusia ulkomaisia puutaksoneja viherrakentamiseen
Fennoskandian geologiaa ja kasvimaantiedettä
Metsätyypit
Tutkimuksia Keski- ja Pohjois-Suomen välisestä kasvillisuusrajasta
Äyräpäänjärven vesikasvillisuudesta
Luonnontilainen metsän ja suon reuna : tutkimus reunavyöhykkeen leveydestä ja kasvillisuudesta
Piileväyhteisöt Helsingin purojen veden laadun kuvaajana
Suomen maakuntien ilmasto
Avainbiotooppien, vesistöjen suojavyöhykkeiden ja muiden luonnonarvojen kartoitus sekä vaikutukset metsänhoitoon ja hakkuisiin eräillä Kymmene OY:n metsätiloilla
Ruissalo
Hopean hohdetta
Sisävesien vesikasviseurantojen laadunvarmennus
Suomen metsätyypit
Kasvit : luonnossa. [4]
Pirkanmaan keskeisten järvien säännöstelyjen kehittäminen : Vanajaveden, Näsijärven, Pyhäjärven sekä Kulo-, Rauta- ja Liekoveden kasvillisuustutkimusten yhteenveto
Tarkennusta metsäkasvillisuusvyöhykkeen 2a:n pohjoisradan kulkuun Näsijärven ja Päijänteen välillä
Pohjoinen ympäristö
4. ekologipäivät 28.-29.3.1983, Oulangan biologinen asema
Kilpisjärven Jehkats-tunturin luonnosta. 1.: kasvipeite, korkeusvyöhykkeet ja maanpäällinen biomassa
Suojakaistojen toteutusmahdollisuudet Tarpianjoen järjestelyhankkeessa : istutus- ja maisemointisuunnitelma
Metsän ja tundran välillä
Kasvillisuuden suurjako Lapissa
Tundran kasvillisuusvyöhykkeet
Alpiinisesta kasvillisuudesta Kammikivialueella Petsamon Lapissa. Kasvillisuusmonografia
Tulimaan klimaattis-kasvimaantieteelliset alueet ja niiden vastineet muualla
Oikeat kasvivalinnat
Rantavyöhykkeen uposkasvillisuuden tila Helsingin ja Espoon merialueilla vuosina 1998-99
Karvian kirkkojärven vesi- ja ranta-alueiden nykytila sekä hoidon tarve
Tropiikin vuoristojen sammalmetsistä ja niiden ympäristövaikutuksista
Pohjois-Euroopan metsänrajakoivikkojen asemasta kasvillisuuden vyöhykejärjestelmässä
Tasankojen, soiden ja vaarojen vyöhyke
Ilmaston armoilla
Ammatillisten oppilaitosten ympäristötieto
Kaiken maailman koristekasveja
Euroopan luonto
Kasvillisuudesta ja kasvistosta maankohoamisrannikolla : Krunnien saaristossa Perämerellä suoritettu tutkimus
Pohjois-Euroopan luonto : löytöretki monimuotoisuuteen
Metsien ja soiden suojelutilanne metsä- ja suokasvillisuusvyöhykkeittäin valtakunnan metsien 8. inventoinnin perusteella
Tietoretki : lasten tietokirjasto. [8], Sanat ja kuvat
Oulujärven Jaalanganlahden rantojen kasvillisuus
Ulvinsalon Jylkynsuon kasvillisuushistoria
Maat ja kansat karttakirja
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Maapallon kasvillisuus (kasvimaantiede)
Luoteis-Euroopan suokasvillisuusvyöhykkeistä sekä niiden rinnastamisesta paljakka- ja metsäkasvillisuusvyöhykkeisiin
Kasvit : luonnossa : 3. [3]
Ilmastonmuutosten vaikutukset
Pohjoinen vihertää
Suomen alkuperäinen puuvartislajisto on niukka
Globus. Sininen planeetta ; Yhteinen maailma
Aapasoiden kehitysvaiheet ja niitä ilmentävät suokasvit - näkökulmana ilmastonmuutos
Taimistoviljelijät mukana tutkimuksessa
Pyhätunturin kansallispuiston kasvillisuuskartta : Pelkosenniemen ja Kemijärven kuntaa
Kasvipeitteemme alueellisuus
”Arktinen alue” ja muutakin ilmaston manipulointia
Koivumetsävyöhyke - Fennoskandian erikoisuus
Säännösteltyjen järvien ekologisen tilan arviointi
Kasvien morfologinen adaptaatio : Maire Pyykön ja Ahti Mäkisen "Maapallon kasvillisuuskurssin" monisteen pohjalta
Katovuoden 1987 kevätviljojen siemenen orastumiskokeet
Viinitarha viheriöi : Raamatun maan kasveja
Helsingin itäisen merialueen kalliorantojen uposkasvillisuus vuonna 1997 : vertailu vuosiin 1984, 1988 ja 1993
