http://www.yso.fi/onto/yso/p16266 kotivakuutus
kotivakuutus kotivakuutus
Kotivakuutus ja nuorten edut, neljän vakuutusyhtiön erot
Eräiden tarveharkintaisten tulonsiirtojen kohdentuminen varallisuuden ja velkojen näkökulmasta
Koti- ja huvilavakuutusehdot 1.1.1988 selityksineen
Hevoskaupan käsikirja
Tiivistelmä.
Kotitalouksien säästäminen sijoitusrahastoihin on kasvanut voimakkaasti 2000-luvulta. Toinen ripeästi kasvava säästämismuoto on vapaaehtoinen henkivakuutus- ja eläkesäästäminen. Osakkeiden netto-ostot ovat sen sijaan jääneet vähäisiksi ja osakevarallisuuden muutokset ovat pääasiassa seurausta osakkeiden hintojen muutoksista       .
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot
Verosuunnittelun mahdollisuudet palkansaajan tuloverotuksessa
Vakuutuslautakunnan lausuntoja 1992.
Näin selviät lamasta : [ ...eikä sinua lannista potkut, pakkoloma, häätö, velat, verot, rahapula, pankit, laskut tai huonot ostokset]
Vakuutetun oman myötävaikutuksen merkityksestä korvaukseen kotivakuutusten esinevakuutusosassa vuosina 1982-1988
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 1994
Kattaako vakuutusturvasi myös aseet?
Kotitalouskoneet ja kotivakuutukset
Kotivakuutuksen monet kiemurat
Omaisuus ja hoiva : eri omaisuuslajit vanhuusajan hoivan rahoittamisessa
Vakuutusoikeus
Oikeusapua vakuutuksesta : kotivakuutukseen sisältyvän oikeusturvavakuutuksen käyttö Tapiola-yhtiössä vuosina 1984-1988
Omaishoitoselvitys : (selvitysmiesraportti)
Tarvitseeko pesukoneesi erillistä vakuutusta?
Australian kotivakuutustoiminnasta : kotivakuutustoiminta ja -käytäntö Sydneyn alueen seitsemää vakuutusyhtiötä tarkasteltaessa
Vuokrakodin huolto-opas
Opinnäytetyö tehtiin Vahinkovakuutusyhtiö Ifin toimeksiantona osana Finanssialan Keskusliiton teettämää laajempaa vuotovahinkotutkimusta. Finanssialan keskusliitto on tehnyt vuotovahinkotutkimuksen ensimmäisen kerran vuosina 2002-2013. Tähän tehtiin seurantaselvitys vuosina 2007-2008 ja jälleen vuosina 2012-2013. Tämä opinnäytetyö on osa viimeisintä seurantaselvitystä. Tutkimusta tehdessä kirjattiin yksityiskohtaiset tiedot 167 vahinkotapahtumasta, jotka korvattiin vakuutusyhtiö Ifin kotivakuutuksista. Lisäksi opinnäytetyön tutkimustuloksissa huomioitiin myös Ifin yritysvakuutuksista korvattuja vahinkoja. Yhteensä tuloksia tilastoitiin 325 vahingosta. Finanssialan Keskusliiton myöhemmässä vuotovahinkotutkimuksessa huomioidaan näiden lisäksi myös muista vakuutusyhtiöstä korvattuja vuotovahinkoja. Suurin vahinkojen aiheuttaja vuotovahingoissa oli viemäriputkisto. Näistä vahinkoja aiheutuu eniten vesilukkojen vuodoista sekä viemärin tukkeutumisista. Valtaosat tukkeutumisesta aiheutuneista vahingoista tapahtuu vanhoissa kerrostaloissa. Muita merkit-täviä vahingon aiheuttajia olivat astianpesukoneiden ja vesikalusteiden rikkoutumisista aiheutuneet vahingot sekä käyttövesiputkiston vuodot. Astianpesukoneissa havaittiin erityisesti koneen poistoputken rikkoutumisesta syntyneitä vahinkoja, jotka aiheuttivat valtaosan astianpesukoneiden vuodoista. Vahinkomäärät ovat olleet pitkään tasaisessa kasvussa ja kasvu näytti jatkuvan. Keskimääräinen vuotovahingosta korvattu määrä oli 5253 euroa. Vahinkotilastossa huomioitiin tarkkoja yksityiskohtia vahingoista, kuten liitostapa ja putken materiaali. Joistain tilastoitavista asioista otanta jäi melko pieneksi, joten tuloksiin tulee suhtautua kriittisesti. Vuotovahinkojen määrä ja keskivahingon suuruus ovat kasvaneet merkittävästi viimeisen vuosikymmenen aikana. Vakuutusyhtiöiden onkin keskityttävä yhä enemmän korvausmenon kasvun hillitsemiseen sekä vahinkojen ennaltaehkäisyyn.
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 2000.
Hevosvakuutukset Suomessa vuonna 2004
Talo ja koti [-opassarja]. [1], [Rakennushankkeen suunnittelu]
Näin saneeraat perheen vakuutukset
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 1996
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 2002.
Koukeroinen kotivakuutus
Henkivakuutus
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 1999
Kunnon lukko ja merkityt tavarat
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot. 2002
Kotivakuutusten ehdoissa on eroja
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 2001.. 13.
Kotivakuutuksissa on eroja
Kuluttajatieto vakuutusyhtiöiden asiakaslehdissä
Vakuutuslautakunnan lausuntoja. 1994.
Kotitalouksien eläkesäästäminen, tulot ja varallisuus
Vakuutuslautakunnan lausuntoja. 1994
Joka kodin talousopas
Vapaaehtoinen vakuutus osana kansalaisen vakuutusturvaa
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 1995
Tapiola-yhtiöiden koti- ja maatilavakuutusasiakkaiden mielipiteitä korvauspalvelusta : koti- ja maatilavakuutuksen korvauksenhakijoita koskeva haastattelu vuonna 1986
Mikä on paras kotivakuutus?
Kotivakuutus ei korvaa kaikkea
Sosiaaliturvan selontekoa valmistelleen työryhmän muistio
Koti- ja huvilavakuutukseen liittyvän oikeusturvavakuutuksen ehdoista
Kotivakuutuksista paljon valituksia
Tarttuvien eläintautien vastustaminen Suomessa
Vuotovahinkojen kehitys Suomessa ja omakotitalojen vesivahingot : tutkimus vakuutuksesta korvattujen vuotovahinkojen kehityksestä Suomessa 1976-1985 sekä omakotitalojen vesivahingoista vakuutusyhtiö Turvan vuonna 1985 kotivakuutuksesta korvaaman vahinkoaineiston valossa
Oikeusturvaedun myöntämisperusteista kotivakuutukseen liittyvässä oikeusturvavakuutuksessa : Keskinäinen Vakuutusyhtiö Varman vahinkoaineiston perusteella vv. 1975-1981
Suunnitellen omaan kotiin : perustietoa kodin perustajalle asumisesta, hankinnoista, rahoista, turvallisuudesta, ympäristöstä
Korvaamaton kotivakuutus
Toimeentuloturvakatsaus 1998.
Kodin vakuutukset : varmuuden vuoksi
Katsaus kotitalouksien kokonaisvarallisuuden kehittymiseen
Kotivakuutus : vanhassa vara parempi - vai uudessa?
Nuorten mielikuvia kotivakuutuksista ja vakuutusyhtiöistä
Kun kotona sattuu vahinko
Sosiaaliturvamaksujen kattavuutta selvittäneen työryhmän muistio
Kotivakuutusten sisältö ja erot
Rakennusten palo- ja vesivahinkojen korjausaikataulusuunnittelun vaikutus maksettaviin asumiskeskeytyksiin
Kotivakuutukset
Kansaneläkelaitoksen kotikäyntikokeilu 1984-1985
Vakuutusyhtiöiden ehtoyhteistyö ja kuluttajavakuutusten vertailtavuus
Vakuutussäästäminen ja rahastosijoitukset lisänneet suosiotaan 2000-luvulla
Kuluttajat kehittäjinä : miten asiakkaat vaikuttavat palvelumarkkinoilla?
Kotivinkki 2011 : 16.
Varsan ensimmäinen vuosi : opas omistajalle
Koti- ja maatilavakuutukset
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 2002 Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 1998
Järkeä tuotantoeläinten vakuuttamiseen
Vakuutusyhtiöiden turvallisuusneuvonta
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Salaman voimalla
Asunto-osakeyhtiölain kunnossapitovastuun jakautuminen ja sen vakuuttaminen
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot 1997
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot. 2000
Ison kotivakuutuksen epäysperusteet vuonna 1989 : Pohjola-yhtiöiden Helsingin korvausyksikön vahinkoaineistoon perustuva tutkimus
Kansaneläkelaitoksen sairausvakuutus- ja perhe-etuustilastot. 2001
Elämäsi rahat : joka kodin talousopas
Kansaneläkelaitoksen julkaisuja. T11, Kansaneläkelaitoksen sairasvakuutus- ja perhe-etuustilastot
Perinteisen ja laajan kotivakuutuksen erot : mieti miten vakuutat
Asuinrakennusten vuotovahingot vakuutusyhtiön kannalta
Vakuutustapahtuma ns. isoissa kotivakuutuksissa
Omaisuuden vakuuttaminen
Oikeusturvavakuutuksen kehitys ja käyttö
