http://www.yso.fi/onto/yso/p16268 PHP
PHP PHP
Dynaamisen extranet-portaalin luonti
Piirtokomponentti web-käyttöliittymään
PHP-yksikkötestauksen käyttöönotto yritykseen
Käyttöliittymämoottorin toteutus Ext JS -sovelluskehyksellä
Työn toimeksiantajalla Pohjois-Pohjanmaan Sairaanhoitopiirillä on sairaaloissaan paljon diagnostiikkanäyttöjä, joilla lääketieteen ammattilaiset tekevät diagnooseja. Uusimpien ohjeistusten mukaan näiden näyttöjen toimivuus pitää tarkastaa aiempaa useammin ja tähän tarpeeseen on tilattu ohjelmisto, jolla käyttäjä voi helposti ja nopeasti todeta näytön tarkkuuden ja toimivuuden. Diagnostiikkanäytöistä vastaava ylläpito saa sovelluksen avulla tiedon, jos jossain näytössä on käyttäjän kokema virhe, ja tutkia näytön toimivuuden tarkemmin. Työn tavoitteena oli tehdä AutoIT-skriptikielellä työasemasovellus, joka suorittaa laadunvalvontakyselyn määrätyin väliajoin. Lisäksi työhön kuului tehdä sairaalan sisäverkossa toimivaan palvelimeen tietokanta, johon kyselyiden tiedot kerätään ja josta ylläpitäjät saavat tarvittaessa raportteja. Opinnäytetyön tuloksena on työasemasovellus, jonka avulla kerätään työaseman ja näyttöjen tiedot sekä suoritetaan laadunvalvontakysely käyttäjälle. Kyselyssä tarvittavat tiedot haetaan palvelimelta ja kyselyn tulos tallennetaan palvelimen tietokantaan php-skriptin avulla. Työstä rajattiin aikapulan vuoksi pois palvelimen ylläpitotoiminnot ja osa kyselyyn suunnittelluista ominaisuuksista, jotka ovat hyviä jatkokehityskohteita. Myös testausvaihe ja käyttöönotto jäi aikapulan vuoksi opinnäytetyöstä pois, mutta sovellus on tarkoitus testata ja saada käyttövalmiiksi jatkokehityksenä.
Dynaamiset kotisivut Tekniset Tokolalle
Tässä opinnäytetyössä tehdään tutkimusta refaktoroinnista teorian ja käytännön tasolla. Opinnäytetyön tärkein tavoite oli tutkia mitä refaktorointi on, kannattaako sitä tehdä ja miten sitä voidaan soveltaa. Opinnäytetyö toimii tulevaisuudessa dokumentaationa viitekehyksessä esitellyn legacy-sovelluksen kaltaisten sovelluksien refaktorointiprojekteissa.    Opinnäytetyö koostuu teoriataustasta, viitekehyksenä olleen sovelluksen ongelmista ja niihin sovelletuista ratkaisumalleista. Teoriataustassa käydään läpi refaktoroinnin teoriaa,  testivetoista kehitystä ja automatisoitua testausta. Viitekehyksenä toimivan sovelluksen ongelmia käydään läpi yksityiskohtaisella tasolla ja niihin löydettyjä ratkaisuja ja refaktorointitoimenpiteitä esitellään käytännön esimerkein.    Teoriaosuuden kirjallisuustutkimuksen perusteella voidaan todeta, että refaktorointi on kannattavaa ja pidentää sovelluksen elinkaarta. Refaktorointiin kuuluu olennaisesti testivetoinen kehitys ja automatisoidut testit.    Viitekehyksen ongelmia selvitellessä kävi selväksi, että refaktoroinnin teoriaa oli mahdollista soveltaa käytännön ongelmien ratkaisemiseksi. Automatisoidut testit toivat selkeää hyötyä vanhaa toiminnallisuutta refaktoroidessa.    Refaktorointi on kokonaisuudessaan PHP-ohjelmistokehityksessä suhteellisen uusi ja ajankohtainen asia. Tulevaisuudessa refaktorointia tullaan tarvitsemaan jatkuvasti ja automatisoitujen testien avulla on mahdollista tehdä laadukkaampia ratkaisuja.    Opinnäytetyön viitekehyksenä oleva refaktorointiprojekti  tehtiin vuoden 2011 aikana ja tutkimusosuus ajoittui keväälle 2012.
Asukasseurantaohjelmiston määrittely ja mallinnus
Verkkosivujen suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmän nimeke.
PHP-sovelluksen refaktorointiohje
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja luoda toimiva verkkokaupparatkaisu Tracker Oy:n käyttöön. Verkkokauppa tuli integroida Trackerin käyttämään taloushallintaohjelma Novan kanssa, joka sijaitsee eri palvelimella kuin tuleva verkkokauppa. Tilausten ja asiakastietojen käsittely tapahtuu taloushallintaohjelman kautta. Myös verkkokaupan varastosaldot haetaan automaattisesti Novasta. Verkkokaupan ulkoasun tulisi olla Trackerin kotisivujen kanssa yhdenmukainen.    Työ aloitettiin selvittämällä yrityksen tarpeet verkkokauppaa kohtaan. Tarvekartoituksen osana tehtiin henkilökunnalle kysely, josta saadut tulokset otettiin huomioon suunnitteluvaiheessa. Tarvekartoituksen ja alustavan vaatimusmäärittelyn pohjalta verkkokaupan valittiin käytettävä pohjaratkaisu. Parhaaksi ehdokkaaksi selviytyi hintansa ja laajennettavuutensa ansiosta avointa lähdekoodia oleva ilmainen osCommerce. Pohjaratkaisun valinnan jälkeen tehtiin lopullinen vaatimusmäärittely, jossa otettiin huomioon osCommercen sisältämät ominaisuudet. osCommerceen oli saatavilla lisäosia, joita muokkaamalla saavutettiin haluttu lopputulos, eikä kaikkea tarvinnut suunnitella alusta lähtien. Integraatio taloushallintaohjelman kanssa päätettiin suorittaa siirtotiedostoja käyttäen ohjelmallisen VPN-yhteyden avulla. Näin saadaan vakaa ja hyvin suojattu yhteys palvelimien välille.     Työn tuloksena syntyi toimiva verkkokaupparatkaisu, joka on valmis käyttöönotettavaksi. osCommercen käyttäminen verkkokaupan pohjana jättää mahdollisuuden lisätä ominaisuuksia tulevaisuudessa, ja se on edullinen vaihtoehto verkkokauppaa aloittavalle yritykselle.
Konservointitietokanta
WWW-sivut ja extranet
Tiivistelmä.
Yrityksen verkkosivusto ja sisällönhalllinta - Case TMI Herkkukonditoria-Leipä
Tietoturvallinen WWW-ohjelmointi
Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata verkossa toimivan tietokantapohjaisen ajanvarausjärjestelmän suunnittelu- ja toteutusprosessi. Tavoitteena oli oppia käyttämään PHP-skriptikieltä, MySQL-tietokannan hallintajärjestelmän käyttöä ja näiden yhteiskäyttöä. Tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa ajanvarausjärjestelmä parturikampaamon ja sen asiakaskunnan käyttöön. Parturikampaamon käytössä järjestelmä tulee toimimaan muokattavana ja luettavana päivittäisenä ajanvaraustaulukkona. Asiakkaiden kannalta järjestelmä poistaa yhden askeleen varausprosessista. Asiakkaat saavat itse valita haluamansa ajan liikkeeseen soiton tai liikkeessä käynnin sijaan. Työtä varten koottiin Linux-kehityspalvelin, johon asennettiin PHP- ja MySQL-ympäristöt sekä Apache-verkkopalvelin. Suunnitteluprosessiin sisältyi tietokantaan tulevien taulujen, tulevan sivuston kehyksen ja toiminnallisuuden pohdinta. Toteutuksessa rakennettiin tietokanta tauluineen, suunniteltu kehys ja toiminnallisuutta niin pitkälle kuin aikarajat antoivat periksi. Suunnitelma toteutettiin kokonaisuudessaan, toiminnallisuuden toteutus jäi kesken ja palvelulle ei löytynyt työn loppuun mennessä sopivaa paikkaa kehityspalvelimen lisäksi.
Web-pohjainen koulutusten hallintajärjestelmä : Suunnittelu ja toteutus
Dynaamiset Web-Sivut
Tuntiseurantajärjestelmän määrittely, suunnittelu ja toteutus Kuljetus Mäkivaara Oy:lle
Yrityksen kotisivujen suunnittelu ja toteutus : Case: Parturi-kampaamo/Kynsistudio Ella
Ajanvarausjärjestelmä koirakeskus Doggielle
Johtaminen ammatillisen opettajan työn ja työyhteisön muutoksessa : tulevaisuus - muutos - toiminnan kehittäminen
Metatietopalvelu
Sessiopohjaisen ostoskorijärjestelmän rakentaminen PHP4:lla
Puoliautomaattinen ohjelmiston paikkaustyökalu
Combogeneraattori : WWW-sivusto trikkauksen harrastajille
Web-pohjainen esteettömyyskartoitustyökalu
Virtuaalisen oppimisympäristön suunnittelu ja kehittäminen
Infotiedotteet projektinhallintatyökalussa
Monitorointijärjestelmän käytettävyyden parantaminen
Web-pohjainen tuntikirjausjärjestelmä
Doctrine 2 ja Zend Framework 2 sovelluksen jatkokehityksen välineinä : case: matkalaskujärjestelmä
Tietokantapohjainen järjestelmä oppilaslähtöiseen teoriamateriaalin luettelointiin
Responsiiviset WordPress-verkkosivut
Tietokannan käyttö dynaamisessa WWW-sivustossa
St1 Intranetin kartoitus ja kehittäminen
Web-pohjainen varastonhallintajärjestelmä
Verkkokaupan arkkitehtuuri ja toteutus : Case: Mango Hotel
Tapahtumakalenterin suunnittelu ja toteutus
Uutiskirjeiden HTML ja CCS yhteiskäytössä PHP:n kanssa
Modulaarinen verkkomaksujärjestelmä
Ajanvarausjärjestelmä Koirakeskus Doggielle
Tiedonkeräysjärjestelmä
Oulun Eteläisen alueen julkisten toimijoiden kansainvälisten yhteyksien karttapalvelu  : Tekninen toteutus
Klusteroitu MySQL- ja sovelluspalvelinarkkitehtuuri
Olio-Relaatio-Mallinnus WWW-palvelussa
Oulunseudun Fysioterapia oy tilasi Android-sovelluksen työntekijöiden käyttöön. Työn tavoitteena oli koodata sovellus kuntotestien tulosten tallennukseen ja seurantaan. Alun perin tavoitteena oli tehdä tulosten tarkasteluun graafinen esitysmuoto taulukoidun tiedon lisäksi, mutta tästä luovuttiin ensimmäisen version osalta. Sovelluksen teko pohjautui suurelta osin opintoissa opittuihin asioihin, joitakin asioita täytyi tarkistaa hakukoneella, suurimman osan Google löysi Stack Overflow -sivustolta. Myös videopalvelu YouTube osoittautui hyödylliseksi neuvonantajaksi. Apua löytyi myös Androidin kehittäjäsivuilta. Ohjelma valmistui keväällä 2016 ja sen käyttöönottoa jokapäiväiseen toimintaan pohditaan edelleen. Käyttöönoton tapahtuessa tehdään ohjelmasta toinen versio, johon lisätään graafiset toiminnot.
Projektinhallintajärjestelmä verkkokäyttöliittymällä
POTERO-tietokannan selainpohjainen raportointisovellus
Hankepalautejärjestelmän jatkokehitysprojekti
Tietoturva PHP-sovelluksissa
Huoltoseurantajärjestelmä
Laiterekisterin toteuttaminen
ILVTY RY:N WEB-SIVUSTO : Jäsensivusto ja tietoturva
Web-pohjainen tietokantasovellus omaisuuden jakoon
MVC-arkkitehtuuria hyödyntävän web-ohjelmistokehyksen toteutus
Selainpohjainen varastonhallintaohjelmisto
Joomla-julkaisujärjestelmän tyylipohjasuunnittelu
Verkkojen osoiteavaruuksien varausjärjestelmä
Palvelinympäristön luonti mobiilistreaming palvelulle
Tuotannonohjausjärjestelmän kehittäminen pienyritykselle : esimerkkiyrityksenä Eka-Sorvaus Oy
Tulospalvelu- ja sarjojenhallintajärjestelmä urheilujärjestölle
Käytettävyyden parantaminen web-pohjaisessa baseball-tilastointijärjestelmässä
Jäsentietokantaohjelmiston kehittäminen
Tilausten seuranta- ja saatavuuskysely
Dynaamiset kotisivut Vanhain ystävät ry:lle
Wordpress-teeman kehitys Dustpress-sovelluskehyksellä
Joomla -komponentin kehitys
Sivuston toteutus Drupalilla
AB-ajokortti verkkoon : suunnittelu ja toteutus
Suunnittelumallit ja parhat käytännöt PHP-sovelluksissa
Sekvenssikuvausjärjestelmän tietokannan ja julkaisujärjestelmän suunnittelu ja toteutus
WWW-ohjelmointi PHP-kielellä
Ohjelmistojen kansainvälistäminen: arviointikehikko opetuskäyttöön soveltuvien kehitysvälineiden valintaan
Kotisivujen ohjelmointi PHP:llä HNMKY-lentopallojoukkueelle
WWW-ohjelmistokehys - esittelyssä Zend Framework
Vedenkorkeus-komponentti
Opinnäytetyön kirjallinen osuus käsittelee The Finnish Institute in Londonille rakennettavaa laajempaa PHP-pohjaista uutiskirjejärjestelmää, keskittyen painoitetusti sen  HTML-merkintäkieleen  ja CSS-tyyliohjeisiin. Järjestelmä mahdollistaa instituutin uutiskirjeiden luomisen ja kykenee lähettämään ne jopa tuhansiin tietokannassa oleviin email-osoitteisiin.  Työssä tutustutaan siihen, miten eri sähköpostiohjelmat tukevat perinteisesti www-sivuilla käytettäviä kuvauskieliä. Tarkoituksena on myös antaa lukijalle käsitys miten PHP-ohjelmointikielellä voidaan ratkaista sähköpostiohjelmien puutteellisen kuvauskielien tuen vuoksi syntyviä ongelmia. Lähdekirjallisuutena käytetään niin ohjelmointikielen merkkiteoksiksi lukeutuvaa kirjallisuutta, kuin tuoreita nettiartikkeleita. Tärkeänä osana lähteitä toimivat hyvinkin ajankohtaiset ja yksittäiseen ongelmaan keskittyneet englannin kieliset asiantuntijoiden laatimat nettiartikkelit.
Ajanvarausjärjestelmän toteutus - päämääränä käytettävyys
Elinkaarimallien soveltaminen tietokantapohjaisen web-sovelluksen kehittämisessä : CASE: Taitouinnin pistelaskujärjestelmä
DICOM-näyttöjen laadunvalvontaohjelmisto
RouteWork -ajonhallintajärjestelmä
Julkaisujärjestelmän ja ohjelmistokehyksen välissä  -  ohjelma kevyiden  web-sovellusten toteuttamiseen
Suomi liikkuu -ilmoittautumisjärjestelmän raportointityökalu
Videonvuokrausjärjestelmä dynaamisen web-tuotannon työkaluilla
Työajanseurantasovellus : Case, Oy Merinova Ab
Käyntikorttien tilausjärjestelmän web-sovellus
Artikkelienhallintasovelluksen dokumentointi ja dokumentointityökalun käyttöohje
Web-pohjainen työkalenteri
Automatisoitu testaus Drupal 7:n moduulien kehittämisessä
Tietokantajärjestelmän toteutus
Dynaamisen verkkosovelluksen kehitysprosessi
Web-pohjainen ohjeiden hallintajärjestelmä
Työvuorojen varausjärjestelmän verkkototeutus : case: Farmedico
Ajanvarausjärjestelmän luonti parturiliikkeeseen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää lisäosa (plugin) WordPress-julkaisualustalle, joka lisää Tooltip Oy:n kehittämän FitnessBooker-verkkosovelluksen toiminnallisuuden asiakkaan WordPress-sivustolle. Lisäosan toiminnallisuus on jaettu WordPress-sivuston ja Tooltipin kehittämän FitnessBooker-ohjelmontirajapinnan välille. Lisäosan pääohjelmointikielenä oli PHP ja editorina toimi Sublime Text 2. Teoriaosuudessa käydään läpi lyhyesti läpi WordPressin historiaa ja ominaisuuksia, lisäosan kehityksessä suuressa roolissa toimivia WordPressin ohjelmointirajapintoja, sekä REST-arkkitehtuurityyliä. Raportin käytännön osuudessa käydään läpi lisäosan rakennetta, toimintaa, ja tarkastellaan miten lisäosan eri osiot kytkeytyvät toisiinsa. Erilaiset kuviot auttavat hahmottamaan koodin rakennetta ja lisäosan toimintaa. Lisäosan ideana on mahdollistaa WordPress-sivuston teeman ostaminen kolmannelta osapuolelta, minkä jälkeen FitnessBooker voidaan integroida osaksi sivustoa vaivatta. Lisäosan avulla sivuston käyttäjä voi muun muassa rekisteröityä ja kirjautua FitnessBooker-palveluun, selata tulevia ja menneitä liikuntatapahtumia sekä tehdä ja perua varauksia tapahtumiin. Työn tuloksena syntyi WordPress-lisäosa,joka saadaan vaivatta käyttöön asiakkaan WordPresssivustolle muutamalla klikkauksella ja tekstikentän täytöllä. Lisäosan avulla palvelun käyttäjä pääsee käsiksi FitnessBookerin tärkeimpiin toimintoihin.
Web-kehitys ja tietoturva
Dewil-pohjainen antureiden testausympäristö
RESTful-rajapinnan käyttö WordPress-lisäosan toteutuksessa
Hurtta Club : Web-yhteisö koiranomistajille
Caveon kalenterisovelluksen suunnittelu ja toteutus
Tuntivihko  : web sovellus PHP-kielellä
Ekstranetin luominen BTJ Finland Oy:lle
Ilmoittautumispalvelun suunnittelu ja toteutus : ylläpito- ja kilpailijaliittymät
Käyttäjäystävällinen sisällönhallintajärjestelmä ja nykyaikaiset kotisivut : Case: Vaasa Wolves Rugby Club
Muistiinpano-ohjelma Ajaxia käyttäen : Web-sovellus
Rajapinnan kehittäminen selainpohjaiselle kassajärjestelmälle : case: Laihia Data Oy
Tuotannonohjausjärjestelmän kehittäminen pienyritykselle. Esimerkkiyrityksenä Eka-Sorvaus OY
Toiminnanohjausjärjestelmän kehittäminen
Tapahtumakalenterin ja verkkoyhteisön toteutus
Varasto- sekä pakkaamishallintajärjestelmän toteutus Cakephp sovelluskehyksellä
Web-sovelluksen sisällönhallintapaneeli : case Lahti360.fi
Web-sovellus fysioterapeuttisten harjoitusohjelmien luomiseen ja suorittamiseen
Rekrytointirekisteri tietojärjestelmän kehittäminen ja ylläpito
Web-sovellus samanhenkisten käyttäjien löytämiseksi
Websivujen julkaisu WordPress-julkaisujärjestelmällä  : CASE: McCann Worldgroup Helsinki Oy
Verkkopohjainen jäsenrekisteri
URHEILUSUORITUSTEN SEURANTA ÄLYPUHELIMELLA : Toimivan prototyypin suunnittelu ja toteutus Opinnäytetyö CENTRIA
Varausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus - Case Lifespirit
Nurseus -järjestelmän kehittäminen
Valokuvaajan työkalupakki
PHP-pohjaisen sovelluksen testaus
Oppaan tuottaminen : PHP Yii Framework
Web-pohjainen sovellus määräaikaistarkastusten seurantaan : case: putoamissuojaimia valmistava ja tarkastava yritys
Palkitsemisjärjestelmän määrittely ja toteutus
Netikka postinhallintasovellus toteutettuna PHP-ohjelmointikielellä
Web-sovelluksen kehittäminen : Esimerkkinä EnergiaGuru-palvelu
NextCall Pro Livescreen -näyttösovellus
PHProjekt-työryhmäohjelman muokkaus IT-projekteille sopivaksi
WEB-pohjaisen raportointijärjestelmän kehitys
Web-portaali pelaajayhteisölle
Responsiivisen käyttöohjemoduulin suunnittelu ja toteutus
Asiakaspalautejärjestelmä
Verkkosovelluksen kehittäminen asiakaskyselyiden tekemiselle
WWW-pohjainen ryhmävarauskalenteri
Käyttökirja-sovellus ajoneuvoille
Wiki-pohjainen ryhmätyöalusta
Dynaamisen ilmoitustaulun toteutus ja testaus multimediatuotantoyhtiölle
Verkkokaupan suunnittelu ja toteutus
Ajanvarausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus oppilaitoskäyttöön
Tietokantapohjaisen www-verkkosovelluksen rakentaminen ja eri tietokantajärjestelmät  : Case "koirien sukupuu"
I/O-ohjaimen hallinta verkon yli
Selainkäyttöinen XML/XSLT-pohjainen julkaisujärjestelmä
Kilpailutyökalu MTV Oy:lle
Internet-pohjainen huoneistojen varausjärjestelmä
Työn aihe on Hyvinkään Aikidoseura Shudokanin internet-sivut ja jäsentietokanta. Internet-sivut ovat tehty HTML-koodia käyttäen, ja niiden tarkoitus on toimia seuran sähköisenä käyntikorttina. Tietokantaosuus taas on erillinen ja on tarkoitettu vain seuran jäsenrekisteristä vastaaville henkilöille. Se yhdistelee MySQL -tietokantoja, joita sitten luetaan PHP-kielen avulla. Työssä esitellään käytettyjä HTML-kielen komentoja ja kerrotaan sivujen luontiprosessista ja tavoitteista. Tietokantaosuudessa esitellään PHP-kielen ja MySQL-tietokannat ja kerrotaan miten niitä voi yhdistellä, jotta saadaan aikaan dynaamiset www-sivut. Lisäksi esitellään työssä käytetyt ohjelmat. Työn koodi on kirjoitettu käsin, sillä se on paras tapa oppia koodin rakenne ja toiminta. Se ei välttämättä aina ole nopein tapa, mutta ainakin lopputuloksena syntyvä koodi on juuri sellaista kuin on haluttu.
Kuvapankkipalvelun luominen yrityksen liiketoiminnan tueksi
Laatujärjestelmän käyttöliittymä
WASTE - palautettujen tuotteiden seurantajärjestelmä
Hautamuistomerkkien suunnitteluohjelma
HAMK-tuotteiden verkkokaupan suunnittelu ja toteutus
Huutokauppajärjestelmän toteutus Codeigniter-ohjelmointikehyksessä
Modulaarinen web-sovelluskehys
Ilmoittautumisjärjestelmä : Case VSHP
Web-pohjainen asiakashallintajärjestelmä
Dynaamisen haku- ja tarjouspalvelun toteuttaminen
Web-sovelluksen suunnittelu ja toteutus
Karttapalvelujen vertailu ja hyödyntäminen web-portaalissa
Kemikaalitietokannan hallintaohjelman suunnittelu
PHP-tilastointiohjelmisto
Internetsivuston kehitystä mobiiliselaimille
OnEdu-palvelun käyttäjien ja käyttöoikeuksien hallinta
Internet-musiikkikaupan hallinnointisivusto
Verkkokauppasovelluksen arkkitehtuuri ja toteutus
Apachen ja IIS:n välinen nopeusvertailu
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin ja toteutettiin tulevaisuudessa perustettavan yrityksen tarpeisiin soveltuva MVC-arkkitehtuuria sekä signaalit ja slotit -mekanismia hyödyntävä web-ohjelmistokehys. Työssä tutustuttiin myös yleisesti ohjelmistokehyksiin, MVC-arkkitehtuuriin ja signaalit ja slotit -mekanismiin. Työn tavoitteena oli toteuttaa toimiva ohjelmistokehys, joka sisältää yksinkertaisen web-sovelluksen tekoon vaadittavat välttämättömät osat. Työn suunnitteluvaiheessa päätettiin, että ohjelmistokehyksen tulisi käyttää hieman muunneltua MVC-arkkitehtuuria, jolla onnistuttaisiin välttämään alkuperäisen arkkitehtuurin heikkouksia. Lisäksi ohjelmistokehys tuli toteuttaa sillä ajatuksella, että perustettavan yrityksen olisi yksinkertaista kehittää tuotosta tulevaisuudessa. Koska ohjelmistokehyksen asennus ja käyttöönotto WWW-palvelimella haluttiin saada mahdollisimman nopeaksi ja yksinkertaiseksi, toteutuskieleksi valikoitui PHP-komentosarjakieli. Näin ollen WWW-palvelimelle ei tarvitse asentaa mitään ylimääräisiä paketteja, vaan palvelinohjelmisto ja PHP-tulkki riittävät. Työn lopputuotoksena saatiin perustettavan yrityksen tarpeisiin soveltuva ohjelmistokehys, jota se voi hyödyntää tulevaisuudessa tehtävissä projekteissa. Ohjelmistokehyksen ytimessä tehtyjen ohjelmakoodiratkaisujen ansiosta tuotosta on yksinkertaista kehittää tulevaisuudessa. Työn tuloksena päädyttiin johtopäätökseen, että MVC-arkkitehtuuri on PHP:n suoritustavan huomioon ottaen hyvin sopiva web-ohjelmistokehysten ohjelmistoarkkitehtuurityyliksi.
Palvelutarpeenarviointiväline
PHP-skriptien jajastettu käyttö  UNIX-ympäristössä : Case Futurality-oppimisympäristön automatisointi
WWW-sisällönhallintajärjestelmän tietoturva
Verkkoyhteydestä riippumaton web-sovellus, Case: Huoltovarma
Anvian reagointijärjestelmä
Tuntikortti-järjestelmän suunnittelu ja toteutus
Maatalouslomittajille tarkoitettu sähköinen työnhallinta työkalu käyttäen NFC-tekniikkaa.
Sovelluskehitys Symfony-ohjelmistokehyksellä
Ekstranet avoimen lähdekoodin tekniikoilla
Tietokantapohjaisen verkkosivuston toteuttaminen Kauhavan Wisa ry:lle
Kuntotestitulosten taltiointi ja seuranta
Ravintolaportaali
Kilpailujärjestelmän kehitys ja ohjelmointi : Case Virtuaalinen Ratsastajainliitto
XMLdation Validaattorin Lokijärjestelmä
Mainostoimiston ekstranet
Konfiguraatioidenhallinta tietokanta
GSM/GPRS-moduulin etähallintasovellus
Verkkosovellusten tietoturva
Helppokäyttöisen verkkokaupan suunnittelu ja toteutus
Tuotehallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus : Case Proto Tool
WWW-ratkaisu palvelujärjestöille
Magento verkkokauppa ja ajanvarauskalenteri : Onnistamo Oy
