http://www.yso.fi/onto/yso/p16263 kelloteollisuus
kelloteollisuus kelloteollisuus
Metallin jalostaja
Suomen teollisuuslehti 1885.
Joensuun Ulla palvelee metsämyyjiä
Höyläämö paloi maan tasalle
Taitokirja
Valmiimpia puutöitä Japaniin : Shinshowa laajentaa tuotantoaan Haukiputaalla ja Iissä
Kello- ja mikromekaniikan perustutkinto 2010.
Pilvenhattaroita alppimaan poutataivaalla
Eteläpohjalaista elämää Kyrönjoella
Kellobisneksen seuraava askel
Kello-oppi 1 : Jousikäyttöisetliipotinkellot
Glorian antiikki 2011 : 7.
Keräilijän käsikirja
Kellokosken ruukki : teollisuusalue rakennusmuistomerkkinä = Mariefors bruk
Puukauppoja tehdään taas
Suihkukauden lappalaiset Ritva ja Jaakko Kellokumpu: Lapissa kannattaa yrittää
Kello juoksuttaa kauppiasta
Schwarzwaldilaiskellojen historiaa
Metso Minerals muutti Kelloon
Antiikkia, antiikkia
Kahden savun Veikko : tietoa puuhiilestä
Allmogens skatter 1700-1900 : en redogörelse över österbottniska allmogemöbler och friargåvor = Talonpoikien aarteita 1700-1900 : selvitys pohjalaisista talonpoikaishuonekaluista ja morsiuslahjoista
Kello & kulta
Brändi ratkaisee
Antiikkitaskukello : katsaus taskukellon kehitykseen
Alueiden Lappi
Antiikkikirja
Kellokosken metallityöväen ammattiosasto no. 39 ry. : 90-vuotishistoriikki
Suomalainen luksuskello : case Sarpaneva Watches
Isot Könnit Ilmajoelta
Kultaseppien lehti : Suomen kultaseppien liiton virallinen äänenkannattaja
Luksusta kansalle
Kelloala sen tuntee katteissaan : aika ei ole rahaa
Suomen antiikkiesineet. [3], Kertaustyylit
Kelloseppä työhuoneessaan : tasku- ja rannekellojen korjaajien käsikirja ja hakuteos
Perinteisiä käsityöammatteja
Kevät tuo ratkaisuja Telatekin tilanteeseen : konepajalta on lomautettu kuusikymmentä työntekijää
Trade and industry of Finland in word and picture = Suomen talouselämää sanoin ja kuvin = Finlands näringsliv i ord och bild = Das Wirtschaftsleben Finnlands in Wort und Bild = La Finlande commerciale et industrielle = Finlandia comercial e industrial
Keksintöjen kirja. [6] : metalliteollisuus : metallien muotoilu, kellot, lukot, aseet
Rakkaat vanhat tavarat
Lasin ja muovin mekaaninen yhdistäminen sykemittarin valmistuksessa
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Huldasta Helenaan : tekstiilitaiteen koulutusohjelma 80 vuotta
Kytölä-yhtiöt : sata kehityksen vuotta
Haukiputaan - Iin sahat : sahateollisuuden historiaa
Keksintöjen kirja. 6, Metalliteollisuus : metallien muotoilu, kellot, lukot, aseet
Umpikulkusista kirkonkelloihin : vaskenvalu Kaavin Juutilassa
Tekniikan voittokulku. 2
Purjelaivoja Haukiputaalla
Sveitsi - hienotekniikan mahtimaa
Uusi yritys jalostaa sahatavaraa Iissä : haukiputaalaisyritys laajensi Iihin
Kello- ja kultasepänala
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 1.
Luovat kädet : Keravan taidemuseo, Klondyke-talo, Savio, 10.10. - 24.11.1996 / Keravan taidemuseo, Taideteollisuusmuseo ; näyttelyn komissaari: Kaarina Peltonen
Raymond Weil pitää klassikkobrändin suvulla
Luksus kuuluu kaikille
Käsiteollinen puutyötaito
Ruukin elämää : patruunoita ja työläisiä Kellokoskella
Valtion taideteollisuuspalkinnot
Suomen antiikkiesineet. [4], Jugendista modernismiin
Kellojen, uushopea- ja korutavarain, kaukoputkien, silmälasien y.m. optillisten ja matemaattisten esineiden paljottain- ja vähittäinmyyntihinnasto : N:o 13 : J. W. Lindroos, Kauppakatu 9, Tampere
Kellokosken ruukinalueen ja sen rakennusten kehitys
Kellotelineen tarina
Suomen antiikkiesineet. Hakemisto
Suomen antiikkiesineet : [5] : Hakemisto / [toimituskunta: Tauno Tarna ... [et al.]
Kello- ja jalometallialan sanasto : suomi - ruotsi - englanti - saksa
Erään kellosarjan aikakausi Tornionlaaksossa
Ajan hermolla
Maitotonkan historia : meijeriastioiden ja erityisesti maitotonkkien valmistuksesta Kellokoskella
Luksuksen tähdestä riippakiveksi
Kalaa tulee rekkakuormia päivässä : Oulu on hyvä paikka Norjasta tuodun kalan käsittelyyn
Kello joka kukkarolle
Kellojen kapellimestari
Ajan jalokivet : taskukelloja Munson-Williams-Proctor -taideinstituutista : Sinebrychoffin taidemuseo = Tidens juveler : fickur från konstinstitutet Munson-Williams-Proctor : Konstmuseet Sinebrychoff, 14.01. - 27.03.2005
Viitalan koulun välituntikello
Teollisuustilan uuskäyttö Turun kaupunkikeskustassa
Toivarin saha uusiin puihin
