http://www.yso.fi/onto/yso/p16293 laulelmat
laulelmat laulelmat
Lauluja lasin läpi : Carl Michael Bellmanin epistoloita ja lauluja
Annastuuna : legendaarisen nykykansanmusiikkiyhtyeen historiallisia äänitteitä
Lähtevien laivojen satama
Kaunokirjaimin
Satakieli laulaa jazzahtavin sävelin : Aaro Hellaakosken runot soljuvat Johanna Iivanaisen esittäminä
Muisti : Minnet
Sininen laulu : runoja ja sävelmiä
Salaisuus
Miten pelkoni saan katoamaan?
Salakuljetettu ikoni
Sylvi Salonen
Kuutamokeikalla
Iijoki-sarja sävelin. 1
Sinulle : viime vuosikymmenen parhaat
Jokaisella on tämänsä : Uusia lauluja Pentti Saarikosken teksteihin
Ravistettava = Omskakas
Viini vie
Aurinko aamuisin vain laskee
Pimeä onni
Sä onnen toit mun maailmaan
Sano cheese : lauluja juustojen maailmasta
Aleksis Kivi : Lauluja Aleksis Kiven runoihin
Kaj Chydenius : esiteliite
Nimeni on Ilotuska : 12 laulua
Ajan virtaa
Hupilaulun taitajia : Pasi Jääskeläisestä Juha Watt Vainioon
Satakieli sai kauniin sävelen
Sata ystävää eli Parjatun tilitys
Raju kevät
Tyttö ja tanssiva karhu
Lauluja lottain rintamalta
Musta perhonen
Yksin kaksin : Runoja Lahden runomaratonin runoihin
Kuka sua rakastaa : lauluja yksinäisyydestä ja rakkaudesta
Trubaduurin kyynel
Honkain keskellä : seura- ja erälaulukirja
Erilainen Erkki : Cornelis Vreeswijkin lauluja
Merimiehen elämää
Tuulen niityillä
Yökiitäjä
Laulaja : musiikkia Larin Parasken teksteihin
Vihlovaa iloa
Köyhän kansan lauluja
Miten voin kyllin kiittää : Violeta Parran 13 laulua
Vuorenkylässä
Tervetuloa Mutanttimaahan : ja melkein kaikki muut laulut viime vuosisadalta
Öinen tanssi
Julma hellyys eli lauluja pöytälaatikosta
Miten enkeleitä vietellään : Lauluja Bertolt Brechtin runoihin rakkaudesta
Elämän laulut
Kaikki paitsi purjehdus on turhaa
Täytyy uskaltaa
Kahlaajatyttö : Kim Kuusen lauluja
Toivelauluja 2 : Kokoelma suosittujen laulujen..
Jokainen arkiaamu
Kyläkahvilan edessä
Pelkojen voittaja : oululaiset tuntevat Ritva Grönbergin näyttelijänä..
Arja Saijonmaa & Mikis Theodorakis
Yves Montand : opas ulkomaalaiselle
Totta ja Unelmaa
Ensimmäinen suudelma
Koivu : Venäläisiä ja suomalaisia lauluja
Lauluja Eino Leinon runoihin
Kadonnut tie
Makuvaltaa : lauluja gastronomiasta
Eau de vie : lauluja joka janoon
Joulun alla
Vaellan vaellan
Kaksi rantaa
Lauluja Aleksis Kiven lauluihin
Ikävä omia maita
Kuullakseni sinua
Lauluja
Yön laulajatar : kaikki levytykset 1974-1979
Kootut teokset 1927-31
Viisuja Maurin tapaan
Paavo Kontulan ja nuoren Anneli-neidon ballaadi
Tutkimus amerikansuomalaisista siirtolaislauluista
Kuinka tässä näin kävikään
Kyyneleitä etsimässä : arkkiveisu Konsta Jylhästä
Syksy ja muita lauluja = Autumn and other Finnish songs
Ernest Chaussonin chanson perpétuelle ja ranskalaisen melodién foneettiset haasteet
Ruiskukkaehtoo
En vielä tahtoisi nöyrtyä
Vierashuone : Aino Koskelan lauluja
Betonimylläri : Heikki Sarmannon sävellyksiä Lauri Viidan runoihin
Suomenmaa : lauluja Aleksis Kiven runoihin
Äkkiä elämässä
Linnut
Tiivistelmä.
Puut
Bellmanin kauneimmat
Pohjoinen Pohjanmaamme
Kiestinki
Teiniveisuja. 1 : Lauluja lukiolaisille ja muille teini-ikäisille
Anjanpelto : lauluja luonnosta ja rakkaudesta
Taivas on täynnä ; Viimeinen sammuttaa valot
Pehmeä paketti
Tänä yönä
Mitä teen tälle ikävälle - Anteeksi
Suomen Miesorkesteri
Armon viestin sanat soivat
Liian pieni rekka
Sylvian paluu
Tuulia ; Törmä
Muistikirja
Laulua pimeässä
Vysotskia : Vladimir Vysotskin lauluja
Impeni kaino : Lauluja Aleksis Kiven runoihin
Asko Hietanen & Antipatia Orkesteri
Viritettävä
Kymmenen laulua
Laulajan muotokuva : Lauluja 1976-84
Vera Telenius laulaa Toni Edelmannin lauluja
Syyslaulu
Laulusi elää Brel. 1
Vantaanjoella kerran : lauluja Helsingin ja Vantaan historiasta
Laulu sinulle
Jäätanssi
Näin käy haaveiden
Valtakunta
Teiniveisuja. 2 : Lauluja lukiolaisille ja muille teini-ikäisille
Ystävän laulu
Ruusuja olen poiminut : Suistamolaisen lauluperinteen taitajan Sanni Pyörnilän (1908-1998) kisällinä
Pala, pala maailma
Toivelauluja 1 : Kokoelma suosittujen laulujen..
Saareni : lauluja Risto Rahikaisen runoihin
Rovaniemi kaupunkini : laulettua runoutta : Esa Tikkalan lauluja
Laulelmia
Kotiseutuni
Pieniä enkeleitä
Isoäänisen laulajan unelmasta totta : Sira Moksin laulelmarockia sisältävä pitkäsoitto saa vihdoin päivänvalon
Tuulisella terassilla
Duurissa ja mollissa
Tuli talvi, ei tahottu
Me teimme yhdessä laulun
Mies ja meri : merellisiä laulelmia
Georges Brassens : opas ulkomaalaiselle
Minun on ikävä sinua
Tervetuloa ikä : Kaj Chydenius laulaa
Haukkoja ja pääskysiä = Falcons and swallows
Laulut ja balladit 79-90
Vanhan työväenliikkeen lauluja. 2
Punainen lipas
Heikki Nikkasen lauluja
Viisumi keväästä syksyyn
Eteläpohjalainen lukemisto
Tarinoita
Lasimaalaus ; sovitukset: Juha Töyrylä
Unelmia
Sielu kurtulla
Puut tummentuvat
Kuuluuko tämä teille
Kauneuden lähteille : Lauluja Lauri Pohjanpään runoihin
Kauneimmat rekilaulut
Kummallinen talo
Jokaisella on tämänsä
Hirvi, älä tule tielle
Lauri Viidan laulumailla
Tulethan sinä vielä
Suuri toivelaulukirja. 22
Ystävän laulut. 2 : Albatrossi ; Ystävän laulut : kahden miehen kohtaamisia : Vesa-Matti Loiri tulkitsee Juha Vainion tarinoita
Matkalla kaupunkiin
Sateinen iltapäivä Välkkylän BP:llä
Niin kaunis on maa
