http://www.yso.fi/onto/yso/p16201 ympäristöhygienia
ympäristöhygienia ympäristöhygienia
Bensiinin lyijyn haittoja : lyijy vähentää koulumenestystä
Ratkaisuja sisäympäristöjen hygienian hallintaan : hankkeen loppuraportti
Välikasvatusporsaiden menestymiseen vaikuttavia tekijöitä : kirjallisuusselvitys
Autoliikenne ja ilman laatu
Pakokaasututkimukset Suomessa sekä alan pohjoismainen yhteistyö
Yleisten uimarantojen hygieeninen taso Helsingissä vuonna 2009
Fekaaliset streptokokit : esiintyminen ympäristössä ja osoitusmenetelmät : loppuraportti Suomen Akatemian ympäristötieteelliselle toimikunnalle
Biojätestrategia ja ympäristöhygienia
Luonnollisen säteilyn normikysymyksiä
Puhdistamoita ja kaatopaikkoja
Muoviton koti kompostivessalla
Hygienian luennot
Keski-Suomen ympäristöosaajat
Ympäristöterveydenhuollon strategiat - elintarvikevalvonta 1990-luvulla
Jätehuollon tila ja rottien esiintyminen Tampereella vuodenvaihteessa 1997-1998
Elintarvikevalvonnan tutkimuksen kongressi Helsingissä
Kampylobakteerien ja arkobakteerien esiintyminen raakamaidossa
Cryptosporidium spp., taksonomia, zoonoottisuus ja merkitys epidemioiden aiheuttajana 2000-luvulla
Emissio
Neuvostoliittoinstituutin vuosikirja = Sovjetinstitutets årsskrift. No 22 : 1970
Tiivistelmä: Ekoseiveri osana ympäristöystävällistä yleisötapahtumaa.
Ympäristöterveys yhteinen asiamme
Summary: HTP values 2005.
Cryptosporidium-alkueläimen diagnostiikka ja esiintyminen vasikoilla
Ovela vaan ei lyömätön
Vantaan eläinsuojakartoitus 2001
Ympäristöhygieniaa ja -tiedettä Kuopiossa
Puolustusvoimat panostaa ympäristövalvontaan : ympäristövalvontahenkilöstö kertausharjoituksissa
Ympäristöhygieenikkona jätehuollossa
Selvitystyöryhmä itsenäisten tutkimusyksiköiden kannalla : Lappeenrannan ja Imatran elintarvikelaboratorioiden yhdistämistä ei kiirehditä
Valvonta ja valistus avainasemassa ympäristöterveyshuollossa
Ilman pilaantuminen - mitä se on?
Ympäristöterveydenhuollon valtiollistamisen esiselvityshanke
Kokemuksia kesäkoulusta 2009.
Ilman tila Suomessa : happamia hengenvetoja
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Vanhan päällysteen elvytys
Fysikaalista perustietoa radonista
Amerikkalainen professori kutsuu asiantuntijoita happosateen torjuntaan
Terveystarkastajan tehtävät ja tarve tänään ja huomenna
Tutkijaprofessori Marja Sorsa: "Kemikalisoituminen on koko ekosysteemin ongelma"
Sanitaatio- ja hygieniaopas kehitysmaissa työskenteville
Näytteenotossa oltava kaksi
Terveydenhoitolaista terveydensuojelulaiksi : vuosikymmenen uudistus
Kuka valvoo ympäristön terveyshaittoja?
Millaista vettä?
Eristyksen hallinta isossa eristyksettömässä hemodialyysisalissa : kosketus- ja suojaeristys
Hygienia : terveydenhoidon perusteet
Ympäristöhygieenikkokoulutus Kuopion yliopistossa
Ympäristöterveydenhuolto ja elintarviketuotannon hygienia ovat uudet erikoistumisalueet elintarvike- ja ympäristöhygieniassa
Sisäympäristömittaukset HYGTECH-projektin pilottikohteissa
Suupirssi työympäristönä - Opiskelijoiden kokemuksia liikkuvan suunhoitoyksikön työturvallisuudesta
Mitä tehdä radonille?
Ongelma nimeltä RADON
Elintarvike- ja ympäristöhygienian laitoksen tutkimus
Ympäristöterveydenhuollon alueellinen toimintapolitiikka 2000-luvulle
"Herttua vakuutti ruuan olevan turvallista"
Ympäristönhuoltoalan arvostus kasvanut myös työntekijöiden silmissä
Henkilökuva: johtava hygieenikko Ulla-Anita Karanki
Radonkaasu ilmassa ja talousvesissä
Terveysvalvonta tarkkailee ulko- ja sisäilmaa
Kouluhygienia : lääkäreitä ja koulumiehiä varten
Yleisten uimarantojen hygienia ja kuluttajaturvallisuus Helsingissä vuonna 2010
Puskahiihtäjä elintarvikehygienian laitoksella
Sotilaan ympäristöopas : (SotYmpOpas)
Me saastuttajat
Työpaikat kannattavat tupakointirajoituksia
Radonin aiheuttama terveydellinen riski
Terveydenhoidollinen sijoituslupa
Tiivistelmä: Aseptiikan toteutumista estävät ja edistävät tekijät hemodialyysipotilaan hoitoympäristössä : hoitajien näkemyksiä hemodialyysipotilaiden hoitotyössä Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin nefrologian klinikalla. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on kuvata hemodialyysipotilaiden hoitoympäristön aseptiikan haasteita hoitohenkilökunnan näkökulmasta. Opinnäytetyöni on osa projektia Aseptiikan ja käsihygienian kehittäminen hemodialyysipotilaan hoitotyössä. Projekti on toteutettu yhteistyössä Metropolia ammattikorkeakoulun ja Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin nefrologian klinikan kanssa. Opinnäytetyön aineisto kerättiin teemahaastattelulla Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin erään dialyysiyksikön hoitohenkilökunnalta. Haastatteluun osallistui yhteensä kuusi hoitajaa. Haastatteluissa saatu aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Aineiston abstrahoinnin tuloksena opinnäytetyön kahdeksi pääkategoriaksi muodostuivat hoitoympäristön estävät tekijät aseptiikan toteutumisessa sekä hoitoympäristön edistävät tekijät aseptiikan toteutumisessa.Tulosten perusteella haastateltavat mielsivät, että hoitoympäristöllä on vaikutusta aseptiikan toteutumiseen. Haastateltavat myös kokivat, että aseptiikalla on suuri merkitys hemodialyysipotilaan hoitotyössä. Haastateltavien mukaan merkittävin aseptiikan toteutumiseen estävästi vaikuttava tekijä heidän hoitoympäristössään oli tilojen ahtaus. Haastateltavat kokivat, että tilojen ahtauden vuoksi toimenpiteiden suorittaminen oli vaikeaa ja näin ollen aseptinen työskentely myös hankaloitui. Tilojen ahtauden vuoksi myös hoitajan ergonominen työskentely hankaloitui. Tulosten perusteella tilojen ahtauteen vaikuttivat potilaspaikan ahtaus sekä potilastuolien ja dialyysikoneiden suuri koko. Aseptiikkaa edistävänä tekijänä tulosten perusteella esiin nousi hoitovälineiden helppokäyttöisyys ja niiden sijoittelu. Merkittävin aseptiikkaa edistävä tekijä oli aseptiikan riittävä ohjaus ja koulutus. Koulutuksia järjestettiin haastateltavien mukaan riittävästi ja hoitajilla oli mahdollisuus päästä myös lisä koulutuksiin. Tulokset osoittavat, että tilojen ahtaus toimii estävänä tekijänä aseptiikan toteutumisessa hemodialyysipotilaan hoitotyössä. Kuitenkin muutto suurempiin tiloihin ei ole mahdollinen, eikä dialyysikoneiden ja potilastuolien kokoa voida muuttaa. Tämän vuoksi aseptiikan kehittäminen voitaisiin aloittaa keskittyen pienempiin asioihin. Aseptiikkaa voitaisiin alkaa kehittämään kiinnittämällä huomio hoitokorien säilytykseen ja tiettyjen hoitovälineiden sijoitteluun. Hoitokoreille voitaisiin suunnitella oma säilytystila, minkä myötä vältyttäisiin hoitokorien säilyttämiseltä lattialta ja ehkäistäisiin hoitokorien välityksellä tapahtuva mahdollinen mikrobien leviäminen. Myös tiettyjä hoitovälineitä voitaisiin säilyttää potilaspaikkojen yhteydessä. Tällöin välineen unohtuessa tai kontaminoituessa hoitajan ei tarvitsisi lähteä potilaspaikalta välinettä hakemaan, vaan se olisi helposti saatavilla. Näin myös vältyttäisiin potilaspaikan ympärillä tapahtuvalta ohikululta jonka myötä steriilipöytä on vaarassa kontaminoitua.
TARUS - haaste myös ympäristöterveydenhuollolle
Haukiputaan uimarannoilla kelpaa polskutella
Kiinteistöjen hygieniakonsepti Hygtech : hankkeen loppuraportti
STOPFLUNSSA : kokemuksia interventiotutkimuksen toteuttamisen vaikeuksista
Vesihuollon uhkatekijät sairaalassa
Ekoseiveri osana ympäristöystävällistä yleisötapahtumaa : opinnäytetyö
Ympäristöterveyden perusteita
Ympäristöterveydenhuollon alueelliset koulutuspäivät : luennot
Biomassojen kestävyyskriteereistä. Biotalouden ja -enrgian näkymät ovat monin osin epävarmat
Ajankohtaista ympäristöterveydenhuollosta
Keskustelu professori Reiniuksen kanssa
Haja-asutuksen vesihuolto ja ojien vedenlaatu Vantaan Riipilässä
Terveydenhuollon tekniikka
Annosrasioihin pakattujen tuoresalaattien mikrobiologinen laatu vähittäiskaupassa keväällä 2014
Uimakausi on parhaimmillaan : "me ei uskota Jaakkoon!"
Viisikymmentävuotiaan laitoksen historiasta
Mikrobiologinen vertailunäytetutkimus
Lasten lyijyaltistus helsinkiläisissä päiväkodeissa
Kampylobakteerit Korkeasaaren eläintarhan eläimissä
Paremmin, järkevämmin, tehokkaammin : mitä elintarvikevalvonnan tutkimuksella on tarjota
Yleisten uimarantojen hygieeninen taso Helsingissä vuonna 2005
Ympäristö ja terveys : Helsinki
Öljyäkin arvokkaampi
Ympäristötoimen organisaatio muuttuu ja laajenee
Tallinnan saniteettioloista ja kulkutaudeista I maailmansotaan saakka
Ähtärinjärven kansanterveystyön kuntayhtymän ympäristöterveysohjelma 2001.
Sisäilmauutiset
Ympäristömyrkkyjen leviäminen ilman kautta: lumilaskeumat
Lait säätelevät torjunta-aineita
Uudenmaan läänin ympäristöterveydenhuollon toimintapolitiikka = Verksamhetspolitik inom miljöhälsovården i Nylands län
Maitotilan prosessien kehittäminen : lypsy-, ruokinta- ja lannankäsittely- sekä kuivitusprosessien toteuttaminen, maitohygienian turvaaminen maitotiloilla, teknologisia ratkaisuja, rakennuttaminen ja tuotannon ylösajo
Terveyden tupa, eli, Kuinka oman mökkini rakennan
Terve ympäristö 2000 -tavoiteohjelma laadittu Helsingissä
Yhteenveto Jyväskylän kaupungin alueen yhdyskuntailmamittauksista vuosina 1980-86
Ympäristöministeri Matti Ahde: Ympäristönsuojelu on myös terveydestä huolehtimista
Suuret pihatot : eläinten hyvinvointi, lypsyn työnmenekki, työolot ja ympäristönhoito
Aseptiikan toteutumista estävät ja edistävät tekijät hemodialyysipotilaan hoitoympäristössä : hoitajien näkemyksiä hemodialyysipotilaiden hoitotyössä Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin nefrologian klinikalla
Elintarvike ja terveys : elintarvikehygienian ja ympäristöterveydenhuollon ammattilehti
Puhdas muuntoöljy ei sisällä PCB:tä
Vesipumppuja maailmalle
Hygieenikot kouluttautuivat Säätytalossa
Metsätaimijätteen aumakompostointi ja ravinteiden huuhtoutuminen kompostista
Yleisten uimarantojen hygieeninen taso Helsingissä vuonna 2004
Vain difenakumi hyväksytty hiirien torjuntaan
Sisäilmatutkimuksella tietoa terveyshaitoista ja säästöistä
Vantaanjoen ja sen sivujokien tilan kehitys 1975-85
Selvitys radonpitoisen porakaivoveden käytöstä talousvetenä Vantaalla ja siitä aiheutuvan terveysriskin arviointi
Vessasto : maapallon toilettografia
Etiopiassa vesihankkeessa mukana koko kylä
Hiilivoimalat tiukoille : päästönormit kiristyvät Länsi-Saksassa
Herkän genotyyppitunnistustestin pystyttäminen ihmisten noroviruksille
Suomen rikkidioksidipäästöt ja niiden kehitys
Milloin tontti tai rakennuspaikka on terveydenhoitolain 58 §:n tarkoittamalla tavalla "rakennettu pääasiallisesti kaavan mukaisesti"?
Pro healthy life : multimedia ympäristöterveydestä = Multimedia on environmental health
Hygienia : Terveydenhoidon perusteet
Rottasota, syksy 1993.
Formaldehydi tekstiileissä
Yleisten uimarantojen hygienia, uimavesiluokitus ja kuluttajaturvallisuus Helsingissä vuonna 2011
Hygienia-asiantuntemuksen tarve kasvaa
Kuolleen eläimen käsittely ja hävittäminen
Liikenteen päästöjen kehityksestä
Piileekö syöpävaara kodin seinissä?
Miksi allergisen nuhan hoito epäonnistuu?
Tiivistelmä.
Ilman laadun kehitys Oulussa vuosina 1979-1983
Yleisten uimarantojen hygienia, uimavesiluokitus ja kuluttajaturvallisuus Helsingissä vuonna 2013
Oppimisprosessin ohjaus liikkuvassa suunterveydenhoitoyksikössä : suuhygienistin koulutusohjelma
Yliopistoa on Kuopioon yritetty perustaa usein historiallisissa kriisitilanteissa. J. V. Snellman kirjoitti Kuopion gymnaasin - nykyään Kuopion lyseon lukion - vihkiäisistä Saima-lehdessään vuonna 1844, että ”vähän yli kaksi vuosisataa sitten perustettiin Turkuun Suomen ensimmäinen lukio, josta sitten kehittyi yliopisto. Jokainen voi helposti nähdä, miten sivistys on tästä vähäisestä alusta kehittynyt. Miksei voisi toivoa, että nyt vihitty oppilaitos on vuorostaan kahden vuosisadan kuluttua, tai paljon aikaisemminkin, kehittynyt yhtä pitkälle.”.
Hiilen ympäristö- ja terveysvaikutukset
Haihtuvien orgaanisten yhdisteiden (VOC) kvantitatiivinen määri-tys sisäilman ja teollisen työympäristön ilmanäytteistä termo-desorptio-kaasukromatografisella menetelmällä
Oppikirja puuttuu - tehdään sellainen!
Energiatuotannon päästöjen terveysriskeistä
Mies ja ääni
Luonnonvesistä ja linnuista eristettyjen Campylobacter jejuni -kantojen sekvenssityypit sekä aineenvaihduntaan, apoptoosin induktioon ja vastustuskykyyn vaikuttavia tekijöitä
Viljelymaan lyijy- ja kadmiumpitoisuuksista Helsingin kaupungin alueella
Hoitoympäristön aseptiikan haasteet hemodialyysipotilaan hoitotyössä : kyselylomakkeen laatiminen
Elintarvike- ja ympäristöhygienia : oikeiden eläinlääkäritöiden korvike?
Ilman laadusta ja sen kehityksestä
Kova kisa projekteista : konsultit sukeltavat syvälle vesikysymykseen
Yleisten uimarantojen hygieeninen taso Helsingissä vuonna 2003
Terveydensuojeluasetustyöryhmän muistio
Vanha likainen Turku : ympäristöhistorian näkökulmia Turun menneisyyteen
Yhdeksän vuosikymmentä elintarvike- ja ympäristöhygienian hyväksi : Helsingin kaupungin terveydellisten tutkimusten laboratorio 1884-1974 = Nio årtionden i livsmedelshygienens och miljövårdens tjänst : Helsingfors stads laboratorium för sanitära undersökningar 1884-1974
Hyönteiset saastetuhojen vauhdittajina
Esittelyssä puolustusvoimien siirrettävä ympäristönvalvonta-/kenttähygienialaboratorio
Yhdeksän vuosikymmentä elintarvike- ja ympäristöhygienian hyväksi = Nio årtionden i livsmedelshygienens och miljövårdens tjänst : Helsingin kaupungin terveydellisten tutkimusten laboratorio 1884-1974 = Helsingfors stads laboratorium för sanitära undersökningar 1884-1974
Valtioneuvoston päätös lyijystä
Energiatuotannon päästöjen kehitys
Professori Pekkasen haastattelu
EU-uimarantojen hygieeninen taso Helsingissä vuonna 2006
Sahojen kloorifenolit saastuttavat maaperää ja pohjavettä
Ympäristö ja terveys : Vantaa
Vantaanjoen yhteistarkkailu : vedenlaatu ja hygieniatutkimus vuonna 2003
Ympäristöongelmien ratkaiseminen : tutkimusta vai toimintaa? Epidemiologisen tutkimuksen osuus
Hemodialyysin toimintavaiheiden kuvaus, kriittisten vaiheiden nimeäminen sekä toimintasuositusten laadinta aseptiikan takaamiseksi ja infektioiden ehkäisemiseksi
Ympäristön terveysvaarat, osa 2 : viime vuosien ympäristöongelmia ja niiden ratkaisuja
Ympäristön terveysvaarat, osa 1 : ympäristön vaarojen arviointi
Vesijohtoveden saastumisen selvittäminen
Ympäristöhygienian, ympäristöterveyden ja terveydensuojelun opetus Helsingin Yliopiston eläinlääketieteellisessä tiedekunnassa
Syöpäaineista uusittu lista: Formaldehydi, lyijy ja styreeni ehdolla
Maaekosysteemit vaarassa - uhkat ilmakehästä
Torjunta-aineet ja ympäristö
