http://www.yso.fi/onto/yso/p16223 rahoitusyhtiöt
rahoitusyhtiöt rahoitusyhtiöt
Osakeyhtiön yritysostoprosessi  Pankki X:n ja Finnveran näkökulmasta
Kuntaomisteisten osakeyhtiöiden rahoitukselliset erityispiirteet
Opri : OP-rahoituskeskus oy:n asiakasinfo
Meriteollisuusoppia ikä kaikki
Kulttuurin rahoitus turvattava Veikkauksen tuotolla
Osakeyhtiön varojen käyttö [Talentum- verkkokirjahylly]
Luotonmyöntö kaikkine rönsyineen : henkilöasiakkaan luottoneuvottelu
Rahoitusyhtiön yhteyshenkilö ja autokauppa – laatutekijöiden tunnistaminen ja arviointi : Case: Nordea Rahoitus Suomi Oy
Ympäristöteknologia koskettaa kaikkia : kovassa kasvussa Pohjois-Suomessa ; Kannattavaa rahoitustoimintaa ; Ällistyttävään kasvuun
Kaksi sahaa Venäjän Karjalaan : oululainen JMC Finance solminut 35 miljoonan euron sopimuksen
Erityisrahoittajat käännekohdassa
Aloittavan yrityksen rahoitussuunnittelu ja rahoituslähteet : case: Suomen Kotikomposti Oy
Rahoitusyhtiöiden monipuoliset palvelut
Keskinäisten kiinteistöosakeyhtiöiden ja asunto-osakeyhtiöiden rahoitus : Case: Opas lainaosuuslaskentaan SKV Isännöinti Oy:lle
Esittelyssä Finansor Rahoitus Oy : uusi rahoittaja aloittaa vauhdilla
Rahoitusyhtiöiden markkinat kasvussa
Rahoitusyhtiöt sijoituskohteina yksityissijoittajan näkökulmasta
Katsaus Kiinan talouteen : BOFIT tietoisku 2009
Pienrahalla suursuosio
Vientiluoton vaihtelujen vuosi
Rahoitusyhtiön toimialatuntemuksesta lisäarvoa asiakkaalle
Ulkomaalaisen rahoitusyhtiön etabloituminen Suomen markkinoille yritys X:n näkökulmasta
Riskirahaa keskisuurille
Valuuttaluottovalikoima monipuolistuu : ecu-lainoista huumerahaan
Ohjelmistoyritysten rahoitusopas
Puu ja metalli painottuivat Pohjois-Pohjanmaalla
Joukkovelkakirjojen liikkeeseenlaskuilmoitusten vaikutus osakkeiden arvoon : empiirinen tutkimus Suomen markkinoilta vuosilta 1995-2008
Rahoitusyhtiöt loivat runsaan rahan
Kuntarahoitus kehittää uutuuksia ja lobbaa kunnille edullista EU-rahaa
Talouden avainkysymykset : oikeat rahoitusmuodot ja riskien hallinta
Finnveran yrittäjälainojen kysyntä Satakunnassa vilkasta
Onko irtaimen esineen rahoitusleasing vakiintunut erityisrahoitusmuoto?
Finnvera oyj:n viennin rahoitustoiminnan vaikuttavuus
Omakotitalon yhtiöittäminen asunto-osakeyhtiöksi
Rahoitusmarkkinariskien raportointi yritysten vuosikertomuksissa
Suunnattu osakeanti osakeyhtiön rahoituksen hankinnassa
Rahoitusyhtiöiden tehtäväkentän määrittelystä ei vielä yksimielisyyttä
Myyntisaatavien rahoitusmuodot, vakuudet ja kirjanpito
Suomen rahoitusmarkkinat
Factoring jatkaa kasvuaan
Rahoitusyhtiöliiketoiminnan kasvutavoitteet vuoteen 2017 : case: yritys X Oy
Eläkevakuutus synnytti kuntapankin
Osakeyhtiölaki. 1
Finnvera Oyj toimii tehokkaasti Satakunnassa
Vippi : kotona, vapaalla, matkalla
Rahoitusyhtiöt : tutkielma rahoitusyhtiöiden toiminnasta ja tulevasta rahoitusyhtiölaista
Teknoventure varmisti tulevaisuutta : kolmelle pääomasijoittajalle enemmistö Nordea Capitalista
Henkilöstön motivointi yrityksen kasvutavoitteissa : case: Sampo Rahoitus Huoltoleasing
Uuden asunto-osakeyhtiölain vaikutukset asuntorahoitukseen : case: Nordea Pankki Suomi Oyj
Varjopankkien tarjoamat mahdollisuudet sijoittajille ja pk-yrityksien rahoitukseen
Limited Recourse -projektirahoitus : rahoittajien riskienminimointi Suomen lainsäädännön valossa
Rahoitusyhtiön rahoituksessa kone luoton vakuutena
In-house rahoitusyhtiöiden kannattavuuden ja siihen vaikuttavien tekijöiden vertailu benchmarking-menetelmällä
Sisältää eri rahoituslaitosten asiakaslehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Kuluttajan sijoituskäyttäytyminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Rahoitusyhtiö X:n tuotekatelaskenta
Osakeyhtiön pääoman hallinta [Talentum- verkkokirjahylly]
Venture Capital -toiminnan kehitys : kehittämistoimenpiteitä ja vaikutusmahdollisuuksia eri maissa
Rahoitusyhtiöt kuriin : uusi laki lopettaa kuntalainat
Näkökulmia dokumenttielokuvan rahoitukseen Suomessa
Rahoitusyhtiön valintaan vaikuttavat tekijät yrityksen investointien rahoituksessa
Pankkien ylivalta murtumassa : Kuntarahoitus myy rahaa halvemmalla
Menneisyyden opetuksia rahoituspalvelualalle
Uusi rahakas Suomi
Yrityksen toiminnan ja organisaatiorakenteen muutos : case: Sampo Oyj, Sampo Pankki, Savonlinnan konttori
Empty voting : äänioikeuden irrottaminen osakkeesta
Asunto-osakesijoittaminen yksityishenkilön näkökulmasta
MiFID-direktiivi osana varainhoitoa : case Helsingin OP Pankki Oyj
Rahoittajat palaavat rooteliinsa yhdeksi yrityksen sidosryhmäksi
Tuottavatko suunnatut osakeannit yhteisölleen taloudellista etua?
Kera tiedottaa
Verkkopankkiluotot ja niiden käsittelyn kehittäminen - case Rahoitusyhtiö
Tilintarkastuspakosta luopumisen vaikutukset pienten osakeyhtiöiden rahoituksen saantiin
Yritys Oy:n asiakasuskollisuuden nykytilan selvittäminen ja parannusehdotukset
BOFIT Kiina-tietoiskun avaus........................................3 Antti Suvanto, osastopäällikkö, Suomen Pankki  Talouskasvu jatkuu vahvana - elvytyspolitiikalla kuitenkin riskinsä.4 Jouko Rautava, ekonomisti, BOFIT  Ulkomaankauppa toipumassa kriisistä ................................9 Juuso Kaaresvirta, ekonomisti, BOFIT  Kiina vahvistaa juanin kansainvälistä roolia.......................14 Aaron Mehrotra, ekonomisti, BOFIT  Mitä kuuluu Kiinan valtionyhtiöiden reformeille?...................19 Mikael Mattlin, yliopistonlehtori, Helsingin yliopisto  Kiinan joustavat työmarkkinat - työmarkkinoiden kehitysnäkymiä.....24 Jenni Pääkkönen, ekonomisti, BOFIT  Kiinan pitkän aikavälin kasvupotentiaali...........................29 Iikka Korhonen, tutkimuspäällikkö, BOFIT.
Rahoitusyhtiöt palasivat lähtöruutuun
Sponsor luo nahkaansa, ministeriö selvittää, kunnat uskovat kehitysyhtiöihin
Riskisijoittajalta yritysvauhtia : JOT Automation edelleen kymmenvuotiaan Teknoventuren kirkkain helmi
Finnveran tuella Pohjois-Suomelle tuhat työpaikkaa
Henkilöyhtiön pääoman hallinta [Talentum- verkkokirjahylly]
Venäjän liiketoiminnan perusopas
Pohjoismainen hyvinvointi yrittäjyyden ongelma
Miten tutkia itsepalveluteknologian palvelun laatua? : case: rahoitusyhtiön extranet
Löysä raha sen teki: rahoitusyhtiöt tiukan paikan edessä
Rahoitusyhtiön rahoittaman leasingsopimuksen oikeudellinen luonne leasingin ottajan vaihdantasuojan kannalta
Kirjallisuutta
Osakeyhtiöoikeus käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Yritysrahoitus pk-yrityksen liiketoimintaa ostettaessa
Pirkanmaalla onnistunut aloitus : Finnveran ensimmäinen toimintavuosi takana
Sijoitusrahasto
Tietoraha : asiantuntemusta yritysrahoituksesta
Kirja-arvostelu
Rahan kauppiaat
Osakassopimukset pienissä ja keskisuurissa osakeyhtiöissä
Osakeyhtiön tasekirjapohja: Case: Kouvola Innovation Oy
Taustatutkimus perustettavaa rahoitusyhtiötä varten
Elämä erikoistumalla
Tilinpäätöksen analysointimalli - nopeampaan rahoituspäätökseen
Suomalaisten pörssilistattujen perheyritysten raportointi rahoitusriskeistä ja niiden hallinnasta : näkökulma kolmesta kone- ja metalliteollisuudessa toimivasta perheomisteisesta pörssiyrityksestä vuonna 2011
Rahoitusyhtiön valintaan liittyvät tekijät ja suoramarkkinoinnin vaikutus niihin
Välipääomarahoitus suomalaisen osakeyhtiön rahoituksen vaihtoehtona
Likviditeetti pitää hengissä
Pk-yritysten ensisijaiset rahoitusmahdollisuudet
Uusien siipien suojassa rahoitusmarkkinoille : kuntien luotot yhteen - kustannukset kuriin
Elämyskeskuksesta Oulun uusi alku : Teollisuusneuvos Seppo Arponen: Oulun päättäjien on vihdoin tehtävä päätöksiä
Tutkimuksen toimeksiantaja oli Helsingin OP Pankki Oyj. Opinnäytetyö keskittyi Rahoitusvälineiden markkinat -direktiivin (MiFID) keskeisiin vaikutuksiin sijoituspalveluyrityksissä ja niiden toiminnassa. Aihetta tarkasteltiin piensijoittajan eli ei-ammattimaisen asiakkaan näkökulmasta. Tutkimusongelmana oli selvittää, millä tavoin Helsingin OP Pankki Oyj noudattaa Rahoitusvälineiden markkinat -direktiivin tuomia määräyksiä asiakaskohtaamisissa. Tutkimusongelmaa tarkasteltiin kolmen avustavan teeman avulla, joita olivat: asiakaspalveluprosessi, sijoittajankuvankartoitus sekä asiakkaiden mietteet MiFID-direktiivistä. Aihe on ajankohtainen, koska MiFID-direktiivi astui voimaan 1.11.2007, jonka takia kyseistä aihetta ei ole vielä juuri ehditty tutkia. Opinnäytetyö muodostui teoriaosasta ja empiirisestä osasta. Tutkimuksen viitekehys rakentui rahoitus- ja arvopaperimarkkinoita sekä sijoituspalveluita koskevista teorioista, Rahoitusvälineiden markkinat –direktiivistä sekä sen aiheuttamista muutoksista Suomen lainsäädäntöön. Tutkimuksen lähdemateriaalina käytettiin uudistuneita lakeja, alan kirjallisuutta sekä muita tutkimuksia. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkimusotos muodostui 12 haastattelusta. Tutkimushaastattelut tehtiin 10.–26.11.2008 välisenä ajankohtana. Tutkittava aihe on sen laatuinen, että suuria osallistujajoukkoja ei tutkimukseen välttämättä tarvita. Tutkimusotoksen laajuus on riittävä, kun uudet tapaukset eivät enää tuota tutkimusongelman kannalta uutta tietoa. Tutkimuksen tulokset antavat selkeän kuvan sijoituspalveluyritykselle asetetuista toimintatapavelvoitteista ja menettelytapasäännöistä sekä siitä millä tavoin ne kohdeyrityksessä täytetään. Kohdeyrityksen vastaus uuden direktiivin mukana tuomiin ohjeistuksiin on sijoittajankuvankartoitus, jolla vaatimukset täytetään. Kyseinen kartoitus on olennainen osa kohdeyrityksen sijoitusneuvotteluita, josta hyötyy niin asiakas kuin pankkikin. Kartoitus koetaan tervetulleena asiana, joka helpottaa omien sijoituspäätösten tekemistä ja auttaa ymmärtämään paremmin sijoituksiin kohdistuvan riskin. Muutosehdotuksena sijoittajankuvankartoitukseen nähdään vielä riskiin ja tuottoihin liittyvien vastausvaihtoehtojen syvällisempi havainnollistaminen.
Osakeyhtiö. II, Pääomarakenne ja rahoitus [Talentum- verkkokirjahylly
Osakeyhtiöoikeus käytännössä
Esitevastuusta rahoitusmarkkinoilla
Maksuhäiriöt entistä vakavampia
Rahoitusyhtiöt etsivät rooliaan
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Teollisuuden ulkoiset rahoituslähteet
Kuraattorina äänitealalla : suomalaisten mikrolevy-yhtiöiden rooli internetin aikakaudella: esimerkkinä Fonal Records /.
Yritysoikeus
Laskusaatavien rahoitus yrityksen rahoitusmuotona : case: Aktiv Kapital Finland Oy, Laskut heti rahaksi -palvelu
Kongoa jälleenrakennetaan iiläisin voimin
Ahkerampaa rahaa : OPR:n historia 1974-2002
"Rahoitusyhtiöt ovat muodostuneet vakiintuneeksi osaksi rahoitusmarkkinoita"
Rahoitusyhtiön ulkoinen yrityskuva asiakkaiden ja potentiaalisten asiakkaiden keskuudessa
Yrityspalvelut ja Finnvera sopivat yhteistyöstä
Tiivistelmä.
Karpin maailma
Rahoitusyhtiöt rajussa kilvassa : epäreilutkin aseet kaivettu esiin
Finnvera : Finnvera Oyj:n asiakaslehti
Leasingsopimus ratkaisun KKO 2008:53 valossa
Maan parhaita reseptejä säästäjille
Ekologista ja sosiaalista rahoitusta : osuuskunta Eko-osuusraha
Sipilä: Maltilla menestykseen
Rahoitusapu ja apuyhtiöt
Taloudellisen joustavuuden vaikutus pohjoismaisten Large-cap -yritysten rahoitusrakenteeseen ja selviytymiseen globaalissa finanssikriisissä
Kuntarahoituksen Aatos Hallipelto lupaa: Tehokkuudella lainarahan hinta kohtuullisemmaksi
Kera tiedottaa : Kehitysaluerahasto oy:n tiedotuslehti
Rahan koukeroiset polut
Aloittavan osakeyhtiön rahoitusmallit sekä pankki- ja vakuutuspalvelut
[Asiakaslehdet : rahoituslaitokset : nimekkeet P-Ö]
Ruotsi: Carnegien taru heilauttaa jo Helsingin pörssiä
Vakuudettomia luottoja tarjoavien rahoitusyhtiöiden menneisyys ja tulevaisuus : toimialan muutokset ja tulevaisuuden näkymät
Teollistamisrahaston uusi suunta: riskirahalla huomiseen
Rahoitusyhtiöiden kultakausi
Rahoitusyhteisötoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för finansbolag
Taseet ja taustat '95
Vieraan pääoman ehtoinen välipääomarahoitus ja määräysvalta
PK-yrityksen riskirahoituksen hankinta laajalta osakas- ja sijoittajajoukolta : case: Kestopalkki LPJ oy
Rahoitusyhtiölaki
Tässä opinnäytetyössä perehdytään rahoitusyhtiötuotteiden, leasingin ja osamaksun tarkasteluun. Tarkoituksena on selvittää, minkälaiset yritykset yleisimmin käyttävät investoinnin rahoittamiseen kyseisiä tuotteita. Tarkastelun kohteena ovat yritysten toimintaa kuvaavat tekijät, kuten liikevaihto, toimiala, yritysmuoto, yrityksen ikä ja henkilöstömäärät. Samalla pyritään selvittämään, minkälaisia kohteita rahoitusyhtiötuotteilla rahoitetaan sekä mitkä ovat yleisimmät syyt investointivaihtoehdon valintaan. Tutkimuksen teoriaosuudessa käydään läpi pääpiirteittäin investointiprosessia ja siihen liittyviä osatekijöitä sekä taustoitetaan tutkimuksen kohteena olevien leasingin ja osamaksun toimintaa sekä niiden etuja ja haittoja. Tutkimus suoritettiin valmiin kyselylomakkeen avulla, jonka kysymykset koottiin puhelinhaastattelujen avulla. Tutkimukseen osallistuneiden yritysten kokonaismäärä oli 62. Saatujen tulosten oikeellisuuden varmistamiseksi, haastateltiin myös rahoitusyhtiön edustajaa. Tutkimuksessa haastateltiin myös syvällisemmin kahta rahoitustuotetta käyttänyttä yritystä. Tutkimuksessa selvisi, että rahoitusyhtiötuotteiden käyttäjäkunta on laaja. Yleisesti leasingin ja osamaksun käyttö jakautuu puoliksi, mutta alueellisia vaihteluita on. Rahoitettavien kohteiden kirjo on myös varsin laaja. Tärkeimpinä tekijöinä rahoitustuotteiden käytön puolesta nousi käytön helppous ja kohteen toimiminen pääasiallisena vakuutena. Vastaavasti haittapuolena koettiin rahoitusyhtiötuotteiden käytön kalleus.
Rahoituspaketti torihintaan
FINNVERA panostaa yrittäjyyteen
Tiivistelmä:.
Valmiita vakuutuspaketteja autorahoitusyhtiöistä
Matti Virkkusen neuvo
Maailmanlaajuiset rahoitusyhtiöt siirtävät toimintoja ja työpaikkoja ulkomaille
Investoinnin rahoittaminen rahoitusyhtiötuotteella
