http://www.yso.fi/onto/yso/p16202 etsivä sosiaalityö
etsivä sosiaalityö etsivä sosiaalityö etsivä työ
Saksalainen huumepolitiikka ja matalan kynnyksen palvelut
Etsivän nuorisotyön toimintamalli Laukaan kunnassa
Tajua Mut! -toimintamalli vastaa laajasti tunnistettuun kansalliseen tarpeeseen kehittää varhaisen vaiheen moniammatillista yhteistyötä ja tiedonvaihtoa lasten, nuorten sekä perheiden  tukemisessa. Työkalua, joka mahdollistaa ammattilaisten välisen yhteistyön asiakkaan suostumuksella, ei ole Suomessa aikaisemmin ollut saatavilla. Tajua Mut! -toimintamalli lasten ja nuorten tukena on kuntien päättäjille sekä lasten ja nuorten kanssa työskenteleville ammattilaisille suunnattu käsikirja, joka tarjoaa tietoa toimintamallin hyödyistä, periaatteista, käyttöönotosta sekä Mikkelissä ja Espoossa toteutettujen pilottien kokemuksista. Lisäksi tuodaan esiin suosituksia toimintamallin kehittämisestä, levittämisestä sekä kattavan lasten ja nuorten palvelukonseptin rakentamisesta Suomeen.
Etsivässä työssä
Sosiaalisesti kontrolloitu, hauraasti autonominen : nuorten toimijuuden rakentuminen etsivässä työssä
Katulapsityön kahdet kasvot
Etsivä työ aikuisten parissa Vantaalla
Nuorisotyön ja sosiaalityön jaetut kentät : puheenvuoroja asiantuntijuudesta, käytännöistä ja kohtaamisista
Etsivä työ - outo rinnalla kulkija
Kaupunkisosiaalityötä paikantamassa
Tiivistelmä.
Sähköä ilmassa : näkökulmia verkkoperustaiseen nuorisotyöhön
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Jokainen meistä voi joskus kärsiä mielenterveysongelmista. Moni ongelmista kärsivä on yksin ajatustensa ja ongelmiensa kanssa. Pienetkin asiat voivat kasaantuessaan vaikuttaa ratkaisevasti psyykkiseen hyvinvointiin. Nämä ihmiset kaipaavat tukea ja tietoa mielenterveydestä sekä matalankynnyksen paikan, missä purkaa ajatuksiaan. Panostus matalankynnyksen mielenterveystyöhön näkyy tulevaisuudessa. Ihmisten psyykkisen hyvinvoinnin merkitys heidän kokonaisvaltaiseen terveyteensä on merkittävä. Jalkautuvalla matalankynnyksen mielenterveystyöllä tarkoitetaan työtä, joka jalkautuu kadulle osaksi yhteisöä. Työ on herkkätunteista ja avointa työtä ihmisten parissa. Jalkautuva matalankynnyksen mielenterveystyö tarjoaa tukea arkeen ja herättää keskustelua mielenterveyden ympärillä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli lisätä mielenterveystietoutta ja tarjota työkaluja matalankynnyksen mielenterveydentukemiseen. Tehtävänä oli toteuttaa jalkautuvaa matalankynnyksen mielenterveystyötä osana Kesäkansalaistaloa. Käytännössä toteutus tapahtui kahdeksana perjantaina heinä- ja elokuun ajan. Arjen ongelmat ja yhteiskunnan tilanne ahdistavat ihmisiä ja heikentää heidän psyykkistä terveyttään. Jalkautuva matalankynnyksen mielenterveyden tukeminen tarjoaa ihmisille paikan käsitellä ongelmiaan ja antaa voimavaroja jaksaa eteenpäin. Jokaisen hoitotyön ammattilaisen tulisi hallita perustiedot mielenterveydestä sekä tietää, miten mielenterveyttä voidaan tukea.
Etsivä työ Euroopan syrjäytyneiden väestönosien parissa : suuntaviivoja yhdenmukaisiin etsivän työn palveluihin
Kulttuurisesti määrittynyt täytyminen osana nuorten aikuisten toimijuutta
Tampereen etsivän nuorisotyön (ENT) toimintavuosi 1999
Sammunut syke
Luotsi vie palvelut kadulle
”Mä olisin ihan nääntynyt, jos ei niitä olisi ollut": Asiakkaiden saama tuki naisille suunnatusta etsivästä ja ennaltaehkäisevästä työstä Tampereella
Asiakkaat toimijoina sosiaalityössä
Katu täyttyy askelista : tutkimus katutyön sopivuudesta nuorisotyöntekijän työnkuvaan
Kontrollin ulottuvuuksia nuorten kanssa tehtävässä etsivässä työssä
Aikuissosiaalityö suurkaupungissa marginaalialueella elävien parissa
Nuorten kokemuksia Jyväskylän Katulähetys ry:n etsivästä nuorisotyöstä
Kuuntele, kadun todellisuus ennustaa yleisiä ilmiöitä : Luotsi-projekti 1998-2001
Ihmiskaupan vastaisen työn kehittämishanke-seksuaaliseen hyväksikäyttöön liittyvän ihmiskaupan uhrien auttamiseksi
Asiakkaiden ja yhteistyötahojen kokemuksia etsivästä nuorisotyöstä Kuusiokunnissa
Tampereen etsivän nuorisotyön (ENT) toimintavuosi 1999 : ENT - etsivää nuorisotyötä
Nuorten turvaverkkoprojekti (NTV) : etsiytyvän sosiaalityön verkon kudontaa 1996-98
"Hyvin saatavilla, mutta huonosti tarjolla" : kolmannen sektorin toimijoiden näkemyksiä päihdepalvelujärjestelmän aukoista
Kalliolan Nuoret ry sosiaalisen nuorisotyön kehittäjänä
Verso - varhaisen tuen monikulttuurinen perhetyö : venäjänkieliset perheet ; varhaisen tuen hanke 2005-2008
"Ne ei ainakaan laula mitään eteenpäin" : tutkimus etsivän nuorisotyön projektista Tampereella 1991-1995
Nuorten hyvinvointi ja monialainen yhteistyö
Yksinäisiä sydämiä
”Mutta päivä päivältä voit istuutua vähän lähemmäksi...” : Etsivässä työssä vaadittavaa osaamista  asiakastyössä ja kentällä
Tajua mut! -toimintamalli lasten ja nuorten tukena : kyllä mua saa auttaa! : ketään ei jätetä!
Tappava säde
Moraaliset dilemmat etsivässä työssä : Pro-tukipisteen työntekijöiden kohtaamien moraalisten dilemmojen tarkastelua etsivän työn kontekstissa
Kylmää valoa
Etsivän nuorisotyön hyvät käytänteet ja työmenetelmät
Pilkahduksia Pilkkeestä : tutkimus ikääntyvien päihteidenkäyttäjien päivätoimintaryhmistä
Nauloilla laadittu laki : Työväentalojen sulkemiset 1929-1932
"Mä olisin ihan nääntynyt siihen, jos niitä ei olisi ollut" : asiakkaiden saama tuli naisille suunnatusta etsivästä ja ennaltaehkäisevästä työstä Tampereella
Etsivä vanhustyö meillä ja muualla : raportti suomalaisista ja eurooppalaisista käytännöistä
Omin Jaloin -työkirja
Nauloilla laadittu laki : työväentalojen sulkemiset 1929-1932
Mieliparkki : jalkautuvaa matalankynnyksen mielenterveystyötä Kesäkansalaistalossa
Kontrolli ja nuorten kanssa tehtävä etsivä työ
Syrjäytymistä vastaan sosiaali- ja terveysalalla
"Mitä väliä, ajattelin vaan hengailla". Nuorten tueksi välittäviä aikuisia
Etsivää työotetta etsimässä : kehittämistoimintaa nuorten palveluverkostossa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia asiakkaiden saamaa tukea naisille suunnatusta etsivästä ja ennaltaehkäisevästä työstä eli Etna-työstä asiakkaiden ja yhteistyökumppaneiden kokemuksiin perustuen. Etna-työ on etsivää ja ennaltaehkäisevää tamperelaisille naisille kohdennettua työtä. Etna-työ alkoi projektista, joka toimi vuosina 2003?2005. Nykyään Etna-työ on Tampereen Naisten Suojakodin avotyöpalvelua. Etna-työn tavoitteena on tarjota apua syrjäytyneille ja syrjäytymisvaarassa oleville naisille. Etna-työ on matalan kynnyksen palvelu, asiakkaan ei tarvitse täyttää hakemuksia saadakseen apua ja työ on maksutonta asiakkaalle. Opinnäytetyö on laadullinen. Tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla teemahaastattelun avulla neljää Etna-työn asiakasta ja lähettämällä kyselylomake kahdelletoista Etna-työn yhteistyökumppanille jotka työskentelevät Tampereen kaupungin sosiaalitoimessa, seurakunnissa tai päihdepalveluissa. Kahdestatoista kyselylomakkeesta saimme takaisin kymmenen kappaletta. Tutkimusaineisto analysoitiin sisällönanalyysilla. Teoreettisena viitekehyksenä opinnäytetyössä ovat sosiaalinen tuki ja Etna-työn tavoitteet. Tulokset osoittavat, että sekä asiakkaiden että yhteistyökumppaneiden kokemukset Etna-työstä olivat positiivisia. Etna-työtä pidettiin tarpeellisena ja hyödyllisenä palveluna. Etna-työn vahvuuksia ovat sen epäbyrokraattisuus, mahdollisuus nopeaan reagointiin asiakkaan tarpeista lähtien ja työntekijät. Tulokset osoittavat myös, että Etna-työ auttaa asiakkaitaan sosiaalisen tuen ja sen kolmen eri muodon; emotionaalisen, tiedollisen ja toiminnallisen tuen avulla. Etna-työn kehittämisideoiksi yhteistyökumppanit mainitsivat naisille tarkoitetun kriisipisteen perustamisen ja Etna-työstä tiedottamisen lisäämisen ja sitä kautta mahdollisten uusien asiakkaiden tavoittamisen. Opinnäytetyön tutkimusaineisto oli melko pieni, joten tutkimustuloksia ei voi yleistää koskemaan kaikkia Etna-työn asiakkaita ja yhteistyökumppaneita. Kuitenkin tuloksia voidaan pitää luotettavina, koska aineisto koostui asiakkaiden ja yhteistyökumppaneiden henkilökohtaisista kokemuksista. Kyseisten kokemusten kyseenalaistaminen olisi eettisesti väärin.  Asiasanat: Sosiaalinen tuki, syrjäytyminen, etsivä työ, ennaltaehkäisevä työ
Etsivä työ nuorten syrjäytymisen ehkäisyssä : tutkimus Jyväskylän etsivän nuorisotyön ja ammattiopiston yhteistyöstä
Verso - varhaisen tuen monikulttuurinen perhetyö : somalialaiset perheet; varhaisen tuen hanke 2005-2008
Terve Helsinki -hanke: nuorten syrjäytymisen ehkäisy -osaprojekti : loppuraportti
