http://www.yso.fi/onto/yso/p1620 pihatot
pihatot pihatot
Kylmäpihattoon lämmin materiaali
Parresta pihattoon
Pihattohankkeet kustannusarvion pitävyyden ja lehmäpaikan hinnan näkökulmasta : Kyselytutkimus Etelä-Pohjanmaalaisille rakentajille
Karjanhoitotöiden koettu kuormittavuus lypsykarjapihatoissa
Uuden pihattonavetan tuotannon käynnistäminen
Hevosten yksilökarsinoiden ja pihattojen kuivikkeet
Lypsyllä parressa ja pihatossa
Lehmän hyvinvointiin vaikuttavat seikat pihatossa : kirjallisuuskatsaus. 2, Lehmien tärkeimpien sairauksien ennaltaehkäisy
Terveet emakot löytyvät kestokuivitetuista pihatoista
Valopihatto on uutta Suomessa
Pihaton vaikutus varsan fyysiseen ja psyykkiseen kehitykseen
Eläinlääkäri mukaan navettasuunnitteluun
Maidontuotannon laajentaminen nykyistä rakennuskantaa hyödyntäen Korkeisen tilalla
Nuorkarjalle rakennetut uudisrakennukset lypsykarjatiloilla
Hyvän hoitajan navetasta löytyy vain Onnettaria & Suosikkeja
Tutkimus toi uutta tietoa pihatoista
Hautapuron tilan kehittämissuunnitelma
Lypsyn ja puhtaanapitotöiden työnmenekki pihatossa : työmenetelmät ja toiminnallisuus
Ameriikan naudat -matkakertomus. 2, Naudat Yhdysvalloissa
Emakkosikalan pihatto-opas
Paloturvallinen robottipihatto
Kylmät kotieläinsuojat tulossa
Väkirehutyypin ja loppukasvatuksen intensiteetin vaikutus hereford-sonnien kasvuun sekä ruhon ja lihan laatuun
Pihattokasvatus sopii myös ratsuille
Parasta sinulle ja lehmillesi : Robora
Nuorkarjan parret kannattaa mitoittaa suositusten mukaan
Tiivistelmä: Tankit täyteen -Taidolla tulevaisuuteen -hankkeessa mukana olleiden tilojen rakennusinvestoinnit.
Saksalaisisännän tavoitteena yksinkertainen pihatto
Pihattotutkimus kartoitti ratkaisujen toimivuutta
Lehmät viihtyvät kylmäpihatossa : Vakolan pohjoisin koerakennuskohde Kuivaniemellä
Verhoseinien ominaisuuksissa eroja
Sorkkasairaudet. 3, Valkoviivan repeämä - pihattojen ongelma?
Parsinavetta naudan elinympäristönä
Hiehojen makuuparsipihaton rakentamisen todelliset kustannukset ja kannattavuus
Poikkeuksellisia ratkaisuja : Roboround - uuden ajan navetta?
Karjarakennukset tänään
Pientilojen kevytrakenteisista kotieläinrakennuksista
Pihaton suunnittelu automaattilypsyyn
Hollannin malliin
Makuualustan vaikutus lypsylehmien hyvinvointiin : kirjallisuuskatsaus ja tutkimusosa
Lypsykarjapihaton sähkösuunnitelma
Pihattonavetoiden rakentamiskustannukset
Janakkalan pihatto poltettiin teoriassa : palo kehittyisi liian nopeasti
Luomurakennusopas
Kylmäpihatto hevosen elinympäristönä
Pihvilihatuotantoa kotimaiseen tuotemerkkiin : karjatila yrityksenä
Verhoseinäisessä pihatossa ilma vaihtuu hyvin
Hevosten pihattokasvatus kylmässä
Uudet pihatot suunnitellaan jo 400-500 lehmälle : tanskalainen navetta on yhä avoimempi
Nuorkarjakasvattamon peruskorjaus Tiirin luomutilalla
Hapolan tehokkaat emakot
MTT:n tutkimuspihaton lietekalusto
Kuivituskäytännöt uusissa pihattonavetoissa. osa 2, Lämpöeristetyt pihatot
Navettarakentaminen
Vinokuivikepohja säästää kuiviketta
Kylmäpihatto teki tilasta elinkelpoisen
Rakentaisinko pienpihaton
Rehuladon muuttaminen nuorkarjatiloiksi lypsykarjatilalla
Hevoshullu 2007 : 22-23
Kuivituskäytännöt uusissa pihattonavetoissa. osa 1, Kylmäpihatot ja verhoseinäpihatot
A-Rakennus : rakentajakansio
Toimiva kuivikepohja on eläimille mielekäs makuualusta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella Salon tilalle, eli kotitilalleni uusi pihattonavetta. Maatilojen määrä vähenee Suomessa ja samalla niiden koko kasvaa. Tilan kannattavuuden ja elinkelpoisuuden kannalta on tärkeää kehittää tilaa ja lisätä tuotantoa. Tällöin varmistetaan tilanpidon jatkuminen ja tilalla työllistyminen myös tulevaisuudessa. Työn tavoitteena oli hankkia teoreettista tietoa erilaisista navettaratkaisuista ja laitteistoista. Tietoa oli hankittava käytännöllisistä ratkaisuista, sekä erilaisista säädöksistä, määräyksistä ja paloturvallisuudesta. Tietoa oli tärkeää saada lannanpoistojärjestelmistä, ruokintaratkaisuista, lypsyjärjestelmistä sekä uuden navetan sijoittamispaikasta. Työssä selvitin myös tilan nykyistä konekantaa ja uusien koneiden investointitarvetta. Työn lähteinä käytettiin tunnettuja alan internetsivustoja, navettarakentamiseen liittyviä opinnäytetöitä, sekä alan kirjallisuutta. Teoreettisen tiedon pohjalta suunniteltiin valmiille navetalle pohjaratkaisuehdotus. Työn avulla syntyi käytännöllinen ja mahdollisimman edullinen navettasuunnitelma. Työn parasta antia oli uuden navetan sijoittamispaikka, jolloin vanhat rakennukset tulee hyödynnettyä mahdollisimman tehokkaasti. Vanha navetta tulee nuorkarjan käyttöön ja nykyinen rehuvarasto hyödynnetään uuden pihaton ruokintaratkaisussa sekä varastointitilana. Työskentely tulee olemaan helppoa toisiaan lähellä olevissa rakennuksissa. Tein työssäni myös kannattavuuslaskelmia, joiden avulla on helppo pohtia investoinnin kannattavuutta. Työn tuloksena saatiin alustava hinta-arvio tulevalle navetalle, sekä tietoa sen kannattavuudesta. Opinnäytetyön jälkeen seuraava vaihe olisi tilata piirustukset uudesta navetasta sekä tehdä maaperätutkimus ja aloittaa lupien hankkiminen rakentamista varten.
Emolehmätuotantoa Perttelissä
Investoinko uuteen vai korjaanko vanhaa?
Vasikoiden fysikaaliset ympäristöolosuhteet lypsykarjapihatoissa
Tiivistelmä: Pihaton vaikutus varsan fyysiseen ja psyykkiseen kehitykseen.
Vasikoiden melualtistus pihattonavetoissa
Ilma vaihtoon ilman vaivaa
Käytävät ovat tärkeä osa pihattoa
Lehmien olosuhteet ja hoito suurissa suomalaisissa lypsykarjapihatoissa
Pihatossa on miellyttävää työskennellä
Kylmäpihaton suunnittelu Ari Lapikiston tilalle
Tämän opinnäytetyön aiheeksi valikoitui tekijän kotitilan eli Hautapuron tilan kehittämissuunnitelma, koska tilalla alettiin suunnitella sukupolvenvaihdosta juuri opinnäytetyön aloittamisen aikoihin. Hautapuron tila on pieni, 15 lehmän lypsykarjatila Haapavedellä, Pohjois-Pohjanmaalla. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, olisiko Hautapuron tilalla edellytyksiä kannattavaan maidontuotannon laajentamiseen. Kehittämissuunnitelmassa arvioitiin uuden, noin 50 lypsylehmän pihattonavetan rakentamisen edellytyksiä mm. tilan koneistuksen ja peltoalan kannalta sekä investoinnin vaikutuksia tilan talouteen. Opinnäytetyön teoriaosassa on käyty läpi maatilan talouden tunnuslukuja alan kirjallisuuden sekä internet-lähteiden avulla. Kehittämissuunnitelmassa laskettiin investoinnin kannattavuutta Suonentieto Oy:n Cashman- ohjelmalla. Tilan talouteen ja tuotantoon liittyvät tiedot saatiin tilan kirjanpidosta ja tuotosseuranta-aineistoista. Paljon tilaan ja sen historiaan liittyvää tietoa saatiin myös tilanpidosta luopuvalta viljelijäparilta. Kehittämissuunnitelman laskelmaosiossa käytetyn pihaton pohjapiirustus ja kustannusarvio saatiin Mestarifarmi Oy:ltä. Kannattavuuslaskennan tulosten perusteella kehittämissuunnitelman mukainen investointi Hautapuron tilalla voisi olla kannattava, mikäli maidosta tuottajille maksettava litrahinta pysyisi noin 40 sentin tuntumassa. Laskelman riskiversio osoitti, että kyseinen investointi ei kannattaisi, jos maidon hinta laskisi 30 senttiin, mikä sekin on mahdollista kun Euroopan maitomarkkinat vapautuvat. Kehittämissuunnitelman tekeminen on auttanut hahmottamaan tilan tulevaisuudennäkymiä ja tukee jatkajien investointisuunnitelmia. Kannattavuuslaskenta osoittaa myös, että navetan rakentamisen lisäksi jatkotoimenpiteiden suunnitteluun on syytä paneutua. Lisäksi jatkajilla on selkeämpi kuva tilan talouden rakenteesta sekä yleisistä maatilan talouden tunnusluvuista.
Pihattonavetan ilmanvaihdon ohjaus
Emakot vapaalla
Lammasten ruokkoomisesta, eli taitawa ja ymmärtäwäinen Lammas-ukko
Hyvinvointia navettaan Joroisten mallilla : katettu laidun automaattilypsyllä
Suomalaiset lämpimät makuuparsipihatot lehmän ja hoitajan näkökulmasta
Maatila : puurakentaminen
Lannanpoisto, ilmanvaihto ja valaistus uusissa eristetyissä pihattonavetoissa
Hiehojen makuuparsipihaton rakentamisen kustannukset ja kannattavuus. Case: Lehmuston lypsykarjatila
Tiivistelmä: Väkirehutyypin ja loppukasvatuksen intensiteetin vaikutus hereford-sonnien kasvuun sekä ruhon ja lihan laatuun.
Emopaikka tonnilla - ja kuinka se tehtiin
Terveet naudat takaavat hoitajankin tyytyväisyyden
Pienpihaton suunnittelu- ja rakentamisopas
Naudan hyvinvointi pihatossa
Tankit täyteen -  Taidolla tulevaisuuteen - hankkeessa mukana olleiden tilojen rakennusinvestoinnit
Käytävämatot pihatoissa
Lehmien lisäys muuttaa koko tilan toimintoja
Pihatto vai parsinavetta?
Käyttökokemuksia 80-luvulla rakennetuista kalustovajoista, varastokuivureista ja pihatoista
Kylmäpihaton suunnittelu lihanaudoille : Case, MTY Veljekset Herrala
Kylmäpihatto parantaa naudanlihatuotannon kannattavuutta ja eläinten hyvinvointia - vaikutus lisäarvoon kuitenkin kyseenalainen
Lehmän ruokintapöytätilan vaikutukset syöntiin, käyttäytymiseen ja maitotuotokseen
Varsojen pihattokasvatus
Suuret pihatot : eläinten hyvinvointi, lypsyn työnmenekki, työolot ja ympäristönhoito
Viihtyykö hevonen pihatossa? : tutkimus
Pentti Suokannas arvioi vuoden 2001 pihattoinvestointia : tavoitteet ovat toteutuneet
Pyöreä navetta säästää tilaa, rahaa ja askelia
Rakentaisinko kylmäpihaton
Ilomaa aktiivipihatto
Kioskiruokinta ja olkipohjapihatto joutilailla emakoilla
Tiivistelmä: Kiteeläisen Rasilan tilan pihattonavetan rakentaminen ja siitä tehdyt havainnot.
Perustamistapojen hintavertailu : koerakennuskohde: kylmäpihatto lypsylehmille ja mulleille
Pihattoretkellä Ruotsissa
Viewland Farms satsaa mukavuuteen : lehmillä lämmin ja pehmeä peti
Tallimalleja 3 : pihattotallit ja pihatot
Virikepihatossa hevoset viihtyvät : ruokinta-automaatti maksaa itsensä takaisin
Pienten pihatoiden ilmanvaihdon erityisvaatimukset
Muunneltavat tilat tarpeen emolehmänavetassa : emot vasikoineen makuuparsipihattoon
Nelirivinen jakaa mielipiteet
Edistykselliset navettaratkaisut
Hevoset viihtyvät pihatossa
Sorkkaterveystiedot hyötykäyttöön : hoidot neuvonnan tietokantaan Ammu-ohjelmalla
Pihattojärjestelmä ja parsinavetan muuttaminen pihatoksi
Nautojen käsittely : karjanhoitajien näkemys hyvän käsittelyn merkityksestä, periaatteista ja tekniikoista lypsykarjapihatoissa - haastattelututkimus
Kahden kerroksen väkeä : kaksikerroksinen rinnenavetta
Pikkuvasikan suolistotulehduksia aiheuttavat tartunnalliset tekijät suurissa pihatoissa
Aktiivitalli hevosen hyvinvoinnin edistäjänä : Suunnitelma Keski-Pohjanmaan maaseutuopisto Perhon yksikölle
Pihatto- ja karsinatallin puitteiden merkitys täysihoitotallipaikan valinnassa
Omien ja kuluttajien toiveiden kompromissi : ruotsalaissonnit viihtyvät makuuparsipihatoissa
Uusien lypsykarjapihattojen tarttuvat sorkkasairaudet
Pihattonavetan suunnittelu ja kustannuslaskenta Keskitalon tilalle
Kylmä pihatto säästää puolet kustannuksista
Navetan suunnitteluseminaari 21.-22.11.2006 Iisalmi : millainen on hyvin toimiva pihatto?
Vaihtoehtoiset talliratkaisut ja ulkokatokset
Amerikkalaiset maitotilat investoivat
Lehmien siirtyminen automaattilypsypihattoon – kokemuksia Alanteen tilalta
Hevonen ja Keski-Suomi
Suurten, yli 100 lehmän lypsykarjapihatoiden toiminnallinen suunnittelu
Ruokintaparsi antaa lehmälle ruokarauhan
Kestävä lypsykarja
Uusien pihatoiden rakentamiskustannukset sekä niiden väliset erot ja syyt
Harkitseva rakentaja säästää : tavallinen pihatto kohtuukustannuksin
Parsipihattonavetan eläintilan rakennusratkaisut ja toimivuus
Lehmän hyvinvointiin vaikuttavat seikat pihatossa : kirjallisuuskatsaus. 1, Naudan lajinomainen käyttäytyminen
Hevospihaton ympäristörakentamisen lähtökohdat
Virolaiset rakensivat nopeasti hyvän pihaton
Lypsykarjapihatot : investointikustannukset ja talous
Tiivistelmä.
Lypsyasema pihattoon
Kiteeläisen Rasilan tilan pihattonavetan rakentaminen ja siitä tehdyt havainnot
Toimivat käsittelytilat auttavat suuren karjan hoidossa
Huippukarja automaattilypsyyn
Kylmäpihattoja Ruotsin malliin
Mahtava pihatto nousi Hailuotoon
Raitista ilmaa navettaan
Eläimet viihtyvät väljässä ja viileässä
Lihasika viihtyy kompostipihatossa : työläs hoito korvautuu parempana lihan laatuna
Maitotilan kehittämissuunnitelma  : Case Lehtovaara
Maitotilan kehittämissuunnitelma : Case Lehtovaara
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva nauta
Poikimarauhaa karsinassa
Sikapihatto
Suuri säästö itse tehdyillä seinäelementeillä
Kierresorkka - sorkkakiertymä
Lypsyjärjestelmät uusissa pihattonavetoissa
Pihaton lypsyjärjestelmät
Kanavatien emot viihtyvät jaloittelutarhassa
MTT Ruukin lihanautatutkimus siirtyy uuteen aikakauteen
Pihatoiden vahvuudet ja heikkoudet tutkittu : hyötyä muiden kokemuksista
Kestokuivikepihatto lypsykarjalle. 2, Ensikokemukset myönteisiä
Vanhan pihaton muuttaminen automaattilypsyyn sopivaksi
Lypsykarjatilan eläinten ryhmittely
Emolehmien hoidon työmenetelmät
Verhoseinän käyttökustannukset myönteisiä : luonnollinen ilmanvaihto toimii
Suunnittelun tärkeys
Malli edullisesta navettarakentamisesta
Täyslaidunnus tuo hyvinvointia ja taloudellisuutta
Yksityisen aluelämmitysverkon lämmön mittauksen ja säädön suunnittelu
Uusi pihatto paransi työmukavuutta Ranckens Ranchilla
Vasikoiden kasvatusolosuhteet, sairastavuus ja kuolleisuus suomalaisissa lämpimissä makuuparsipihatoissa
Kevytrakenteisen lypsykarjanavetan käyttömahdollisuudet Suomessa
Pihattoratkaisu varsoille
Kolminivelkehäisen liimapuurungon suunnittelu
Salon tilan navettainvestointi
Opinnäytetyössä laadittiin sähkösuunnitelma ja valaistussuunnitelma noin 120 eläimen lypsykarjapihattoon. Rakennuksen pohjan pinta-ala on 1550 m2. Suunniteltavan karjasuojan sähkösuunnittelussa otettiin lähtökohdaksi eläinten hyvinvointi. Karjatalous on yritystoimintaa, jossa korostetaan eläinten hyvinvointia jokaisen karjasuojan järjestelmän suunnittelussa tuottavuuden takaamiseksi. Karjasuoja varustetaan eläinten hyvinvoinnista huolehtivilla automaatiolaitteistoilla. Suunnittelussa otettiin huomioon myös ihmisen työskentely- ja valvontamahdollisuudet. Mitoituslaskelmissa huomioitiin karjasuojan laajennusmahdollisuus sekä mahdollisten lisärakennusten rakentaminen. Eläinsuojien sähkösuunnittelussa on seikkoja, jotka tulee erityisesti huomioida suunnitelmadokumentteja laadittaessa. Esimerkiksi potentiaalintasaus-järjestelmien suunnittelussa on huomioitava karjaeläinten ihmistä suurempi herkkyys kosketusjännitteille. Kohteeseen suunniteltiin varavoimajärjestelmä, joka varmistaa kaikki karjasuojan sähköiset piirit. Standardi SFS-6000:2007 Pienjännitesähköasennukset vaatiikin, että eläinten elämää ylläpitävät sähköjärjestelmät on varmistettava. Ellei varmistusta voida muilla keinoin toteuttaa, on ne varmistettava varavoimakoneella. Valaistusjärjestelmän suunnittelussa lähtökohdaksi otettiin tuotantoeläinten hyvinvointi, kuten muidenkin järjestelmien suunnittelussa. Karjasuojan valaistussuunnittelu vaatii perehtyneisyyttä valaistusvoimakkuuden ja vuorokausirytmin vaikutuksesta karjan hyvinvointiin.
Vasikoiden kasvatusolosuhteet, hoito ja terveys suurissa suomalaisissa lypsykarjapihatoissa
Maaningan tutkimuspihatto : koneet apuna pihaton siivouksessa
Aholan navetan laajentamismahdollisuuksien tarkastelu
Lihanautojen kasvatus kylmissä tuotantoympäristöissä : kehittämishankkeen loppuraportti
Suopirtin tilan laajennus- ja kehittämissuunnitelma
Ruokintajärjestelmät lypsyrobottipihatossa : Feeding systems in milking robot loose stall stable
