http://www.yso.fi/onto/yso/p16259 noitarummut
noitarummut noitarummut
Uskomukset : 1964-1966
Matkakertomus Lapista ja Länsipohjasta
Saamelaiset kansana ja kansalaisina
Uusi Kansanmusiikki 1998:6
Lapin maan ja kansan uusi ja todenmukainen kuvaus
Saamelaiset : pohjoisen kansan mytologia
Samanismin ja noituuden käsikirja
Saamelaista kansantaidetta
Lastenkertomusten tervetullut paluu
Niliaitta-Mettälapissa -hanke : opaskirjanen 2013
Noitarumpu oli riittävän jännittävä kehäketullekin
Suomalainen animaatioelokuva : joulun yllätys : outo piiros, flunssa ja kummat tapahtumat Joulupukin riesana
Noitarumpu saapui Inariin : harvinaisus lainaksi Saksasta, Suomen museoissa noitarumpuja ei ole
Joulutarinat
Šamanistisen taiteen lähteillä : yhtenevät kuva-aiheet Suomen kalliomaalauksissa ja saamelaisissa noitarummuissa
Šamaanien maailma
Tiivistelmä.
Suomen kalliomaalaukset ja lappalaiset
Serafina Pekkala ja muita lapinnoitia
Lapinhullun käsityöt : tunturivaeltaja Toivo Haaviston vuosikymmenten mittaisen Lapin harrastuksen myötä syntyneitä käsitöitä
Lapinmaiden kunnioitetut ja pelätyt noidat
Tietoja Suomen Lapin noitarummuista
Kadonnutta noitarumpua etsimässä
Katseen kulttuuriset rajat : shamanismista uusshamanismiin
Pyhän merkkejä kivessä
Kirja-arvostelu
Puutyön ilo : vanhanajan avainkaapista mutkaluikkuun
Eri aiheita : 1952-1953
Lappalaisten mytologian katkelmia
...Ja oli aika noidan ja rummun.2. : Kuusamon eilispäivää etsimässä. I
"Rumpu oli lappalaismiehen läppäri" : noitien hautalöytöjä myös Kuusamosta ; Rumpu yhdistää saamelaisperinteen ja taitelijan vapauden
Saamelaisen noitarummun käyttö ja rummun kuvioiden kuolemaan liittyvä symboliikka
Suomen lappalaisten noitarummut
Kalevalaseuran vuosikirja. 36
Paikan heijastuksia : ihmisen ympäristösuhteen tutkimus ja representaation käsite
Bagua, kompassi, rumpu ja tähtikartta : akryylimaalaussarjan suunnittelun työkaluina : pohjoisen mytologiat ja feng shui kohtaavat Winterdream huvilalla
Taitaja
Vanhaa ja uutta Lappia
[Kirja-arvostelu] / Sulo Saijets
Lappalaisten noitarummusta ja Kalevalan Sammosta
Veli-Pekka Lehtolalle
Kalevalaseuran vuosikirja. 4, 1924.
Lapin viimeiset noitarummut
Sata kirjaa
Tietäjä iänikuinen
Osma. 1955 : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok
Siida sai kansallispäivän juhlistajan
Rakkautta vainon aikaan : romaani
Nadymin samaanirumpu : mietteitä museovitriinin äärellä
Suomalainen samanismi : mielikuvien historiaa
Kalevalaseuran vuosikirja. 9
Ostjakkisamojedien noitarummusta ja sen päristimestä
