http://www.yso.fi/onto/yso/p16240 viivästynyt kehitys
viivästynyt kehitys viivästynyt kehitys
Autististen ja vaikeasti kehityksessään viivästyneiden lasten varhaiskuntoutusprojekti : kaksi tapauserittelyä
Selkokieli : miten sanoma perille?
Lene : leikki-ikäisen lapsen neurologinen arvio
Kielitieteellisiä näkökohtia viivästyneestä kielenkehityksestä
Viivästynyt puberteetti
Kehityksen ja oppimisen ongelmien varhainen tunnistaminen Lene-arvioinnin avulla : kehityksen ongelmien päällekkäisyys ja jatkuvuus 4-6-vuotiailla sekä ongelmien yhteys koulusuoriutumiseen
Hopsis! : sensomotorinen rata lapsen kielen kehityksen tukena 2
Varhaiset viiveet ääntelyn ja puheen, sosiaalisen kommunikaation sekä symbolisten toimintojen kehityksessä ja niiden yhteydet lapsen kielellis-kognitiiviseen kehitykseen kolmen vuoden iässä
Puheterapian merkitys pienten dysfasialasten perheissä
Tiivistelmä.
Fysioterapeuttien kliininen päättely lapsen motorisen kehityksen tukemisessa
Viivästyneen puheenkehityksen omaavien lasten fonologisen järjestelmän omaksumisesta
Starttiluokalta eväitä fonologiseen tietoisuuteen
Kokemuksia dysfaatikkolasten sopeutumisvalmennuskursseista
Lykka-projekti. 2. osaraportti : ... jotta koulun kynnykseen ei kompastuttaisi
Viilennyshoito vastasyntyneiden hypoksis-iskeemisen enkefalopatian hoidossa : vaikutus päänympäryksen kasvuun
Hupsis! : sensomotorinen rata lapsen kielenkehityksen tukena : käyttäjän opas
Viivästyneestä puheen ja kielen kehityksestä, dysfonologiasta ja oman puheen monitorointitaidoista kahden tapaustutkimuksen valossa
Puheenkehityksessä viivästyneiden lasten käyttämät kommunikatiiviset eleet
Koululykätyn seurantaa
Hupsis! : sensomotorinen rata lapsen kielenkehityksen tukena
Viiperot : kehittämishanke 0-2-vuotiaiden lasten kehityksen tueksi vuorovaikutuksen keinoin
Viivästyneen puheenkehityksen "q.s. - hypoteesi"
Erilainen oppija : erityisopetuksessa kehitettyjä arviointi- ja opetusmenetelmiä. 1
Kuulohahmottaminen vaikeutetuissa olosuhteissa lapsilla, joiden puheenkehitys on viivästynyt
Tapaustutkimus : puheen kehitykseltään viivästyneen lapsen kommunikointi päiväkodissa
Erilainen lapsi päivähoidossa
Starttiluokalta ensi askeleet koulumaailmaan
Hydrokefalialapsen toimintaterapia
LENE : leikki-ikäisen lapsen neurologinen arvio : tehtäväkirja
Liikunta parantaa : psykomotorisia harjoituksia kehityksessä viivästyneille ja häiriintyneille lapsille
Koululykkäys peruskoulussa
Viiveet varhaisessa ääntelyn ja puheen kehityksessä ja niiden yhteydet lapsen kielellis-kognitiiviseen kehitykseen kaksivuotiaana
Päiväkotilasten kielellisen tietoisuuden ja alkavan lukutaidon kehittyminen interventiotutkimuksessa
Selkeäkielinen oppimateriaalivoimansiirto/kuorma-autotekniikka /
Kielen kehitykseltään viivästyneiden viisivuotiaiden varhainen kielitaito
Lapsen ensimmäinen vuosi : kehitys ei etene odotetusti, mitä tehdä?
Käytöshäiriöisen lapsen sopeutuminen Martti Niemelän koulun asumispalveluun
Poikien puberteetin viivästymisen, minäkuvan ja itsetunnon väliset yhteydet
Fysioterapeuttien kliininen päättely lapsen motorisen kehityksen tukemisessa , Istuallaan liikkuminen - "peppukiitäminen".
Lapsen kielen kehitys
Vammaistyö
Hormonihoidon vaikutus puberteettikehityksessään viivästyneiden poikien minän kehitykseen, itsetuntoon ja psykososiaaliseen sopeutumiseen
Lapsen viivästyneen puheen, kielen ja viestinnän kuvaus : puheen, kielen ja viestinnän kuvausjärjestelmä kliiniseen käyttöön
Esteistä mahdollisuuksiin : vammaistyön perusteet
Tanssiterapia lasten hoito- ja kuntoutusmuotona
Lykka-projekti. 1. osaraportti : Ketkä kompastuvat koulun kynnykseen?
Kognitiivisen kehitystason yhteys varhaiseen kommunikatiiviseen kehitystasoon 2-vuotiailla lapsilla : menetelminä Bayley-III ja Esikko
Erityiset askeleeni : ensitieto-oppaan toteuttaminen kehitysviiveisten ja kehitysvammaisten lasten vanhemmille
Selkeäkielinen oppimateriaali : voimansiirto/kuorma-autotekniikka
Mototerapia kehityksessään viivästyneen lapsen kuntoutuksessa
Kehityksen ja oppimisen ongelmien varhainen tunnistaminen Lene-arvioinnin avulla : kehityksen ongelmien päällekkäisyys ja jatkuvuus 4-6 -vuotiailla sekä ongelmien yhteys koulusuoriutumiseen
Tiikerin tahtiin. : Liikunnallinen leiri 7-9-vuotiaille lapsille, joilla on motorista kehitysviivettä
Satakieliseminaari : Kokkola 22.-23.09.2011
Viivästyneen kielen kehityksen yhteydet äidin vuorovaikutukselliseen sensitiivisyyteen ja ohjaustapoihin
Suomen logopedis-foniatrinen yhdistys ry:n jatkokoulutuspäivät Helsingissä 1978-02-10...11
Peruskatsomustemme merkityksestä lääketieteessä : konsultoivan psykiatrin havaintoja puheenkehityksen häiriöistä
Portaat-varhaiskasvatusohjelma : lapsen kehityksen seuranta- ja arviointimallit
