http://www.yso.fi/onto/yso/p16281 kronobiologia
kronobiologia kronobiologia
Kylvö- ja korjuukalenteri 2003 : istutus-, haraus- ja korjuuajat sekä edullisimmat työpäivät mehiläistenhoitoon 2003
Kosmiset rytmit ja viljely : kronobiologian perusteita
Biorytmi tutkijan silmin
Olen elävä kello : Ihminen ja luonnon aikarytmit
Vuorokauden eri aikoina suoritetun voimaharjoittelun vaikutus hypertrofiaan ja voimaan
Lisää unta : kiireen lyhyt historia
Pimeän rytmit
Istuuko rytmini pakkotahtiin?
Luonnon rytmiharmonia, oppiiko ihminen uudestaan kunnioittamaan sitä
Kirja on lääkärin puheenvuoro säännöllisen vuorokausirytmin ja riittävän yöunen tärkeydestä etenkin lapsille ja nuorille. Se sisältää myös käytännön ohjeita vuorokausirytmin säännöllistämiseksi ja yöunen turvaamiseksi sekä kannanottoja mm. kesäajan noudattamista ja koulupäivän myöhentämistä vastaan.
