http://www.yso.fi/onto/yso/p16279 televisioteatterit
televisioteatterit televisioteatterit
Kulttuuririhkamaa lapsille
Draama. Nyt. : kirjoituksia ilmaisukasvatuksen alalta
Paluu aktivoivaan elokuvaan ja televisioon : tutkimus vastaanottajaa aktivoivan joukkotiedotuksen ja taiteen ehdoista : esimerkkeinä Bertolt Brecht ja Sergei Eisenstein
Fakta homma. 1, Yhdeksän episodia hulvattomia huomioita "perussuomalaisten" elämästä
Muuttuva lavastus : kaksiulotteisista kulisseista kolmiulotteiseen skenografiaan
Yleisön puolesta : puheenvuoroja mediakeskusteluun
Neil Hardwick: Ihminen nauraa sille mitä pelkää
Heikkopeikko
Pitkä päivä paistetta ja pilviä : muistelmia
Thilia thalia thallallaa : teatterikappale 20 miljoonalle kotsojalle
Huojuva talo - metafora maailmasta
Runsaudenpulassa
Esko Roine : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Elokuva Seitsemän veljestä
Rauhanomaista rinnakkaiseloa
Suspension olemus ja vaikutus tv-sarja Metsoloiden suosioon
Työhön suunniteltu : naisten työvaate teatteri-, tv- ja elokuva-alalle
Heikki Kinnunen : tarinankertojan elämät
Turkan myytti Kivestä
Draamaa olohuoneisiin
Televisio ei ole massaväline
Television viisi vuosikymmentä : suomalainen televisio ja sen ohjelmat 1950-luvulta digiaikaan
Kuvassa keskellä Jukka Virtanen
Tuhannen ja yhden työn tarinat : Raportti TV-ohjelman teosta
Elävän kuvan vuosikirja 1993
Miksi itku, kuola, sylki, räkä, sormet suussa : äiti puuttuu!
Väkevämiesten viha ja illuusio
Perhesarja elää sitkeästi
Kiinalainen tyttö
Muisti palailee pätkittäin
Mitä se on ja ei ole
Romaani ja novelli televisiossa : vertaileva tutkimus neljän romaanitelevisioinnin ja yhden novellitelevisioinnin yleisöistä
Intohimoa ja ammattitaitoa : puheenvuoroja tuottajan työstä
Maisteri-valokuvaaja seikkailee Jokijärven ja Sirniön maisemissa : TV-kakkonen tekee elokuvaa Taivalkosken maisemissa
Polttava tahto : taiteilijan muistelmat
Räkä ja painomuste
Lyhytelokuvan maskeeraus
Kivikasvot ja mä : 50 vuotta viihteellä
Television perhesarja on taidetta
Suomalaisen tv-draaman ihanuus ja kurjuus
Huojuva talo tunnustaa ihmisen pimeän puolen
Kotiteatteri : luo toimiva viihdekeskus
Seksiä, valheita & videonauhaa : suomi-tv:n parisuhdebuumi
Syrjähyppyjä
Silminnäkijän ympäristöoppia - henkilökohtaisia harharetkiä ja lyhyitä muistiinpanoja tv-dramaturgiasta
Vielä kerran Huojuva talo
Musta lammas : kirjoituksia populaari- ja massakulttuurista
Esko Roine
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. 1991, 28.11., Toimittaja luonnonystävänä. Näytäntökausi alkoi Rosollilla. Kehitysalueesta kehityksen alueeksi. Jämsän Naisvoimistelijoiden muotinäytös. Kuoreveden osuus : opettajat huolissaan säästötoimista : kansanedustajan vierailu Kuorevedellä
Heikki Kinnunen, tarinankertojan elämät
Näyttelijän kineesinen merkkiaines teatterissa ja televisioteatterissa
Ensio Suominen, kansallislavastaja
Kun elokuva ja elokuvakasvatus Kuopioon tulivat
The Muppet show. 2. tuotantokausi
Vanhat hauskat puuhat : vaihtoehto TV:lle
Kodin digitekniikka : kuva, ääni, laitteet & mahdollisuudet
"Jos yksin tekis vois pimahtaa kaali"
Harha on totta : näkökulmia suomalaiseen lavastustaiteeseen ja pukusuunnitteluun 1900-luvun alusta nykypäivään
Lähtökohtana ristiriita
Dokumentti valkokankaalle : suomalaisen dokumenttielokuvan elokuvateatterilevityksen suunta
Tänään teatterissa
Ville Waldemar ja Viimeinen Apassi
Tanssivan tähden alla
Teatterin digitaaliset mahdollisuudet
Eeva-Kaarina Volanen : tämä rooli
Naurattajat : suomalaisen komiikan tekijät 2007-1907
Punapääoman romahdus
Heikki Kinnunen : tarinankertojan elämät : MP3
Näyttelijän ohjaaminen : kuinka luoda vaikuttavia esityksiä elokuvaan ja televisioon
Balettitossut
Heikki Kinnunen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : tarinankertojan elämät
Kotimainen TV-draama on tyhjä kuin laatikkoleikki
Huomattava mediatapahtuma II eli kansa kriitikkona
Edvin Laine : [TV-ohjelma. Nauhoitus 3.5.1978, ensiesitys 31.10.1978]
Todellisuuden monet kerrokset
Ristivetoa tuotannossa : henkilöohjauksen ja teknisen toteutuksen suhde monikameradraamassa
Mies, metsä, kieli
The Muppet show. 1. tuotantokausi
Passiivisuudesta immersioon : ajatuksia osallistavasta taiteesta ja sen mahdollisuuksista
Teatterin kuvaamisen ongelma Vapautuspassio-näytelmässä
Ilta Soilan kanssa
Avotakka 2005 : 4.
Näyttelijätär : Ritva Oksanen
