http://www.yso.fi/onto/yso/p16260 lahtelaiset
lahtelaiset lahtelaiset
Näin syntyy Ruokolahtelainen!
Seuralehdestä - pitäjälehdeksi : 20 vuotta Ruokolahtelaisen historiaa
Meillä Lahdessa : muistoja omasta elämästä
Kaikki impilahtelaiset saman katon alle
Etätytötä ja uutta tekniikkaa : Ruokolahtelainen elää uudistajana - olosuhteiden vauhdittamana
Ruokolahtelainen 25 vuotta mukana ruokolahtelaisten iloissa kuin suruissa
Impilahdelta kajahtaa!
Ruokolahtelainen on ilmestynyt pitäjälehtenä 20 vuotta
Uusia juhlatilauksia tuli 83 kpl : Ruokolahtelaisen 25. toimintavuosi oli hyvä
Ruokolahtelainen elänyt 40 vuotta kehityksessä mukana
Oma lehti koetaan tärkeäksi : martat, seurakunta, Raju, Ruokolahti-Seura..
Impilahtelaiset Punkaharjulla kuin kotonaan
Lahti SM-kilpailuissa : 48 lajia ja 3500 mitalia
Osallistumalla lehdestä saa paremman : pitäjälehti on hyvä keskustelu- ja aloitefoorumi vain jos sitä käytetään..
Ruokolahtelainen vahvistaa toimitustaan : Ruokolahtelainen ja Imatralainen yhteistyöhön
Ruokolahtelainen uudisti kotisivunsa
50. Impilahtijuhla Kuopion musiikkikeskuksessa 12.-13.8.1995
Sirpaleita sodasta : Virolahti ja virolahtelaisia 1930-1975
Tietysti - lahtelaista!
Pitäjälehti on syntynyt
Näin valmistuu Ruokolahtelainen
Impilahtelaiset juhlivat
Punapaidat - lahtelainen mäkilegenda
Elämäntyönä Lahti = Lahti a life's work
Ruokolahtelainen painetaan Pieksämäellä : vierailu Lehtisepät Oy:n painotalossa
Pitäjälehti tavoittaa järjestöväen
