http://www.yso.fi/onto/yso/p16238 kustavilainen tyyli
kustavilainen tyyli kustavilainen tyyli
Antiikkia minun makuuni
Kustavilaisen ajan (1772-1809) kaupunki
Gustaf Mauritz Armfeltin perintö : G. M. Armfeltille kuuluneet esineet Suomen kansallismuseon kokoelmissa / Jouni Kuurne
Tuolit, sohvat ja jakkarat
Suomen kaupunkilaitoksen historia. 1, Keskiajalta 1870-luvulle
Kustavilainen tyyli kansanomaisessa esineistössä
Pöytyän emäseurakunnan kolme kirkkoa : puukirkkojen rakentamisen monisatavuotinen kaari keskiajalta 1700-luvulle
Vanhat tuolimme
Suomen antiikkiesineet. Kustavilaisuudesta empireen
Myöhäiskustavilaisia variaatioita : Jacob Nygrenin ja hänen piirinsä huonekaluja
Kaksi enkelikaappia kansallismuseon kokoelmista
Lääninkivalteri Aschanin talo Heinolassa = Landsgevaldiger Aschans hus i Heinola = Aschan house in Heinola / toimitus = redigering = editors Sirpa Juuti, Kari-Paavo Kokki
Kuninkaasta tsaariin : runsaat 100 vuotta linnoitus- ja  tyylihistoriaa Svartholmassa ja Loviisan kaupungissa = Från kung till tsar : drygt 100 år av befästnings- och stilhistoria på Svartholm och i Lovisa stad
Kaksi suomalaista 1700-luvun asetelmaa / Aune Lindström
Suomen antiikkiesineet : [2] Kustavilaisuudesta empireen / toimituskunta: Kari-Paavo Kokki, päätoimittaja ... [et al.]
Käsiteollinen puutyötaito
Tyylisisustuksia Tampereen kaupunginmuseossa ja Hämeen museossa
Ars : Suomen taide. 6
Holmin perhe ja aikalaisia : Porvoo 1700-luvulla
Suomalaista tyyliaatelia ja antiikkia 1999
Suomen rokokoon ja uusklassismin taideaarteita
Joulunajan vieraita ja vieraspitoja 1700-luvulta
Ars : Suomen taide. 2
Kustavilainen kuva : Nils Schillmarkin (1745-1804) maalauksia : [Heinolan kaupunginmuseo, Heinola, 21.5. - 3.9.2006] / Sirpa Juuti
Kulunutta kauneutta
Varhainen suomalainen muotokuva : piirteitä Nils Schillmarkista = Ett tidigt finskt porträtt : något om Nils Schillmark / Marja-Liisa Nordberg
Kahden kustavilaisen tuolityypin ongelma
Kaappikello
Glorian antiikki
Kustavilaisen ajan sisustaminen ja Suomessa toimineet puuseppämestarit vuosina 1772-1809
Glorian antiikki 2011 : 3.
Tiivistelmä: Urajärven kartanon kustavilaiset huonekalut : maalipintojen tutkimus. Opinnäytetyössä oli tavoitteena saada tietoja huonekalujen maalaamisessa käytetyistä materiaaleista kirjallisuuslähteiden ja materiaalitutkimuksen kautta. Tutkimusaineistona oli 27 Urajärven kartanon kustavilaista huonekalua sekä kaksi kustavilaiseen tyyliin 1900-luvun alussa valmistettua huonekalua. Työ tehtiin yhteistyössä Museoviraston ja Suomen kansallismuseon kanssa. Huonekalumaaleista ja väripigmenteistä kerättiin tietoa kirjallisuuden avulla. Lähdeteoksina on käytetty lähinnä 1700- ja 1800-luvun maalausoppaita. Maalien ja pigmenttien osalta pääpaino on 1800-luvulla käytetyissä materiaaleissa. Maalipintojen tutkimus sisältää sekä huonekalujen väritutkimuksen että sideaineisiin ja pigmentteihin keskittyvän materiaalitutkimuksen. Väritutkimuksessa käytettiin apuna mikroskooppitutkimuksia suoraan huonekalujen pinnalta sekä poikkileikkausnäytteistä. Huonekaluihin on lisäksi tehty väriportaikkoja. Sideaineita tutkittiin infrapunaspektroskopian (FTIR) sekä värjäyskokeiden avulla. Pigmenttianalyysit perustuvat pääasiassa röntgenfluoresenssimittauksiin. Tämän lisäksi maalikerroksia on tutkittu poikkileikkausnäytteistä UV-valon avulla. Kaikkien tutkimusaineistoon kuuluvien huonekalujen maalipinnoista tehtiin poikkileikkausnäytteet. Tämän lisäksi maalikerroksia tutkittiin suoraan huonekalun pinnalta kannettavaan tietokoneeseen liitetyllä mikroskoopilla. Näiden tutkimusten perusteella valittiin 9 huonekalua, joihin tehtiin väriportaikot. Tarkemmat sideaine- ja pigmenttianalyysit tehtiin yhden tuolin maalikerroksista. Lisäksi tehtiin analyyseja joillekin yksittäisille näytteille. Kirjallisuuden perusteella saadut taustatiedot ja tutkimustulokset olivat samansuuntaisia. Sideaineet olivat pääasiassa useamman aineen seoksia ja huonekaluista löytyi ajankohdalle tavanomaisimpia väripigmenttejä. Saadut tulokset toimivat yksittäisten huonekalujen osalta apuna konservointitoimenpiteistä päätettäessä. Lisäksi tuloksia voi käyttää tutkittaessa sisustusta kokonaisuutena yhdistämällä niitä interiöörien tutkimuksessa saatuihin tietoihin. Taustatiedot toimivat lisäksi apuna myöhemmässä huonekalujen materiaalitutkimuksessa.
Kun tyyli loi historiaa
Kustavilaisen kulttuurin kaikuja 1790-luvun Kuopiosta : Johan Peter Stolpen "Cuopio stads tidningar" -julkaisun kuopiolaiset aiheet ja niiden todellisuuspohja
Lääninkivalteri Aschanin talo Heinolassa = Landsgevaldiger Aschans hus i Heinola = Aschan House in Heinola
Suomen intendentinkonttorin kirkkoarkkitehtuuri 1810-1824 : kustavilainen perinne ja suuriruhtinaskunnan uusi rakennushallinto
Kustavilaiset interiöörit, kustavilaiset huonekalut : osa 2 / Daniel Hoffmann
Sisustustyylit antiikista nykyaikaan
Vanhojen tavaroiden aarrekirja
Pränneri : kartanon talousrakennuksen uusi elämä
Suomen taide. Varhaiskaudet
Kustaakuninkaan henkeen : kustavilainen tyyli huonekaluissa
Urajärven kartanon huonekalukerrostumista
VON SCHANTZ -AATELISSUVUN KUSTAVILAINEN PEILI : Peilin restaurointi sekä porfyyrimukailun rekonstruointi
Suurvalta-ajan ja vapauden ajan tyylisuunnat
Nikkaroi vanhaan malliin
Kustavilaisuus suosi nuoruutta, oli vaiva vanhuudelle
Urajärven kartanon kustavilaiset huonekalut : maalipintojen tutkimus
Ruotsi-Suomen kuningas Kustaa III loi tyylin, joka yhä kiehtoo
Kaupunkirakennustaide kustavilaisella ajalla 1775-1809
Urajärven kartanon kustavilaiset huonekalut : Maalipintojen tutkimus
Säätyläiskoti Suomessa : sisustuksia, historiaa ja tapakulttuuria 1700-luvulta
Suomen antiikkiesineet. [2], Kustavilaisuudesta empireen
Suuri antiikkikirja
Kustaa III:n aikaan = Från tredje Gustafs dagar : Heinolan Kaupunginmuseo, 1992 / näyttelytyöryhmä: Arthur Aminoff, Thomas Henrikson, Heikki Hyvönen, Kari-Paavo Kokki, Tauno Tarna
Muotipuku kautta aikojen : pukuhistoriallinen värikuvasto
Kustaa III:n aika, Ruotsinsalmi : johdatus näyttelyyn Kustaa III:n aika - Ruotsinsalmi Kymenlaakson maakuntamuseossa 28.6.-16.9.1990
Kimpiastiat
Suomen kulttuurihistoria : 2 : Tunne ja tieto / toimittajat: Rainer Knapas, Nils Erik Forsgård ; [toimituskunta: Laura Kolbe ... [et al.]]
