http://www.yso.fi/onto/yso/p16219 järjestyslaki
järjestyslaki järjestyslaki
Opinnäytetyö on laadittu Lieksan OP-Kiinteistökeskuksen toimeksiannosta. Toimeksiannon tarkoituksena on selvittää vastuunjakoa taloyhtiössä yhtiön ja osakkaan välillä oikeustapauksien pohjalta. Esimerkkejä vastuunjakoriitoja aiheuttavista tapauksista ovat kosteusvauriot kylpyhuoneessa, peruskorjaukset tai terassin rakentaminen. Vastuun jakautumisen kannalta merkittävimmät lainsäädökset ovat asunto-osakeyhtiölain muutostöitä koskeva 77 § ja kunnossapitovastuuta koskeva 78 §. Näiden lainkohtien pohjalta Suomen Kiinteistöliitto on laatinut vastuunjakotaulukon, jonka tarkoituksena on helpottaa lain tulkintaa. Vastuunjakotaulukko on kattava opas, jossa huoneiston osat ja niiden kunnossapitovastuu on käyty läpi luettelomaisesti. Vastuunjakotaulukko voidaan hyväksyä noudatettavaksi taloyhtiön yhtiökokouksessa. Jokainen riitatilanne on tapauskohtainen, siksi oikeuden päätöksiä ei aina voi rinnastaa samankaltaisiin tilanteisiin. Oikeus joutuu ratkaisuissa ottamaan huomioon lain lisäksi yhtiöjärjestyksen sekä yhtiökokouksen päätökset. Jos osakas ja yhtiö eivät pääse keskenään yksimielisyyteen kustannusten korjaamisesta, asia voidaan viedä oikeuden ratkaistavaksi. Suomessa riita-asioita käsitellään kolmessa eri oikeusasteessa: käräjäoikeudessa, hovioikeudessa ja korkeimmassa oikeudessa. Opinnäytetyössä tutkittiin vuoden 2000 jälkeisiä oikeustapauksia. Päätöksiä vertailemalla on pyritty selvittämään, miksi eri oikeusasteet ovat päätyneet samassa asiassa keskenään erilaiseen lopputulokseen. Uusien todisteiden ilmeneminen, erilainen yhtiöjärjestys tai erillisen vastuunjaosta yhtiön ja osakkeenomistajan välillä tehdyn sopimuksen tulkitseminen saattavat muuttaa tuomion päinvastaiseksi. Opinnäytetyössä käsiteltiin myös vuoden 2010 alussa voimaan tulevaa uutta asunto-osakeyhtiölakia. Tutkin uuden lain vastuunjaollisia muutoksia nykyiseen lakiin.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Rikoslaki Suomen sotaväkeä varten : annettu Helsingissä 16 p. heinäkuuta 1886 : järjestyssääntö Suomen sotaväelle
Oikeudenkäyttöä, viranomaisia ja yleistä järjestystä vastaan kohdistuvat rikokset : rikoslakiprojektin ehdotus
Kerjäämisen kieltämistä selvittävä työryhmä : loppuraportti
Lainkirjoittajan opas
Kircko-laki ja ordningi 1686
Yhtiöjärjestys : ehdotus Asunto Oy Tampereen Tapion yhtiöjärjestykseksi
Joka kodin lakitieto 2009.
Osakeyhtiö. I, Yleiset opit
Miten hallitus voi muuttaa eduskunnalle annettua esitystä? : työryhmän mietintö
Osakassopimukset
Joka kodin lakitieto 2010.
Järjestyslaki ja julkinen paikka
Haluatko juristiksi?
Järjestyslaki 2003.
Suomen suuriruhtinaanmaan valtiopäiväjärjestys ja eduskunnan työjärjestys : selityksillä varustettuna toimittanut Iivar Anhava
Taivalkosken kunnan rakennusjärjestyksen uudistaminen
Suomen perustuslaki ja eduskunnan työjärjestys
Järjestyslaki perusteluineen
Asunto-osakeyhtiön ja osakkaan välinen vastuunjako muutos- ja kunnossapitotöissä
Julkisen vallan oikeudelliset perusteet : johdatus julkisoikeuteen [Talentum- verkkokirjahylly]
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle kansanedustuslaitokseen ja yleisiin vaaleihin kohdistuvia rikoksia koskevien säännösten muuttamisesta
Uuraisten kunnan rakennusjärjestyksen uudistaminen
Rakennustarkastuskirja 1990
Lakimiesliitto : Järjestyslakia ei tarvita
Samat säännöt kaikille : peruskoulujen järjestyksen- ja kurinpidon oikeudelliset edellytykset
Rangaistuksinko tapainturmelusta vastaan? : Pohdintoja järjestyslaki-työryhmän mietinnön johdosta
Järjestyslaki kiteyttää yhteiset pelisäännöt
Häiritsevän elämän viettämisen tunnusmerkistöstä huoneiston hallintaanotossa ja vuokrasopimuksen purussa
Suomen suuriruhtinaanmaan valtiopäiväjärjestys ja eduskunnan työjärjestys
Yhtiöjärjestyksen merkitys osakkaiden keskinäisenä sopimuksena tulee jatkossa uuden OYL:n ja uusien verolinjausten myötä korostumaan. Yhtiötä perustettaessa tai yhtiöjärjestystä muutettaessa on tiedettävä, mistä kaikesta yhtiöjärjestyksessä voidaan sopia. Kirja antaa kattavan kuvan yhtiöjärjestyksestä, yhtiöjärjestyskäytännöistä sekä keinot uusien yhtiöjärjestysmääräysten suunnitteluun.
Perustuslait
Järjestyslain mukainen järjestyksenvalvoja julkisen vallan käyttäjänä yleisissä paikoissa ja tämän suhde poliisiin
Joka koiran lakitieto
Järjestyslaki - susi jo syntyessään? : järjestyslain valmistelun arviointi
Suomen laki. 2 [2014]
Kreikan oikeus ja oikeuskieli
Joka kodin lakitieto 2006.
Verolakien säätämismenettely ja eri säätämisjärjestystapojen käyttö eduskunnassa vuosien 1920-1970 valtiopäivillä
Suomen laki. 2 [2010]
Eurooppalaistuminen valtioelinten välisissä suhteissa
Osakeyhtiön yhtiöjärjestys
Yleiskaava ja rakentamisen ohjaus asemakaava-alueen ulkopuolella
Uusi osakeyhtiölaki ja osakeyhtiökäytäntö
Yhtiöjärjestyksen muutoksen vaikutukset asunto-osakeyhtiön käytännön toimintaan
Häiritsevä elämä huoneiston hallintaanoton ja vuokrasopimuksen purkamisen perusteena
Suomen Suuriruhtinaanmaan valtiopäiväjärjestys ja vaalilaki
Järjestyslaki : susiko jo syntyessään?
Suomen laki. 2 [2009]
Kirjallisuutta
Eräille järjestyksenpitäjille annettujen HM 6,1 §:ssä tarkoitettua henkilökohtaista vapautta rajoittavien valtuuksien säätelystä
Puolijulkisen tilan kontrolli kauppakeskuksessa
Lujan järjestysvallan aikaansaamista koskeva eduskunta-aloite vuodelta 1917
Tämä opinnäytetyö on toteutettu Taivalkosken kunnalle. Työn tavoitteena oli luoda rakennusjärjestysluonnos, jonka pohjalle voimaan tuleva rakennusjärjestys voidaan rakentaa. Työssä on myös läpikäyty koko rakennusjärjestyksen uudistamisen prosessi alusta loppuun saakka, joka soveltuvin osin noudattaa sitä, mitä maankäyttö- ja rakennuslaki (62 §) säätää vuorovaikutuksesta ja kaavaehdotuksen asettamisesta julkisesti nähtäville (65 §). Taivalkosken kunnan voimassa oleva rakennusjärjestys on hyväksytty vuonna 2002. Muuttuneen maankäyttöä ja rakentamista koskevan lainsäädännön vuoksi rakennusjärjestyksen tarkistaminen on osoittautunut tarpeelliseksi. Myös rakennusjärjestyksen soveltamisesta saatujen kokemusten pohjalta on noussut esiin tarkistamistarpeita. Rakennusjärjestysluonnos laadittiin voimassa olevaa rakennusjärjestystä mukaillen, koska osa määräyksistä tulee säilymään ennallaan. Suurimpina muutoksina voidaan katsoa rakentamista ranta-alueella ja vesihuollon järjestämistä koskevia määräyksiä. Myös pienempiä muutoksia tuli runsaasti. Tässä insinöörityössä laadittu rakennusjärjestysluonnos asetetaan Taivalkosken kunnassa nähtäville 30 päivän ajaksi kunnan ilmoitustaululle sekä kotisivuille. Rakennusjärjestysluonnoksesta pyydetään myös tarvittavat viranomaislausunnot. Rakennusjärjestysluonnosta tarkistetaan viranomaisilta ja osallisilta saadun palautteen perusteella, minkä pohjalta tehdään lopullinen ehdotus rakennusjärjestykseksi.
Lepäämäänjättämismekanismi : tutkimus VJ 66.7 pykälän käytöstä itsenäisyyden aikana
Määräenemmistösäännökset ja eduskuntapuolueiden valtasuhteet
Suomen valtiosääntö
Valta, valtio ja kansalainen : Johdatus julkisoikeuteen
Ehdotus Suomen Suuriruhtinaanmaan valtiopäiväjärjestykseksi
Perusoikeusuudistus
Oikeusjärjestyksen valtiosääntöistyminen
Näkökohtia oikeudellisesta päätöksenteosta
Vankiloiden järjestyssääntöjen sisältöanalyysi vankeuslakiuudistuksen näkökulmasta
Järjestyslain valmistelu ja lain vaikutusten arviointia
Lakiehdotuksen lepäämään jättäminen
[Vaalioppaita]
Suomen valtiollisen järjestysmuodon kehitys
Asunto-osakeyhtiön tilintarkastus
Miksi oikeus muuttuu : laki ja oikeus historiallisen kehityksen osana
Päättivät kuntalaiset lainamakasiininsa punata
Eurooppalaistuvan oikeuden oikeusteoreettisia ongelmia
Osakkaan muutostyöprosessin läpivienti
Lainsäädäntövallan delegointi Suomessa ja Euroopan unionissa : vertailevia huomioita
Perustuslaki EU:lle : mitä sisältää EU:n perustuslaillinen sopimus?
Suomen perustuslaki (731/1999, sisältää muutokset 1112/2011, jotka tulivat voimaan 1.3.2012) ; ja Eduskunnan työjärjestys (40/1999, sisältää muutokset 895/2012, jotka tulivat voimaan 1.1.2013)
Yksityisen turvallisuusalan sääntely : rikosoikeudellinen vastuu ja toimivaltuudet
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tiivistelmä.
Yhtiöjärjestysmallit
Järjestyslaki : susiko jo syntyessään
Suomen laki. 2 [2013]
Koiranomistaja lakiviidakossa : pieniä poimintoja
Katukerjääminen ja viranomaisyhteistoiminta
Koiranomistajan oikeusopas
Rikosoikeus ja oikeudenkäynti 2011
Suomen suuriruhtinaanmaan vaalilaki ja valtiopäiväjärjestys heinäkuun 20 p:ltä 1906
Suomen laki. 2 [2011]
Nuorten lakitieto
Kerjäämisen kieltämistä selvittävä työryhmä : alustava selvitys
Uusi asunto-osakeyhtiölaki tuli voimaan 1.7.2010. Toimeksiantaja Asunto Oy Tampereen Tapion yhtiöjärjestystä ei ole päivitetty tämän jälkeen. Asunto-osakeyhtiön yhtiö-järjestys on muutettava uuden lain mukaiseksi kaikilta osin viimeistään silloin, kun yhtiöjärjestystä muutetaan jollakin tavalla. Toimeksiantaja halusi muuttaa muun muassa yhtiön hallituksen jäsenmäärää sekä lisätä varauman asuntokohtaiseen mittaukseen perustuvasta veden laskutuksesta. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia asunto-osakeyhtiön yhtiöjärjestystä uudessa asunto-osakeyhtiölaissa ja tämän pohjalta laatia ehdotus Asunto Oy Tampereen Tapiolle uudistetun lain mukaisesta yhtiöjärjestyksestä. Työssä käsitellään myös yhtiöjärjestystä koskevia muutoksia aiempaan lakiin verrattuna. Tavoitteena oli parantaa toimeksiantajan tuntemusta uuden lain vaatimuksista yhtiö-järjestyksen osalta. Tavoitteena oli myös, että yhtiön toiminta on voimassa olevien normien mukaista. Lakiuudistuksen yhtenä tavoitteena on ollut taloyhtiöiden ja osakkaiden muuttuneiden tarpeiden huomioon ottaminen. Pyrkimyksenä on ollut edistää asunto-osakeyhtiömuotoista asumista järjestämällä se mahdollisimman turvallisesti ja tehokkaasti, sekä kannustamalla osakkaita huolehtimaan huoneistoistaan. Esimerkiksi yhtiön ja osakkeenomistajan vastuunjako on määritelty uuteen lakiin aikaisempaa selkeämmin. Osakkeenomistajan itsemääräämisoikeudesta ja yhdenvertaisuudesta on myös säädetty entistä selvemmin. Yhtiön osakepääoman ja nimellisarvon mainitseminen ei ole enää uuden lain mukaan pakollista. Joistakin yhtiöjärjestyksen vähimmäismääräyksistä on tullut olettamasäännöksiä, joista ei tarvitse tehdä enää erillistä määräystä yhtiöjärjestykseen. Olettama-säännökset koskevat yhtiökokousasioiden luetteloa, yhtiökokouskutsun lähettämistä, hallituksen jäsenmäärää sekä tilin- ja toiminnantarkastajan valintaa. Edellä mainittuja lain muutoksia sekä yhtiöjärjestysmalleja tutkimalla laadittiin ehdotus Asunto Oy Tampereen Tapion uudeksi yhtiöjärjestykseksi. Tuotoksessa on otettu huomioon sekä lain vaatimukset, että yhtiön omat muutostarpeet. Yhtiöjärjestyksen muuttaminen vaatii määräenemmistöä, eli vähintään kaksi kolmasosaa annetuista äänistä ja kokouksessa edustetuista osakkeista. Yhtiön hallitus aikoo esittää ehdotusta uudeksi yhtiöjärjestykseksi seuraavassa asiaa käsittelevässä yhtiökokouksessa keväällä 2016.
Laki ja järjestys? : poliisien ja kaupunkilaisten näkemyksiä järjestyslaista sekä yleisen järjestyksen ja turvallisuuden valvonnasta
Metsästyslaki
Uusi osakeyhtiölaki suurten yhtiöiden yhtiökokouksissa
Sopimus Euroopan perustuslaista : mikä EU:ssa muuttuu? : 15 kansalaisten kysymystä vastauksineen
Perustuslainsäädäntöjärjestys ja sen käyttäminen vuosina 1919-1970
