http://www.yso.fi/onto/yso/p16210 sulkapallo
sulkapallo sulkapallo
Harjoittele lyöntejä : paranna taitojasi sulkapallossa
Sulkapallon sääntöjä ja peliohjeita
Lisäaikaa sulkapallon lajiharjoittelulle omatoimisella alkulämmittelyllä
Oppikirjat kulkevat pelikassissa : Justus Kilpi, 17, aikoo kivuta Euroopan huipulle sulkapallossa
Sulkapallon salat
Näin ehkäiset turhat haaverit : ei vammoja sulkapallopelistä
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Urheilumme kasvot. 3, Palloilu : Suomen Palloliitto : Golf : Jalkapallo : Jääkiekko : Keilailu : Koripallo : Käsipallo : Lentopallo : Maahockey : Pesäpallo : Pöytätennis : Squash : Sulkapallo : Tennis : Vesipallo
Sääntökirja 1996-1997
Sulkapallo
Millainen maila harrastelijapelaajalle?
Haasta opehuone sulkapalloon!
Sääntökirja 1987-88
Sulkapallo : Suomen sulkapalloliiton verkkolehti
Huono omatunto ja huokainen mieli : miesten ja naisten nykydiskursseja Kiasmassa
Palloilun aakkoset
Urheilumme kasvot. Osa 3, Palloilu : Suomen Palloliitto, Golf, Jalkapallo, Jääkiekko, Jääpallo, Keilailu, Koripallo, Käsipallo, Lentopallo, Maahockey, Pesäpallo, Pöytätennis, Squash, Sulkapallo, Tennis, Vesipallo
Nuori Suomi -tiimin sulkapallon ohjaajan opas. 1/2, [Alle 13-vuotiaiden ohjaajille]
Urheilija ja valmentaja psyykkisten taitojen kehittämisen polulla
Sulkapallo-opas
Pallo on kartio
Urheilumme kasvot. 3, Palloilu
Rasitusvammat sulkapallossa. Osa 1.
Rohkeasti palloilemaan!
Lyöntipeli ei ole ratkaisevaa : murra vastustajan psyyke ja taktiikka
Tapaus 1. : Pontus Jäntti : polvivamma - urheilijan painajainen
Monipuolisella treenillä paremmaksi pelaajaksi
Sulkapallon pelisäännöt
Urheilun suorituspaikat
Taivalkoskella järjestettiin sulkapallon harrasteohjaajakurssi : "Tavoitteena saada aktivoitua mahdollisimman paljon ihmisiä"
Sulkapalloilijan olkapää
4B:n tiedontaivas
Kesämökin ajantappopelistä sukeutunut kuntoilijoiden hikilinko : luulo sulkapalloilun "keveydestä" karissut
Sulkapallotekstien spatiaalisista ilmauksista
"Sulkapallon perusteet"
Sulkapallon liikeanalyysi ja peruslyöntiopas : - avain taitovalmennukseen
Sulkapallon lajianalyysi
Kysymyksiä ja vastauksia sulkapallojänteistä
Antti Viitikko panee vuodeksi hampaat naulaan : tuore sulkapallon Suomen mestari siirtää hammaslääketieteen sivuun ja tähtää täyspäiväisesti kohti Ateenan olympiakisoja
Sulkapalloa pelaamalla ei rikastu, mutta jotain saattaa sentään tienata : hammaslääkäriksi opiskeleva Antti Viitikko tähtää Ateenan olympiakisoihin
Puoli vuosisataa sulkapalloa Suomessa : SSuL-FBaF 1954-2004
Sulkapallohallien suunnittelu- ja rakentamisopas
Sulkapallonpelaajan scapulan staattisen asennon ja olkapääkivun muutos kahdeksan viikon terapeuttisen harjoittelun aikana
Sulkapallonpelaajan scapulan staattisen asennon ja olkapääkivun muutos kahdeksan viikon terapeuttisen harjoittelun aikana, Terapeuttinen harjoittelu soveltaen hartiarenkaan dynaamisen stabiliteetin harjoitteita.
Pallopelit. 2, pelkistetyt säännöt ja pelien ohjaus
Sulkapallon koulukerhojen materiaali
Nuori Suomi tiimin sulkapallon ohjaajan opas. 1/2 : [Alle 13-vuotiaiden ohjaajille] / kuvitus: Pirjo Merasto ; ... oppaan syntyyn ovat myötävaikuttaneet Sylvi Jormanainen, Outi Tuovinen, Henrik Palmen
Sulat hyvässä ojennuksessa
Sulkapalloa
Pallo pitää vauhdissa!
Sulkapallo sisäpelien kestosuosikki
Jyri ei ole antanut astmasta tasoitusta
Pelikäsityksen merkitys sulkapallossa
Sulkapallo = Badminton
Pallopelit 2. 2, Pelkistetyt säännöt ja pelien ohjaus
Nopea kuntopeli sulkapallo
Taidon oppiminen tehokkaalla ja mielekkäällä tavalla. Esimerkkinä sulkapallo
Pallopelit
Pelikäsityksen kehittyneisyys sulkapallossa 9-13 -vuotiailla koulutytöillä ja -pojilla
Urheilumme kasvot. Osa 3 : Palloilu
Vuoden 1999 merimiesurheilija Mikko Aulanko : valttina nopeus ja sitkeys
Menossa edelleen reipas kehitys : 40-vuotisen liiton taipaleelta
Pontus Jäntti : perfektionisti
Minisulkiksen kehittämistyö
SLU:n Läheltä Liikkeelle vinkki : sulkapallo
Nuori Suomi tiimin sulkapallon ohjaajan opas. 1/2, [Alle 13-vuotiaiden ohjaajille]
Viitikko kukisti Rimarcdin hyvätasoisessa finaalissa : pelaamiseen täysillä panostavan Antti Viitikon kovat hyökkäyslyönnit ratkaisivat
Sulkapalloliiton tiedote
Pallopelit. 2, Pelkistetyt säännöt ja pelien ohjaus
Sulkapallo : säännöt, välineet, tekniikka, taktiikka
Sulkapallo, haastava vaihtoehto salikuntoilijalle
Sulka-Tenniksessä palloillaan
Sulkapallon kaksinpelin lajianalyysi ja valmennuksen ohjelmointi
Sulkapallon OpeApu
Lungi kingi : Ville Lång, särmikäs sulkapalloilija
Venäläiset sulkapalloilijat haastavat Suomen kärkeä : yli 200 pelaajaa mittaa paremmuuttaan Urheilutalolla. Antti Viitikko jäähdyttelee Suomen huipulla
Missä viipyy sulkapallon julkisuusasteen nousu?
Sulkapallon perustekniikka
