http://www.yso.fi/onto/yso/p16278 Frankfurtin koulukunta
Frankfurtin koulukunta Frankfurtin koulukunta
Massakulttuurin ja vastakulttuurin logiikka
Muunnelmia kokemuksen laulamista lauluista
Marxilaisesta emansipaatioteoriasta, työväenluokasta ja kriittisestä teoriasta
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Välineellisen järjen kritiikki
Mediat totaliteettina : Theodor W. Adornon kulttuuriteollisuusteorian tarkastelua
Koulutus tuotantokoneistona? : tulostavoitteinen koulutuspolitiikka kriittisen teorian valossa
Ulkopuolisena sisällä : Muukalaisuus, ekskluusio ja kulttuurikritiikki
Linnoitus todellisuutta vastaan : Mark Horkheimerin elämästä
Frankfurtin koulun sosiaalifilosofia : kriittisiä esseitä
Esteettinen teoria / Theodor W. Adorno ; toimittaneet Gretel Adorno, Rolf Tiedemann ; suomennos ja johdanto Arto Kuorikoski
Toivon ja tarkoituksen pedagogiikka
Tiivistelmä.
"Miksi piiriin?" : Thomas Ziehe koulusta, nuorisosta ja itsestäänselvyyksien murenemisesta
Frankfurtin koulun sisäistä kritiikkiä
Frankfurtin koulun sosiaalifilosofia : (kriittisiä esseitä)
Ideologia, kommunikaatio ja systeemit : ideologian käsitteen teoria ja ideologian muutos Jürgen Habermasin kommunikatiivisen toiminnan teoriassa
Joukkoviestintätutkimuksen valtateillä : tutkimusalan kehitystä jäljittämässä
Platonista transmodernismiin : juonteita ihmisyyteen, ihmiseksi kasvamiseen, oppimiseen, kasvatukseen ja opetukseen
Kriittisen teorian ja pedagogiikan muunnelmia
Kriittisen mediatutkimuksen alkulähteellä : Theodor W. Adorno ja teoria kulttuuriteollisuudesta
Frankfurtin koulun tieteenteoreettisesta ja metodologisesta merkityksestä kasvatustieteelliselle teorianmuodostukselle
Yksiulotteinen ihminen : Teollisen yhteiskunnan tarkastelua
Tiedonintressit, poliittisen realismin kritiikki ja emansipatorisen realismin mahdollisuudet
Jälleen vierailulla Frankfurtin koulussa
Esteettinen teoria
Järki ja kommunikaatio : tekstejä 1981-1985
Mimesis ja esineellistyminen : luonnon muistaminen ja esineellistymisen negaatio Theodor W. Adornon filosofiassa
Frankfurtin koulukunta ja nykypäivä
Kommunikatiivinen opettaminen : indoktrinaation kriittinen teoria
Valistuksen dialektiikka : filosofisia sirpaleita
Myöhäiskapitalistinen kulttuuriteollisuus : mytologinen analyysi postmodernistisista kulttuuriteollisuustuotteista
Keinotekoinen kaunis kammottava : katsaus kitchin onttoon luonteeseen
Järjen kritiikki
Paranoian palaset : fragmentteja epäilevästä mielestä
Globalisaatio kriittisessä kaleidoskoopissa
Kriittinen teoria ja Marx
Esteettisen teorian esteettinen  teoria: Theodor Adornon dialektinen estetiikka
Täydellisesti valistuneen maailman kritiikki
Diskursiivisen barbarian ja poeettisen kaunistelun tuolla puolen : tutkielma suomalaisten kuvataiteilijoiden esteetis-yhteiskunnallisesta sitoutumisesta
"Maailman ihmeellisin asia" : johdatus viestinnän oppihistoriaan
