http://www.yso.fi/onto/yso/p16209 piilo-opetussuunnitelmat
piilo-opetussuunnitelmat piilo-opetussuunnitelmat
Feministisen pedagogiikan teemoja
Normaalikoulu ei ole kenttäkoulu
Opiskelijoiden puhetta yhteistyöstä projektityöskentelyssä : diskursseista dialogisuuteen
Kuuliaiset tytöt ja vallattomat pojat? : luokanopettajien ja lastentarhanopettajien käsityksiä tytöistä ja pojista
Opettaja monikulttuurisuuden kohtaajana peruskoulun arjessa
Yliopiston piilo-opetussuunnitelma : eli tutkimus siitä, miten yliopistossa pärjää pelaamalla yliopistopeliä
Mitä merkitystä on tutkielmaopinnoilla luokanopettajaopiskelijoiden mielestä?
"Jos ei opiskele ei pysty tekemään oikeastaan mitään" : 3., 6. ja 9. -luokkalaisten oppilaiden käsityksiä koulun tehtävästä
Helsingin yliopiston luokanopettajakoulutuksen piilo-opetussuunnitelma
Luokkahuoneen sukupuoliroolit opetusdiskurssissa
1. ja 2. luokkien opettajien suhtautumisesta teknisen käsityön opettamiseen alkuopetuksen aikana
Mikä meitä ohjaa? : artikkelikokoelma Jyväskylässä 5.-6.9.2005 järjestetystä korkeakoulutuksen tutkimuksen IX symposiumista
Virkanaisia ja ammattimiehiä : lastenkirjallisuus kasvattajana sosiaalisen sukupuolen näkökulmasta
Päiväkodin kasvatusilmasto ja piilopedagogiikka
Uuden opiskelijatyypin synty : opiskelijoiden elämänvaiheet ja tieteenalaspesifien habitusten muovautuminen 1980-luvun yliopistossa
"Muualla koulutuksen voi vetää vasemmalla kädellä, meillä kokonaan ilman" : opiskelijoiden kokemuksia ja käsityksiä alisuorittamisesta opettajankoulutuslaitoksen kulttuurisena piirteenä
Piilo-opetussuunnitelma sukupuolinäkökulmasta kolmannen luokan matematiikan oppikirjoissa
Miten piilo-opetussuunnitelma toteutuu
"Herätti aika ristiriitasia ajatuksia" : nuorten vankien kokemuksia peruskoulusta
Kuka tykkää matikasta? Kartoitus peruskouluikäisten tyttöjen ja poikien matematiikkaan, sen opettamiseen ja oppimiseen sekä itseen ja muihin oppijoina liittyvistä käsityksistä
Sukupuoliin suhtautuminen koulussa : opettajien ja oppilaiden käsityksiä
Koulun penkiltä pakkotyöhön: vangit, koulu ja työ
Musiikinopettajan mallivaikutus : musiikinopettajan persoonan vaikutus oppilaiden musiikinopiskelun motivaatioon
"Koulu on helpompaa, jos on hyvä luokkahenki ja kavereita"
"Aika palijon vaikuttaa minkälainen ilime opettajalla on naamalla" : nuoret vangit kertovat peruskouluajoistaan
"Pakkolaitos nimeltä koulu" : syrjäseudun oppilaiden käsityksiä koulunkäynnistä ja piilo-opetussuunnitelman vaatimuksista kulttuurisen muutoksen kontekstissa
Oppiminen, arviointi ja opiskelun laatu yliopistossa
Piilo-opetussuunnitelmasta koulun todellisuuksiin
Nauru tuo ihmiset yhteen
Piiloisesta näkyväksi - opettajankoulutuksen opetussuunnitelman ja piilo-opetussuunnitelman välisen suhteen tarkastelua
Miten esiopetusmateriaaleissa esitetään sukupuolta
Soittavat miehet ja laulavat naiset : seitsemännen luokan ja lukion kaikille yhteisten musiikinkurssien oppikirjojen sisällönanalyysi sukupuoliroolien näkökulmasta
Koulu käyttäytymishäiriöisen oppilaan kokemana ennen tarkkailuluokalle siirtoa sekä siirron jälkeen
Suomalaisen oppivelvollisuuskoulun kasvatustavoitteet ja sukupuoleen perustuva eriytys
Teknillinen korkeakoulu opiskeluympäristönä sukupuolten tasa-arvon näkökulmasta
Kuka häviää ja kuka voittaa, kun korkeakouluopinnot keskeytyvät?
"Norssi ei oo normaali koulu" : normaalikoulu opettajaopiskelijan heimokulttuurin ilmentäjänä
Työläisperheistä yliopistoon : matalan taloudellisen, sosiaalisen ja kulttuurisen pääoman kodeissa varttuneiden yliopisto-opiskelijoiden tie yliopistoon ja kokemukset akateemisessa maailmassa
Koulu toimintaympäristönä
Virallisen vastaväittäjän lausunto
Yhdessä vai erikseen : tytöt ja piilo-opetussuunnitelma
1.ja 2.-luokkien opettajien suhtautumisesta teknisen käsityön opettamiseen alkuopetuksen aikana
Mitä koululuokassa todella tapahtuu?
Huono-osaisuus ja koulutus
Erityisoppilaan matematiikan arvioinnin vaikeus piilo-opetuksellisessa valossa
Mitä on oikeudenmukaisuus opetustilanteessa?
Miten opettaja perustelee toimintaansa : piilo-opetussuunnitelma ja opettajan ajattelu
"Se on ihan itestä kiinni" : tutkimus opiskelukokemusten sukupuolittuneisuudesta ja sukupuolen näkymättömyydestä Turun yliopistossa
Ihanteen ja koulutodellisuuden välinen ristiriita
Musiikinluokka opetustilana
Piilo-opetussuunnitelma - kirjoittamaton mahdollisuus
Piilo-opetussuunnitelmatutkimus vuodesta 1968 vuoteen 1992
Koulutuksen funktiot opetussuunnitelman perusteissa : analyysi koulutuksen yhteiskunnallisten tehtävien vaikutuksesta sosiaaliseen eriarvoisuuteen
Verkko-opetuksen piilo-opetussuunnitelma
Koulutuksen eriarvoisuus ja kielen merkitys reproduktiossa
Seminaarin jussien muisteloita tohtori Jalmari Kivenheimon maatalouden opettamisesta
Koulun ja opettajien sukupuolistuneet käytännöt viidesluokkalaisten oppilaiden kokemina
Tietoyhteiskunnan piilo-opetussuunnitelma : kurkistus 2000-luvun alun suomalaisen koulutusstrategian ideologiseen muotoon
Piilokasvatusta? : miten lastentarhanopettaja arvioi vaikuttavansa lasten sukupuolirooleihin
Miten piilo-opetussuunnitelma toteutuu?
Opettajuus osaamisen ja tiedon johtamisena
Koulu ja sukupuolten tasa-arvo
Koulua on käytävä : etnografinen tutkimus koululuokasta sosiaalisena tilana
Ilmaisun ja tekniikan paradoksia murtamassa : tapaustutkimus ongelmallisesta valokuvatekniikan kurssista Taideteollisessa korkeakoulussa
Häiriökäyttäytyminen ja sen korjaaminen : tapaustutkimus Ounasrinteen ala-asteella
Tiivistelmä.
Opetussuunnitelman arviointi toimintatutkimuksena Nenäinniemen päiväkodissa ja koulussa
Palkkatyöstä tietotyöhön : tietoyhteiskunta traditionaalisen piilo-opetussuunnitelmakeskustelun haastajana
Oppimisverkot, silta koulutusyhteiskunnasta kasvattavaan yhteiskuntaan : systemaattinen analyysi Ivan Illichin teoksesta Deschooling Society
Hiljainen tieto : tietämistä, toimimista, taitavuutta
Lectioita ja lausuntoja
Ole hiljaa ja osallistu! : pienoisetnografia kuudennen luokan oppilaiden luokkahuonekäyttäytymisestä ja siihen vaikuttavista  tekijöistä
Välineellinen järki Jyväskylän yliopiston opettajankoulutuslaitoksen piilo-opetussuunnitelmassa
Havaintoja yliopiston piilo-opetussuunnitelmasta
Reproduktion ja emansipaation käsitteet piilo-opetussuunnitelma- ja naistutkimuksessa
"Ilman koulua ei pärjää maailmassa" : lasten sosiaalistuminen alakoulun kulttuuriin
Ravintolapalvelun kahden opetusaiheen toteutumisen seuranta lukuvuonna 2001-2002
Mitä ihminen äidinkielestään tietää?
Mistä on esiopetussuunnitelmat tehty? : Esiopetuksen opetussuunnitelman perusteiden 1996 ja 2000 diskurssianalyyttinen tutkimus
Tytöt, pojat ja kieli
Koulunpenkiltä pakkotyöhön : vangin elämäkerta perheen, koulun ja työn välittämänä yhteiskunnallisen uusintamisen näkökulmasta
Tiivistelmä
Näkökulmia aktiiviseen kansalaisuuteen
"Ku oli omiaki ongelmia" : 14-16 -vuotiaiden haastavasti käyttäytyvien tyttöjen koulukokemukset ja käsitykset syistä oman sopeutumattomuuden taustalla
Kouluviihtyvyys - tavoite vai piilotavoite? : tutkimus peruskoulun kahdeksasluokkalaisten musiikki- ja normaaliluokalla olevien koululaisten kouluviihtyvyydestä kahdessa erityyppisessä koulussa Espoossa
Opetussuunnitelmakokeilu ja sen aiheuttama kohu : Pirkkalan episodi
