http://www.yso.fi/onto/yso/p16297 sotilasvirkatalot
sotilasvirkatalot sotilasvirkatalot
Tuulen kaatamain puiden käyttämisestä sotilasvirkataloissa
Etelä-Savon sotilasvirkatalot. VI
Ruona, Sauvo
Täss' Savon joukko tappeli : Suomen sota Savossa 1808
Arlainstituutti. C, Espoo Puustellinmäki : historiallisen ajan kylätontin ja linnoitusrakenteiden tarkkuusinventointi
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus wisseissä tapauksissa pitennettäwästä sotawäen puustellien arrenti-ajasta niinmyös niiden peräänkatsannon wuoksi kruunun foudeillen säätystä palkinnosta. Annettu Helsinginkaupungissa 27 p. huhtikuussa 1837.
Metsänhoidosta sotilasvirkataloissa
Suomen armeijan sotilasvirkamiehistö 1718-1810 : virkatalonhaltijain luettelot : förteckningar över boställsinnehavare = Civilmilitärer vid Finlands armé 1718-1810
Suomen museo. 1917 : XXIV
Åbyn sotilasvirkatalon konservointisuunnitelma
Suurolan kartanon neljä ja puoli vuosisataa 1561-2011
Eteläpohjalaiset juuret
Suomalaisia metsänhoito-asiakirjoja
Etelä-Savon sotilasvirkatalot
Kalela, Masku
Suomen armeijan upseeristo ja aliupseeristo 1718-1810 : virkatalonhaltijain luettelot : förteckningar över boställsinnehavare = Officerare och underofficerare vid Finlands armé 1718-1810
Tammenpää, Angelniemi
Suomen armeijan upseeristo ja aliupseeristo 1718-1810 : virkatalonhaltijain luettelot = Officerare och underofficerare vid Finlands armé 1718-1810 : förteckningar över boställsinnehavare
Suomen armeijan upseeristo ja aliupseeristo 1718-1810 : virkatalonhaltijain luettelot = Officerare och underofficerare vid Finlands armé 1718-1810
Kuopion komppanian sotilasvirkatalot Ruotsin vallan aikana
Metsien hoidosta : metsän ystäville. 2. Vihko, Metsätalouden järjestämisestä
Pohjan prikaatin historia 1626-1983
Sotilasvirkatalojen vuokraajat vuosina 1810-59
Viisisataavuotias Espoon kunta : 1458-1958
Mallin mukaan maan tavalla : mallipiirustukset ja sotilasvirkatalojen rakentaminen 1687-1810
Vänrikin tarina : Karl Gustav Polviander ; Porin rykmentin lipunkantaja
Rakkaudesta rakennuksiin : kartanot Irja Sahlbergin tutkimuskohteina
Åby : rakennusinventointi 1987
Suunnitelmalliseen metsänkäyttöön : sotilasvirkataloilla harjoitettu metsätalous Iisalmen pitäjässä 1810-1940
Kuusiston kartano, Kaarina
Saari, Mietoinen
Autonomisenajan varuskuntakirkot Helsingin alueella : kirkot ja kappelit kasarmeissa, sairaaloissa, virkataloissa ja kouluissa 1809-1918
Sotilaspuustelleja ja niiden asukkaita Lounais-Hämeessä
Sotilasvirkatalot Mikkelin maalaiskunnassa
Metsien hoidosta : metsän ystäville
Viisisataavuotias Espoon kunta 1458-1958
Herrasväen asuinpaikat : Etelä-Savon kartanot ja kartanoiksi kutsutut
Arlainstituutti. B, Kulttuuriympäristö- ja rakennushistoriaselvitys
Mitä meillä oli ennen Puustellinhovia? : Vanha apteekin talo toimi alunperin puustellina
Valtion maat : 1810-1944
Suomen upseeristo 1700-luvulla : sosiaalihistoriallinen tutkimus Suomen armeijan jakopalkkaisesta upseeristosta
Työn jäljet : Lasaretinsaaren vaiheita 1600-2000
Armeijarasitus Keski-Suomessa suurvaltakaudella
