http://www.yso.fi/onto/yso/p1628 käyttövarmuus
käyttövarmuus käyttövarmuus toimintavarmuus
O-renkaan asennuksen automatisointi
Johdatus taajuushallintaan : esitys puolustusvoimien kiinteän televerkon taajuushallintamalliksi
Sähkömoottorin monitoroinnin suunnittelu
Tässä insinöörityössä selvitetään mobiiliominaisuuksien käytettävyyttä, toimintavarmuutta, käyttäjäystävällisyyttä ja nopeutta verrattuna perusjärjestelmän vastaaviin tietoihin. Insinöörityön teoreettisessa osiossa tutustutaan kunnossapitoon ja sen tavoitteisiin. Kirjallisuusosiossa tarkastellaan myös kunnossapidontietojärjestelmiä, niiden kehitystä ja niillä saavutettavia etuja. Loppuosa työstä on salaista. Tässä osiossa käydään myös läpi mobiilisovellusta, mobilisoitavia transaktioita sekä mobiilia tiedonsiirtoa. Tässä työssä analysoidaan myös SAP-käyttökyselyn tuloksia ja arvioidaan mobiliteetin vaikutusta SAP:n käyttöön. Työn tuloksena esitetään järjestelmän ongelmia sekä niiden muutos- ja parannusehdotuksia. Todellinen hyöty kunnossapidon mobiiliratkaisusta saadaan vasta sitten kun kaikki ongelmat on poistettu ja käyttäjät osaavat käyttää sitä oikein.
Toimintavarmojen televerkkojen tarjonnan edistäminen
Kunnossapidon ja huollettavuuden huomiointi laitossuunnittelussa
Sitomakoneiden (RAP5, HP1, HP2, ALP) käyttövarmuuden parantaminen
Ennakoiva kunnossapito varmistaa kaivoksen kassavirran
Kiinteistön talotekniikan toimivuuden varmistaminen takuuaikana
Tiivistelmä.
Internet osoitti vikasietoisuutensa
Ohjelmoitava moottorinohjausjärjestelmä
Kunnossapitotoimintojen kehittäminen eristeteollisuudessa
Kuljettimien kunnossapitosuunnitelma
ELVIS-omaisuudenhallinnan tietojärjestelmä käyttövarmuuden hallinnan työkaluna
Verkkoratkaisuna WLAN- ja PLC-tekniikka
Työ tehtiin Fortum Heat Naantalin voimalaitokselle. Työn tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa säätöratkaisu hiilimäärän vakiona pitämiseen hiilenannostelijan hiilenkääntötilassa. Ongelmana oli hiilivirran epätasaisuus, jonka uskotaan aiheuttavan suurta heiluntaa kattilan palamislämpötilassa ja syöttöveden määrässä. Tasaisella hiilivirralla uskottiin myös kattilan tehon nousevan. Ongelmaa oli yritetty ratkoa ennen tätä työtä mekaanisilla muutoksilla, jotka vakioisivat hiilivirran. Nämä muutokset aiheuttivat uuden ongelman. Hiilimäärää ei saatu enää pidettyä tasaisena annostelijan hiilenkääntötilassa. Työssä keskityttiin suunnittelemaan ja toteuttamaan automaattinen säätöjärjestelmä, joka pitää hiilimäärän tasaisena hiilenkääntötilassa. Säätö toteutettiin asentamalla annostelijaan mittalaite ja säätömoottori, jotka automaattisesti pitävät hiilimäärän tasaisena hiilenkääntötilassa. Automaattisella säädöllä saatiin hiilenkääntötilaan muodostuvan hiilimäärän pinta vakioitumaan.  Jokainen voimalaitosyksikkö pitää sisällää kolme myllyryhmää. Tässä opinnäytetyössä muutos tehtiin kolmos yksikön yhteen myllyryhmän annostelijaan. Tässä myllyryhmän hiilimyllyssä huomattiin pienempi lämpötila vaihtelu kuin saman yksikön muissa hiilimyllyissä.
Opinnäytetyö on tehty Rautaruukin Raahen tehtaan terässulatolle. Toimeksianto ja aihe saatiin mekaanisen kunnossapidon puolelta, sillä käytössä olevien pudotussondilaitteistojen toimintavarmuus ei ole halutulla tasolla vaan on vuosien aikana ollut laskusuhdanteessa. Tämä hidastaa ajallisesti teräksen tuotantoa ja lisää kustannuksia menetettyjen suorakaatojen myötä. Tavoitteena oli löytää mekaanisia parannuskohteita pudotussondilaitteistoihin häiriökoodi 6:n ehkäisemiseksi. Lisäksi työssä perehdyttiin laitteistojen peruskorjauksiin, niihin pystyviin kotimaassa toimiviin yrityksiin sekä peruskorjauksen aiheuttamiin kustannuksiin. Näihin asioihin pyrittiin löytämään tietoa ja keinoja tutkimalla laitteistojen manipulaattoreita niiden ollessa huollossa, hyödyntämällä Arttu-kunnossapitojärjestelmästä löytyviä tietoja sekä olemalla yhteydessä Ruukin Raahen tehtaan ostajiin. Manipulaattoreita ja niiden toimintaan vaikuttavia komponentteja tutkimalla löytyi useita kohteita liittyen laitteistojen huoltoihin, tiiviyteen sekä sylintereiden ja sähkökomponenttien toimivuuteen. Nämä ovat osaltaan voineet vaikuttaa pudotussondilaitteistojen toimintavarmuuden laskuun aiheuttaen ylipaineen puuttumista ja heikon puhdistamisen vuoksi pneumaattisten sekä sähköisten komponenttien heikkoa toimivuutta. Hyödyntämällä omaa tuntemusta laitteistoista ja keskustelemalla huoltohenkilöstön kanssa mahdollistui potentiaalisten vikakohtien löytäminen sekä muutosideoiden kehittyminen etenkin sylintereihin ja niiden kiinnityksiin. Tulevaisuudessa suoritettavat manipulaattoreiden peruskorjaukset luovat mahdollisuudet laitteistojen yksilöinnille ja paremmalle seuraamiselle, sillä tällöin vikatilanteet voidaan kirjata oikealle laitteistolle. Lisäksi imurointilaitteiston uusiminen ja -metodien muuttaminen mahdollisesti parantavat laitteistojen toimivuutta, jolloin voidaan saavuttaa toimintavarmuuden kasvua.
Tuotantolinjan käyttövarmuusmalli
Talteenottolinjan varaosaluotettavuuden parantaminen
Nostureiden kuljetuksien vaikutus asiakastyytyväisyyteen
Oikonäppäimien opettaminen verkkopohjaisen opetusohjelman avulla
Ympäristöolosuhteiden vaikutus käyttövarmuuteen
Levypakkauslinjan käyttövarmuuden parantaminen
IT-jatkuvuussuunnittelu : Ilves Solutions Oy
Robottisolun tuottavuuden parantaminen
Resilienssin käsite ja operationalisointi : case liikennejärjestelmä
Luvut kertovat : näe nosturi tunnuslukujen avulla
Potkurilaitteen luotettavuusanalyysi
S-telastojen sähkökäyttöjen modernisointi
Käyttövarmuus tuotesuunnittelussa : ratkaisujen etsiminen ja valinta
Tiivistelmä: O-renkaan asennuksen automatisointi.
Jakeluverkon toimitusvarmuuden parantaminen erotinlisäyksillä
Uuden pakkauslinjan toiminnan kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli parantaa Fläkt Woods Oy:n Turun kanavatehtaan liitososia valmistavan robottisolun toimintavarmuutta sekä valmistusaikaa. Tavoitteena oli suunnitella ja tehdä muutoksia, joita voisi hyödyntää myös toisessa robottisolussa. Työssä keskityttiin parantamaan robotin toimintaa tekemällä muutoksia sen ohjelmaan ja tarttujaan. Työ aloitettiin tarkkailemalla robottisolun toimintaa. Robottisolun robottiin suunniteltiin ja valmistettiin uusi tarttuja. Koska tartuntavarmuus kasvoi, ja uusien tartuntaosien tartuntapinnat ovat helposti vaihdettavissa, voidaan uusia tarttujaosia pitää onnistuneina. Ohjelmaan tehdyt muutokset nopeuttivat robottisolun toimintaa joten työ onnistui myös ohjelman osalta.
D-dimeerimenetelmän validointi ja kustannusvertailu
Robottisolutuotannon toimintavarmuuden kehittäminen
Tiivistelmä: Vika-, vaikutus- ja kriittisyysanalyysi.
Verkostoautomaation hyödyntäminen sähkönjakeluverkon käyttövarmuuden kehittämisessä
Tiivistelmä: Endotoksiinin kineettiseen turbidimetriseen määritykseen käytettävän mikrotitterilukulaitteen ja menetelmän validointi.
Tulologistiikan toimintavarmuuteen vaikuttavia tekijöitä
GPRS-ohjelmiston integrointi ja tuotetestaus
Tämän työn tarkoituksena oli kehittää Seinäjoen Energian kunnossapitoa avustamalla uuden lämpölaitoksia ja kaukolämmön välipumppaamoita koskevan kunnossapitojärjestelmän käyttöönotossa. Lisäksi yhtiön Peräseinäjoen uuden lämpökeskuksen käyttövarmuutta tutkitaan kriittisyysanalyysin avulla. Tavoitteena oli luoda tutkimuskohteesta malli, jolla muidenkin lämpökeskusten käyttövarmuutta voidaan jatkossa parantaa. Työssä tutustuttiin myös tutkimuskohteen polttotekniikkaan sekä kunnossapitoon ja kunnossapidon tietojärjestelmään yleisesti kirjallisuutta apuna käyttäen. Masinotek Oy:n luoman Energia VEHU -kunnossapitojärjestelmän käyttöönoton avustaminen aloitettiin opettelemalla järjestelmän käyttöä. Tämän jälkeen suunniteltiin jokaiselle lämpölaitokselle looginen laitehierarkia ja vietiin laitekanta järjestelmään. Laitetietoa kerättiin käyttö- ja huolto-oppaista sekä laitekilvistä, jonka jälkeen ne syötettiin järjestelmään. Peräseinäjoen uuden lämpökeskuksen kriittisyysanalyysissä laitteiden vikojen seuraukset esitetään vuosikustannuksina. Toteutuneiden ja mahdollisten vikojen kriittisyyttä arvioidaan seurausten suuruuden ja vikataajuuden avulla. Muita mahdollisia vikoja on saatu tarkasteluun lähettämällä vastaavanlaisen lämpökeskuksen omistaville energiayhtiöille vikatapahtumakyselyitä. Kustannusperusteisen kriittisyysanalyysin mukaan todellisten vikatapausten perusteella lämpökeskuksen kriittisimmät osajärjestelmät ovat polttoaineensyöttöruuvi, ensiöilmapuhallin, kattilan kiertopumppu ja sulkusyötin. Näiden yleisesti harvinaisten vikojen kriittisyyttä voidaan selittää nuoren laitoksen kokonaisvikamäärän vähyydellä ja epätarkoilla lähtötiedoilla. Jatkossa analyysin tekeminen on tarkempaa, koska vaadittavat materiaalikustannukset, tuotantomenetykset, käyttökatkos- ja korjausajat ovat saatavilla kunnossapitojärjestelmästä.
Sattuma yhteiskuntaa muokkaavana voimana : tutkimus sattumien synnystä, olemuksesta ja vaikutuksesta
Sähkönjakelun käyttövarmuuden kehittäminen
Hihnakuljettimien käytön turvallisuuden ja luotettavuuden parantaminen
GMP-autoklaavin käyttöönottovalidointi
Käynninvarmistustapojen vertailu
Tiivistelmä: Sähkönjakelun käyttövarmuuden kehittäminen.
Selvitys 20 kV verkon käyttövarmuuden parantamiseksi maakaapeloinnilla
Pakkauslogistiikan optimointi BEMIS Valkeakoski Oy:n Opax tehtaalla
Tiivistelmä: Ohjelmiston redundanttisuus ja MySQL:n replikointi.
Toimintavarmuuden parantaminen materiaalitoimintoja kehittämällä : case-yritys: Nordberg-Lokomo Oy = Improving delivery promptness by developing material management
Levyvalssaimen tasapainotushydrauliikan vikapuuanalyysi : ELMAS-ohjelmalla tehtynä
VM-koordileikkurin vasteen uudelleensuunnittelu
Ruokintalaitteiden toimintavarmuus suurilla nautakarjatiloilla
Kriittisten komponenttien vikaantumisajan määrittely kaivoskaivinkoneelle
Lukkorungon lujuuden lisääminen
Lämpötilakompensoitu kideoskillaattori
Käyttövarmuuden kehittäminen kaivoksen rikastamolla
Käyttövarmuuden kehittäminen : Pilot-projekti Naantalin jalostamo
Tiivistelmä: Lukkorungon lujuuden lisääminen.
Endotoksiinin kineettiseen turbidimetriseen määritykseen käytettävän mikrotitterilukulaitteen ja menetelmän validointi
Vedenjakelun toimitusvarmuuden parantaminen
Painokoneen rullapukin voitelujärjestelmän modernisointi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa käyttövarmuus asioita Metso Automationin asiakaspalvelun toimitusprojekteissa. Työtä käytetään taustatutkimuksena myöhemmin tehtävään käyttövarmuus dokumentoinnin toiminta malliin sekä ohjeistukseen. Uusissa sekä vanhoissa hankinnoissa pitää huomioida laitteiden käyttövarmuus asioita: mm. elinkaarikustannukset, kriittisyystarkastelu, käyttövarmuus, ennakkohuolto sekä huolto- ja palvelusopimukset. Työssä tutkitaan käyttövarmuutta, elinkaarisuunnitelmia sekä kriittisyystarkastelua.
Tämän työn tarkoituksena oli selvittää standardin EN 14214 mukaisen ensimmäisen sukupolven biodieselin käytettävyyttä laivapolttoaineena. Biopolttoaineiden käytölle ovat syynä ilmastonmuutoksen hillintä, fossiilipohjaisten polttoaineiden käytön vähentäminen ja omavaraisuuden lisääminen. Biopolttoaineiden käyttö ja tuotanto tulevat jatkossa kasvamaan yhä tiukempien kansallisten käyttövelvoitteiden asettamisen vuoksi. Biodieselit jaetaan ensimmäiseen ja toisen sukupolven biodieseleiksi. Ensimmäisen sukupolven biodieselit perustuvat kasviöljy- tai eläinrasvapohjaisiin raaka-aineisiin. Niitä voidaan käyttää dieselmoottoreissa 100 % polttoaineena tai sekoitteena standardin EN 590 mukaisessa liikennekäyttöön tarkoitetussa dieselpolttoaineessa. Toisen sukupolven biodiesel eroaa ensimmäisen sukupolven tuotteesta valmistusmenetelmän ja lopputuotteen osalta. Biodieselin käyttöönotto laivapolttoaineena asettaa erityisiä vaatimuksia polttoainejärjestelmän eri osille laivakoneistojen ja -rakenteiden erityispiirteiden takia. Työssä tutkittiin eri moottori-, polttoaineseparaattori ja öljykattilavalmistajien mallien sopivuutta biodieselkäyttöön, tutkimus suoritettiin kyselytutkimuksena. Tutkimuksen perusteella kyettiin määrittämään polttoainejärjestelmien ongelmakohdat biodieselin käyttöönotolle. Työn tutkimuksen löydösten perusteella biodieselin käytettävyyttä tullaan tutkimaan jatkossa käyttökokeilun muodossa. Työn tuloksia voidaan jatkossa käyttää uudisrakenteiden suunnittelun perusteina ja käytössä olevien alusten polttoaineita valittaessa.
Huollon ja kunnossapidon kehittäminen Aqua Palvelu Oy:ssä : Jätevedenpuhdistamot
LCC - life cycle cost : tuotteen elinjaksokustannukset
Kuparielektrolyysin sähkönjakelun käyttövarmuuden tarkastelu : opinnäytetyö
Turvallisuustietoinen koneiden ja tuotantolinjojen modernisointiprosessi
Plonen käyttöoikeuksien hallinta LDAP:lla
Opinnäytetyön tavoite on uudelleen suunnitella koordileikkurin leikkuuvasteesta toimiva osakokonaisuus. Lisäksi perehdytään Nokian Renkaiden Nokian tehtaan toimintaan yleisesti, jotta ymmärretään kokonaisuudessaan prosessin vaiheet. Selvitetään yleisesti kuinka rengas valmistetaan.Tutustutaan yleisesti Nokian Renkaiden konekantaan: Krupp, Troester, Bartell ja Pomini. Syvemmin paneudutaan VMI:n koneisiin. Kyseisen laitevalmistajan tuotteissa usein löytyy vajavaisia ratkaisuja, kuten käy ilmi opinnäytetyössäni. Useimmiten nämä ratkaisut ovat harkittuja, koska valmistajien tarkoituksena on myydä kovalla volyymilla vara-osia. Koordileikkurilinjan (LK226) valmistaja VMI on Hollantilainen automaattikoneiden valmistaja. Tällä kyseisellä linjalla leikataan koordia, joka valmiissa tuotteessa ottaa renkaan sisäisen paineen vastaan. Runkokoordi on molemmin puolin kumitettua viskoosi-, aramid- tai polyesterikangasta. Aikaisemmin vikaantumisherkkyyttä leikkuutapahtumassa oli yritetty poistaa muokkaamalla leikkuuvastetta. Tällöin vikaantumisherkkyyttä oli saatu laskettua vain hieman. Tuotannon vastuuhenkilöt eivät vieläkään olleet tyytyväisiä koneeseen, joten seuraavassa koneryhmänpalaverissa tarjottiin opinnäytetyötä aiheesta. Opinnäytetyössä tehtyjen muutoksien ajatuksena oli maksimoida koneen toiminta-aste, ja minimoida huoltokustannukset, sekä parantaa tuotteen laatua. Suunnittelussa ja toteutuksessa oli tarkkailtavana monia parametreja: laatu, linjan nopeus, huoltoystävällisyys ja ennen kaikkea vikaantumisherkkyys.
Tiivistelmä: Kuparielektrolyysin sähkönjakelun käyttövarmuuden tarkastelu.
Windows Server 2008 osana toimintavarmaa ja vikasietoista tietojärjestelmää
Lämpökeskuksen ohjausohjelman käyttöliittymän suunnittelu
Jalostamon kannattava ja turvallinen operointi edellyttää korkeaa operatiivista ja mekaanista käytettävyyttä, joka saavutetaan laitosten hyvällä käyttövarmuudella. Tuotantolaitosten hyvä käyttövarmuus saavutetaan tuotannon ja kunnossapidon yhteistyöllä, henkilöstön osaamisen kehittämisellä sekä systemaattisilla toimintatavoilla, jotka perustuvat laitteiden kriittisyyteen. Neste Oilin strategian yhtenä pääkohtana on jalostusosaamisen hyödyntäminen ja sen yksi osaalue on jalostamoiden käyttövarmuuden kehittäminen laitekriittisyyteen perustuen. Käyttövarmuuden kehittäminen aloitettiin erillisellä Pilot-projektilla, jossa arvioitiin neliportaisen käyttövarmuusmallin soveltuvuutta jalostamoympäristöön. Käyttövarmuusmallin mukainen toimintatapa on otettu käyttöön jo aiemmin Neste Oil Porvoon voimalaitoksella. Pilot-projektin tavoitteena oli selvittää miten käyttövarmuusmalli soveltuu jalostamoympäristöön. Erityisesti toimintamallin vaatimat aika- ja henkilöresurssit sekä miten uuden toimintamallin vaatimat muutokset on yhdistettävissä olemassa oleviin toimintatapoihin. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata ne mahdollisuudet ja haasteet, joita Pilot-projektin aikana havaitaan. Lisäksi opinnäytetyön tavoiteena on löytää ne asiat ja toimenpiteet, jotka pitää huomioida ennen kuin käyttövarmuusmallin mukaista toimintatapaa laajennetaan jalostamon muihin yksiköihin. Tutkimus toteutettiin toimintatutkimuksena, jossa projektin aikainen havainnointi ja tuotettu dokumentaatio ovat avainasemassa. Tutkimuksen tukena ja vertailuna käytettiin erilaisia kunnossapidon teorioita ja menetelmiä. Opinnäytetyön tuloksena saatiin kuvaus sekä suositukset käyttövarmuusmallin eduista ja haasteista, jotka ovat hyödynnettävissä seuraavien prosessiyksiköiden käyttövarmuusmallin käyttöönotossa.
Sellusuutinlinjan toimintavarmuuden ja tuottavuuden parantaminen
Suurtuulivoimalan tekniset valintakriteerit sisämaan tuulioloihin : Selvitys Saimaan Woima Oy:lle
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä tutkittiin radiosondien kalibroinnissa käytettävien määrityslautojen toimintavarmuutta, tehtiin mittauksia, joissa pyrittiin selvittämään määrityslautojen yleisimpiä  vikoja. Työhön laadittiin ohjeet siitä, millä perusteella määrityslautoja lähetetään huollettavaksi  sekä ohjeet siitä, mitä niille huollossa tulee tehdä. Työssä päivitettiin myös huollon dokumentointia. Operaattoreille luotiin uusi ohje määrityslautojen toimittamiseksi huoltoon  ja pyrittiin näin parantamaan huollon ja operaattorien välistä kommunikointia.  Radiosondituotanto tapahtuu staattiselta sähköltä suojatulla alueella, joten työssä tutustuttiin  myös staattiseen sähkön vaikutuksiin. Staattiselta sähköltä suojautuminen on yksi tekijä  määrityslautojen vikaantumisen suojaamiseksi.  Määrityslaudat on päällystetty paryleenipinnoitteella, jolla suojataan elektroniikka ulkoisilta  vaikutuksilta. Paryleeni eristää määrityslaudat sähköisesti kosteasta ympäristöstään. Pinnoite  myös minimoi vuotovirrat, lisää juotosten kestävyyttä, vahvistaa mekaanista kestävyyttä  ja pidentää testimetodin käyttöikää. Tämä insinöörityö oli osa Vaisalan isoa CAL4-määrityslaitteen auditointiprojektia, missä  pyrittiin pienentämään tuotannon kustannuksia. Määrityslautojen huollossa vallitsee hyvä tilanne. Vikailmoitukset on saatu pudotettua murto-osaan työtä edeltävältä ajalta.
Sannin oppivuodet : kokemuksia Sun E10000-palvelimesta ja Voyager-kirjastojärjestelmästä yliopistokirjastojen linnea2-konsortiossa
1 kV tekniikan teknistaloudellinen analysointi Savon Voima Verkko Oy:n sähköverkossa
Abstract: Kelkkatohtori.
Mitkä asiat koetaan tuotantorakennusten valaistuksessa tärkeiksi
Opinnäytetyön aiheena oli Tampereen Energiantuotanto Oy:n lämpöverkon kaukokäyttöyhteyksien kehittäminen. Lämpökeskuksien, pumppaamoiden ja muiden kaukokäyttöisten kohteiden yhteyksien toiminta on useimmiten ehto käytön turvallisen toiminnan takaamiseksi.  Miehitettyinä nykyään ovat enää vain Naistenlahden ja Lielahden voimalaitokset, joilta ohjataan myös kaukokäyttöisiä kohteita.  Työn tarkoituksena oli selvittää mahdolliset yhteystavat pää- ja varayhteyksille. Tällä hetkellä suurimmassa osassa kaukokäytettävistä kohteista on käytössä vanhaksi käyneet kaapeliyhteydet. Kaapeleissa on ilmennyt toimintaepävarmuutta lämpötilavaihtelujen, kosteuden, työmaiden ja mekaanisten rasitteiden vuoksi. Kaapeleiden liitoskohdissa ilmenee usein ongelmia kosteuden vuoksi. Useimpaan kohteista on saatavilla valokuitu-yhteys ja osassa kohteista käytetään radiomodeemiyhteyttä. Työn tuloksena saatiin kattava dokumentaatio, joka helpottaa myöhemmin tehtävien yhteyksien parannuksien tekemistä. Työstä käy ilmi, mitä yhteystyyppejä suositellaan käytettäväksi missäkin kohteessa. Yhteyksien nykyaikaistaminen on tarkoituksena tehdä tulevina vuosina.
Soodakattilan tulistinmateriaalien kestävyys paine- ja ympäristökuormituksissa
Rovakaira Oy:n keskijänniteverkon kehittämissuunnitelma toimitusvarmuuskriteeristön näkökulmasta
Vähärauman sähköaseman kunnossapito- sekä käyttövarmuussuunnitelma
Varaudu ajoissa tietokoneen hajoamiseen
TietoEnator varautuu pahimpaan
Säätövarsikoneen toimintavarmuuden parantaminen
Lähiverkon käyttövarmuuden kehittäminen Kanta-Hämeen sairaanhoitopiirissä
Sähkönsiirtoverkon käyttövarmuuden määrittäminen : todennäköisyyspohjainen kontingenssianalyysi
UPS- ja varavoimaverkkojen oikosulkusuojaus
Logistiikkakeskuksen käyttövarmuuden parantaminen
Linux-käyttöjärjestelmän varmennus ja palautus
GSM-tukiaseman käyttövarmuus : Janne Edgren
Pikatukun sisäisen logistiikan kehittäminen
Ohjelmiston redundanttisuus ja MySQL:n replikointi
Varaosavaraston optimointi käyttövarmuuden ja kustannusten kannalta
Konverttereiden pudotussondilaitteistojen toimintavarmuuden parantaminen
Lämpöverkon kaukokäyttöyhteyksien kehitys
Luotettavuuskeskeisen kunnossapidon (RCM) soveltaminen nykyaikaisella sahalaitoksella
Ennakkohuolto-ohjelman kehittäminen paperikoneelle
Ilmakuvauksen paikannusjärjestelmä
Kelukosken vesivoimalaitoskoneiston värähtelyn valvonta
Melia Oy:n 3-lavaajan toimintavarmuuden parantaminen
Tietoverkkoyhteyden ominaisuuksien vaikutus eri protokollien käyttäytymiseen
Käsijarrun käyttölaite K17-teliin
Sataprosenttiselle varmistukselle vaikea löytää maksumiehiä
Kuparielektrolyysissä käytettävien tuotantonostureiden kokonaistehokkuuden analysointi
Päävientilaitteiden toimintavarmuuden kehittäminen
Sorviosaston käyntiasteen kehittäminen
Laivakoneiston käyttövarmuus eri vauriotapauksissa
Uppopumppujen käyttövarmuuden parantaminen kaivosteollisuuden vesienhallinnassa
Tietojärjestelmän kehittäminen Outokumpu Stainless Oy:n keskuskorjaamolle
Biodieselin käytettävyys laivapolttoaineena
UPS-järjestelmän päivitys
Kriittisyysanalyysi pakkauslinjalle
Nautakarjan ruokintalaitteiden käytössä esiintyviä ongelmia
Näytepumppujen toimintavarmuuden parantaminen
Arkkipakkauslinjan käyttövarmuuden parantaminen
Tiivistelmä: Vähärauman sähköaseman kunnossapito- sekä käyttövarmuussuunnitelma.
Kaukojäähdytyskeskuksen käyttöönotto ja sen tarkastukset
Toimintavarmuuden totetuttaminen kolmessa televerkossa sovellettavassa palvelualustassa
Kaukolämmityksen käyttövarmuus
E-line -hissien luotettavuustutkimus
Tuotantoprosessin konekannan käyttövarmuus ja häiriötekijät
Mobiiliratkaisun hyödyntäminen sellutehtaan kunnossapidossa
Ydinpolttoaineen materiaalitekniset rajoitukset
Peliautomaatin pysyväismuistimoduulin luotettavuuden kehittäminen
Tietoliikenneyhteyksien toimintavarmuuden analysointi EPSHP:n toimintaympäristössä : kytkinten toiminta
Kelkkatohtori
Tuotannollistamisen järjestelmällinen toimintamalli : Partnertech Oy:n NPI-prosessi
Moottoroitujen ja mekaanisten porttien ratkaisut
Keskeytystilasto-ohjelman käyttöönotto
Rullanpakkauskoneen huoltosuunnitelma : UPM-Kymmene, Kymi
Koneiden käytettävyyden ja käyttövarmuuden hallinta tuotekehityksessä
Ruokintalaitteiden toimintavarmuus suurilla karjatiloilla
Paineilaitteiden määräaikaistarkastusten korvaaminen kunnonseurannalla kylmälaitoksissa
Vika-, vaikutus- ja kriittisyysanalyysi
Määrityslautojen huoltoprosessin kehitys
Käyttövarmuuskäsikirja
Kaukokäyttö ja releet verkostoautomaatiosssa
Hiertämön hakkeenkäsittelyn kuntokartoitus
Työkoneiden ja työkonejärjestelmien yleinen turvallisuus- ja käyttövarmuustiedon hallintamalli
Sähkönsiirtoverkon kontingenssien analysointi jännitestabiilisuuden kannalta
Käyttövarmuuden kehittäminen kaivoksen rikastamolla JULKAISUREKISTERIVIITE
S.E.M.T. Pielstick PC 2.2 ja PC 2.5 modernisointi
Tiivistelmä: Sorviosaston käyntiasteen kehittäminen.
Kunnossapitojärjestelmän kehittäminen ja käyttövarmuuden parantaminen : Seinäjoen Energia Oy
Hiilimaton paksuuden säätö hiilenannostelijassa
Vyöhykekonsepti : uusi ratkaisumalli sähkön käyttövarmuuden ja laadun parantamiselle
Argent-valvontajärjestelmä Veikkaus Oy:ssä
Vaatimusten allokointi kunnossapidon kehittämisessä
Suojarakennuksen elinkaaren aikaisen käyttövarmuuden kehittäminen
Varmennuksen ja luotettavuuden menetelmiä
Käyttövarmuuden huomioiminen toimitusprojekteissa
Konvertterin pudotussondilaitteiston mekaaninen parantaminen
Raskaan ajoneuvoakselin elinjaksoanalyysi
Sähkönjakeluverkon kehittämissuunnitelma
Tiivistelmä:.
Vikaindikaattorit Elenian jakeluverkossa
Korkean käytettävyyden ja palvelunlaadun palvelinratkaisut
Seosainelankalaitteistojen käyttövarmuuden kehittäminen terässulatolla
