http://www.yso.fi/onto/yso/p16254 ammattikorkeakoulukirjastot
ammattikorkeakoulukirjastot ammattikorkeakoulukirjastot
Ammattikorkeakoulukirjastojen laatutyö : esimerkkinä Kajaanin ammattikorkeakoulun kirjaston laadunvarmistushanke
Pohjois-Suomen va. ammattikorkeakoulujen kirjastojen kehittäminen ja yhteistyö yliopistojen ja yleisten kirjastojen kanssa
Oulun eteläisen alueen kirjastostrategia 2015-2020
Tiedonhankinnan www-sivut Tampereen ammattikorkeakoulun kirjastonkotisivuille
Interaktiivisen karttasovelluksen kehittäminen Laurea-ammattikorkeakoulun kirjastolle
Informaatikkojen työn sisältö ja rooli ammattikorkeakoulukirjastoissa
Ammattikorkeakoulujen kirjastojohtajat koolla Kuopiossa
Vuosikymmen tiedon lähteillä : Kymenlaakson ammattikorkeakoulun kirjasto 1996-2005
E-kirjat TAMKin kirjastossa
Sopimuksella kohti ammattikorkeakoulujen yhteistä kirjastojärjestelmää
Elektronisten aineistojen markkinointi : tapaustutkimus Lapin ammattikorkeakoulun kirjastossa
Mahdollisuuksia ja muutosenergiaa : muistioita ja selvityksiä Suomen ammattikorkeakoulujen kirjasto- ja tietopalveluista
Metropolia-ammatikorkeakoulun kirjaston asiakaskysely ja käyttäjäprofiilien kartoitus
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun terveysalan tietopalvelun asiakastyytyväisyystutkimus : case: Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymän Joensuun ammattiopiston kuntoutuksen koulutusohjelma.
”We are not all Finns”  : kansainvälisten tutkinto-opiskelijoiden näkemyksiä Lapin ammattikorkeakoulun kirjastosta ja sen palveluista Kemi-Tornion kampuksella
Koulukirjastoista korkeakoulukirjastoksi
Kreodi : ammattikorkeakoulukirjastojen verkkolehti
Terveiset Voyager-projektikoulutuksesta Turusta 15.-16.1.2002
AMK-kirjastopalvelujen laadun itsearviointiin osviittaa asiakastyytyväisyyskyselyllä 1.3.-31.3.2004
Tietopalvelusihteerin toimenkuva ammattikorkeakoulukirjastossa
HAAGAn ja Helian kirjastojen yhdistyminen
"Kirjaston muutto on vielä kesken, pyydämme kärsivällisyyttä aloitusvaiheessa
Ammattikorkeakoulukirjastojen strategia : yhteistyöverkostoilla potkua tutkimukseen ja kehitykseen
Verkkomaksaminen HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun kirjastossa
Asiakaspalautteen kerääminen kirjastossa Kansainvälisenä epäonnistumisen päivänä
Haaga Instituutin kirjastolle laatupalkinto
Kokoelman arviointia ammattikorkeakoulukirjastossa : opinnäytetöiden lähdeanalyysi
Ammattikorkeakoulujen järjestelmänvalinta /.
Oulun seudun ammattikorkeakoulun kirjastojen lähiesimiesten koulutustarpeet
Tieto- ja kirjastopalvelut : korkeakoulukirjastotoiminta Lahdessa ja Lahden ammattikorkeakoulussa
Ammattikorkeakoulukirjastojen laatutyö : Esimerkkinä Kajaanin ammattikorkeakoulun kirjaston laadunvarmistushanke
Tietovarantoja ja tulevaisuuspajoja : Keski-Suomen tietopalveluklubin ensimmäinen vuosi
Ammattikorkeakoulujen kirjastonjohtajat koolla Tampereella
Tiedonhaun oppimispeli : oppimispelin suunnittelu Oulun ammattikorkeakoulun kirjaston tiedonhankinnan opetukseen
Naapurit ja serkut kyläilevät : kokemuksia JAMKin kirjaston työnkierrosta
Ammattikorkeakoulukirjastot tietoyhteiskuntaa rakentamassa
Merikirjastojen asiakaspalvelun kehittäminen korkeakoulujen yhteistyönä : case: Satakunnan ammattikorkeakoulu ja Yrkeshögskolan Novia
Mitä asiakkaat kirjastolta verkossa odottavat? : case responsiivisen nettisivun suunnittelu TAMKin kirjasto- ja tietopalveluille
Kirjastonjohtajat koolla
Pääkirjoitus
Ammattikorkeakoulukirjastot vastaamassa vaativiin haasteisiin
Oppimiskeskus Fellmannia
Śavossa vastuu on aina kuulijalla ́ : Tutkiminen ja kehittäminen, haaste ammattikorkeakoulukirjastoille
AMKIT-konsortio luo yhteistyötä ja vuorovaikutusta  kirjastoverkossa
Projektipäällikkö Katri Vänttinen : Voyager-hankkeella lisätään ammattikorkeakoulukirjastojen painoarvoa kansallisessa tietohuollossa
Kohti konsernia : Lapin korkeakoulukonsernin kirjaston ja palvelukeskuksen arviointi
Ympäristömerkki osana kestävän kehityksen toteutumista organisaatiossa : case: Ravintola Fellmannia sekä tieto-ja kirjastopalvelut Fellmanniassa
Tekun taloon perheasuntoja : kosteusvaurioista kärsivä arvotalo on ollut tyhjillään kaksi vuotta, korjaustöihin päästään ehkä keväällä
"We are not all Finns" : kansainvälisten tutkinto-opiskelijoiden näkemyksiä Lapin ammattikorkeakoulun kirjastosta ja sen palveluista Kemi-Tornion kampuksella
Meksikolaisten vaihto-opiskelijoiden kokemuksia ammattikorkeakoulukirjastosta
Kirjasto hanketyön kumppanina : case: Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailu-, ravitsemis- ja talousala
Kirjastojen hoitamisesta kohti osaajien yhteistyötä
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää elektronisten aineistojen markkinointia Lapin ammattikorkeakoulun kirjastossa. Työn toimeksiantajana on Lapin ammattikorkeakoulun Kemi-Tornion kampuskirjasto. Työssä selvitetään Lapin ammattikorkeakoulun kirjaston henkilökunnan tietoutta ja mielipiteitä oman kirjaston elektronisista aineistoista ja niiden markkinoinnista. Samalla kysytään henkilökunnan kehittämisehdotuksia elektronisten aineistojen markkinointiin. Työn tavoitteena on kirjaston elektronisten aineistojen markkinoinnin kehittäminen. Työn tietoperustassa kerrotaan kirjastojen markkinoinnista lyhyesti keskittyen henkilökunnan osuuteen. Työ antaa tietoutta elektronisten aineistojen hankinnasta ja käytöstä korkeakoulukirjastoissa niin kotimaassa kuin ulkomailla. Työssä esitellään keskeisiä korkeakoulukirjastojen käyttämiä elektronisten aineistojen markkinointikeinoja ja -tapoja. Tutkimus toteutettiin laadullisena kyselytutkimuksena käyttäen haastattelua ja kyselylomaketta. Tämän tapaustutkimuksen kohderyhmänä oli Lapin ammattikorkeakoulun kirjaston koko henkilökunta. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysiä käyttäen. Tutkimuksen mukaan kirjaston henkilökunta tuntee oman alan elektroniset aineistot varsin hyvin ja osaa niitä myös jonkintasoisesti käyttää. Koulutusta toivottiin lisää, vaikkakin todettiin, että se ei yksin riitä. Vain elektronisten aineistojen säännöllinen käyttäminen takaa sen, että niitä myös osaa käyttää. Kun oma osaaminen on hyvää, myös markkinointia lähdetään helpommin tekemään. Yhteistyön lisääminen opetushenkilökunnan kanssa nähtiin elektronisten aineistojen kehittämisehdotuksena yhtenä tärkeimmistä.
Turun korkeakoulujen kirjasto- ja tietopalveluiden kehittaminen
AMK-kirjastojen laadullisesta arvioinnista : mittareita ja mietintää
Kirjasto tilana : Porvoo Campus 2010 - unelma kirjastosta
Elektronisten aineistojen markkinointi  : Tapaustutkimus Lapin ammattikorkeakoulun kirjastossa
Lähikuvassa Silja Saalasvuo
Ammattikorkeakoulukirjastojen yhteistyö entistä ajankohtaisempaa
Tule tule hyvä tieto! : Jyväskylän kirjastojen ja kaupungin opetuspalvelujen suunnitelma informaatiolukutaidon edistämisestä
Kirjasto opetuksen ja oppimisen pyörteissä
Tiedon hakijan ja löytäjän opas informaatiolukutaidon opetuksen tukena
Ammattikorkeakoulujen Voyager-järjestelmäyhteistyöprojekti : matkalla ollaan, mutta minne?
Tausta tuo perspektiiviä kirjastotyöhön : lähikuvassa Iiris Kuusinen
Digitaalisen nuottikirjaston  rakennustyömaalla
Seinäjoen korkeakoulukirjaston kokoelman arviointia : Kolmen koulutusohjelman opinnäytetöiden lähdeanalyysi ja löytyvyystutkimus
Kirjastoahdistusteoria AMK-kirjastojen tyytyväisyyskyselyn kehittämisessä
Asiakaspalvelu vai itsepalvelu Oulun seudun ammattikorkeakoulun kirjastossa
Lapin korkeakoulukonsernin rakentuminen, kehittyminen ja organisointi. Tässä arviointitutkimuksessa tarkastellaan konsernin kehittämismahdollisuuksia sekä makro- että mikrotasolla. Tutkimus tuo esille konsortiopohjaisen yhteistyöverkoston realistisia mahdollisuuksia – mutta myös havainnollistaa sen kohtaamia haasteita. Kohti konsernia on valaiseva raportti yhden yhteistyömuodon rakentamisesta perustehtäviä tukevien palvelukokonaisuuksien näkökulmasta.
Kirjastopalveluja yhdessä : Kansalliskirjaston ja kirjastoverkon yhteistyö
”Finna ylivoimainen testivoittaja” : yhteiskirjaston pilotti
Ammattikorkeakoulu- ja yliopistokirjastojen yhdistyminen
Ammattikorkeakoulukirjasto ulkomaalaisen opiskelijan silmin : tyytyväisyyskysely EVTEK-kirjastossa
Tiedonlähteitä ja vaikuttavuutta : näkökulma kokoelmatyön vaikutuksiin opinnäytetyöprosessissa
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kuvata kirjasto- ja tietopalvelualan nykyaikaisten responsiivisten verkkosivujen suunnittelu- ja uudistusprosessia sekä selvittää siihen liittyvää problematiikkaa asiakkaiden kotisivulle asettamien ennakko-odotusten näkökulmasta. Kehittämistyön case-esimerkkinä käydään läpi Tampereen ammattikorkeakoulun (TAMK) kirjasto- ja tietopalveluiden verkkosivujen uudistaminen. Kehittämistyö toteutettiin syksyn 2014 ja kevään 2015 välillä projektina TAMKin kirjaston projektiryhmän toimesta ja kehittämistehtävä oli erillinen osa koko Tampereen ammattikorkeakoulun nettisivujen uudistusta. Opinnäytteessä lähestytään asiaa pohtimalla hyvän verkkopalvelun käsitteistöä ja asiakkaiden odotuksia palveluiden suhteen. Samalla sivutaan digitalisoituvassa maailmassa ja jatkuvasti tietojärjestelmien muuttavassa ympäristössä paineen alla toimivaa kirjasto- ja tietopalvelualaa, jonka elinehtona tulevaisuudessa nähdään uudenlaisen osaamisen omaksuminen ja perinteistä irti päästäminen. Case–kuvauksessa käydään läpi TAMKin kirjaston verkkosivujen uudistusprosessi vaiheittain. Lisäksi raportoidaan uudistuksen yhteydessä tehdyn suppean kvalitatiivien asiakaskyselyn antamat tulokset, sekä kuvataan tämän kehittämistyön lopputuloksena syntyneitä verkkosivuja ja niistä tähän mennessä kertynyttä asiakaspalautetta lyhyesti. Pohdinnan osuudessa kootaan yhteen kehittämistyöprojektista saadut palautteet, kerätyt kokemukset, niiden anti ja vaikuttavuus tulevaisuuden kirjaston työprosesseihin, sekä tulevaisuuden muuttuvaan työskentelyyn tietojärjestelmien parissa kirjasto- ja tietopalvelualalla.
IL-suositus tehtiin yhteistyössä yliopistokirjastojen kanssa
Ammattikorkeakoulukirjastoissa on meneillään raivokkaan rakentamisen vaihe
Elektronisten aineistojen käyttö Oulun seudun ammattikorkeakoulun kirjastossa : kyselytutkimus ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Ammattikorkeakoulukirjastojen laadullisesta arvioinnista
Jyväskylän ammattikorkeakoulun kirjaston verkkotekstien käytettävyys ja kirjaston representaatio
Kehittämistutkimuksen tarkoitus oli tutkia Seinäjoen ammattikorkeakoulun opiskelijoiden ajatuksia siitä, millaisessa Kampuskirjastossa he haluaisivat asioida ja oleskella. Sen tavoitteena oli auttaa Seinäjoen korkeakoulukirjaston palvelu- ja tilasuunnittelua muodostamalla kuva tulevaisuuden Kampuskirjastosta. Tutkimuksen aihe oli ajankohtainen, koska Seinäjoen korkeakoulukirjastoa uudistettiin samaan aikaan tiivistämällä kirjastoverkostoa toimipisteitä yhdistämällä. Tutkimuksen teoriapohjassa käsiteltiin muutosjohtamista ja perehdyttiin palvelumuotoilun teoriaan. Tutkimusmenetelmä oli eläytymismenetelmä. Eläytymisen pohjana käytettiin kahta erilaista kehyskertomusta, joihin vastaajat kirjoittivat jatkon. Kehyskertomusten variaationa toimi uuden kirjaston suunnitteleminen tai nykyisen Kampuskirjaston remontointi. Tarinat kerättiin Seinäjoen ammattikorkeakoulussa kolmesta eri ryhmästä ja niitä kertyi yhteensä 44. Puolet vastaajista eläytyi uuden kirjaston suunnitteluun ja puolet nykyisen remontointiin. Aineisto analysoitiin laadullisen sisällönanalyysin periaatteiden mukaisesti palvelumuotoilun teoriaan pohjautuvaa analyysirunkoa avuksi käyttäen. Tutkimuksen tulosten perusteella voidaan sanoa, että Seinäjoen korkeakoulukirjaston tärkeimmät tekijät ovat tila ja sen kalustus sekä palveluja tuottava henkilökunta. Kampuskirjaston halutaan olevan viihtyisä ja rauhallinen paikka opiskeluun ja yhdessäoloon. Henkilökunnan halutaan olevan ammattitaitoista ja avuliasta. Henkilökohtainen ohjaus on tarinoiden mukaan tärkeä osa tulevaisuuden Kampuskirjastoa.
Tiedonhankintataitojen opetuksen kehittäminen : esimerkkinä Vaasan ammattikorkeakoulun kirjaston terveysalan opiskelijoille antama tiedonhankintataitojen opetus
Mielikuvittele kirjasto : eläytymismenetelmä kehittämistutkimuksen välineenä ammattikorkeakoulukirjastossa
Voyager terävöittää ammattitaitoa
Hyviä käytänteitä oppimassa
Kirjasto kumppaniksi - osaajasta oivaltajaksi : amk-kirjastopäivät 24.-25.5.2005 Jyväskylässä
Kärsivät, kesytettävät ja etsivät kirjastonhoitajat
Opinnäytetyön aiheena on suunnitella oppimispeli ja siihen sisältö Oulun ammattikorkeakoulun kirjaston tiedonhankinnan opetukseen. Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka lopputuotoksena syntyi suunnitelma ja sisältö tiedonhaun oppimispeliin, joka tullaan ohjelmoimaan ja ottamaan käyttöön Oamkin kirjaston tiedonhankinnan opetuksessa. Työn toimeksiantaja on Oulun ammattikorkeakoulun kirjasto, jonka opetuksen kehittämisen työryhmän kanssa on tehty tiivistä yhteistyötä koko opinnäytetyön työstämisen ajan. Opinnäytetyö on tehty vastaamaan Oulun ammattikorkeakoulun kirjaston tarpeeseen kehittää ja uudistaa tiedonhankinnan opetusta ja tuottaa uutta opetusmateriaalia. Tiedonhaun oppimispeli on selainpohjainen peli, joka on pelattavissa myös mobiililaitteilla. Se on suunnattu aloittaville suomenkielisille Oulun ammattikorkeakoulun opiskelijoille ja tarkoitettu pelattavaksi osana tiedonhankinnan opetustuokioita. Tiedonhaun oppimispeli on tiedonhaun prosessin simulaatio. Oppimispelissä on kahdeksan tasoa. Peli alkaa tiedonlähteen valinnalla, jonka jälkeen valitaan sopivat hakusanat, katkaistaan ne, järjestetään ne hakulausekkeiksi Boolen operaattoreilla, saadaan hakutulos, valitaan sopiva teos, määritellään sen julkaisutyyppi ja viimeiseksi paikannetaan teos. Kaikkien tasojen vastausvaihtoehdot on valmiiksi ohjelmoitu peliin, jolloin pelaajan ei tarvitse keskeyttää pelaamista tiedonhakujen tekemisen ajaksi. Pelin ulkoinen ilme ja värit jäljittelevät Oulun ammattikorkeakoulun kirjaston tietokantaa Leeviä. Tietoperustassa käsitellään oppimispelejä, mitä ne ovat ja miksi niitä tulisi hyödyntää opetuksessa. Myös tiedonhankinnan opetus ja sen tavoitteet esitellään sekä annetaan kolme malliesimerkkiä aiemmista tiedonhaun oppimispeleistä ja niiden onnistumisista.Toiminnallisessa osiossa ennen oppimispelin kuvailua esitellään erikseen Oulun ammattikorkeakoulun kirjasto ja kerrotaan sen tiedonhaun opetuksen käytänteistä. Tämä opinnäytetyö toimii perustana pelin ohjelmoinnille. Pelin ohjelmointi toteutetaan opinnäytetyönä, jolloin näiden kahden opinnäytetyön yhteenlaskettuna tuotoksena syntyy käyttövalmis tiedonhaun oppimispeli. Ohjelmoinnin jälkeen peli tulee vielä testata, ja myöhemmin peliin voidaan lisätä esimerkiksi lisäkysymyksiä sen monipuolistamiseksi.
Tiedonhallintataitojen verkko-opetusmateriaalit
Risut ja ruusut : ammattikorkeakoulukirjastojen asiakastyytyväisyyskyselyn loppuraportti
"Oikein hyvä kirjasto" : Turun ammattikorkeakoulun kirjaston asiakastyytyväisyyskysely keväällä 2006
Tiivistelmä
Lapin korkeakoulukirjastoa rakentamassa
Tietoa etsimässä - painettua sanaa vai bittien virtaa? : tutkimus elektronisten tiedonlähteiden käytöstä kolmessa Oulun seudun ammattikorkeakoulun kirjastossa
AMKIT-konsortio ja Kansalliskirjasto : avoimuutta ja tasavertaisuutta kirjastoverkkoyhteistyössä
Vaihto-opiskelijat Seinäjoen korkeakoulukirjaston käyttäjinä
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun terveysalan tietopalvelun asiakastyytyväisyystutkimus : case: Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymän Joensuun ammattiopiston kuntoutuksen koulutusohjelma
Peda-pörinää : Yhteistyö on voimaa AMKIT-pedagogiikkaryhmässä
Kirjastoalan koulutus : pieni mutta yhteiskunnallisesti tärkeä
Miten amk-kirjastot vastaavat tutkimuksen ja kehittämisen haasteisiin? : havaintoja vuoden 2001 amk-kirjastopäivien ryhmätöiden raporteista
Etäisyyksien hallintaa kirjakuljetusten avulla
Tutkimus ja kehittäminen - uudet haasteet ammattikorkeakoulujen kirjastoille
Ammattikorkeakoulu-uudistuksen vaikutuksia ammattikorkeakoulukirjastojen toimintaan
Ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelut : tukipalvelua vai oleellinen osa pedagogista prosessia?
Opinnäytetyön tarkoitus oli kartoittaa ammattikorkeakoulu-uudistuksen vaikutuksia neljän suomalaisen ammattikorkeakoulukirjaston eri toimintoihin. Tutkimukseen valitut ammattikorkeakoulut vastaavat toiminnan laajuudeltaan ja suuruusluokaltaan Oulun ammattikorkeakoulukirjastoa. Työn tilaaja on Oulun ammattikorkeakoulun kirjasto. Tutkimus keskittyi pääasiassa ammattikorkeakoulu-uudistuksen vuosina 2014 toteutettavan ensimmäisen vaiheen vaikutuksiin, joka käsittää ammattikorkeakoulu-uudistuksen rakenteelliset muutokset. Ammattikorkeakoulujen rakenteellinen muutos käsittää Jyrki Kataisen hallitusohjelman mukaiset tavoitteet ammattikorkeakoulujen koulutuksen laadun ja tehokkuuden edistämiseksi. Lisäksi hallituksen ohjelma on asettanut säästötavoitteita, jotka ovat vaikuttaneet ammattikorkeakoulujen budjettiin ja joiden vaikutuksia kirjastoimintaan arvioitiin. Tutkimuksessa kartoitettiin myös ammattikorkeakoulujen eri ajankohtina tapahtuneen osakeyhtiöittämisen vaikutuksia ammattikorkeakoulujen muutos prosesseihin. Tarkasteltavia kirjasto-toiminnan osa-alueita olivat muutokset kirjastojen: toimintaperiaatteissa, henkilöstössä, tilauudistuksissa, kirjastojen välisissä sekä kirjaston omissa toiminnoissa. Kartoitus toteutettiin kyselytutkimuksena, jossa arvioitiin johtajien sekä henkilöstön kokemuksia ammattikorkeakoulu-uudistuksen vaikutuksista kirjastojen tilaan kyseisenä ajankohtana. Aineisto kerättiin internet-kyselynä Webropol ohjelmiston avulla. Tutkimustulosten perusteella ammattikorkeakoulu-uudistus on vaikuttanut kirjastojen tila- sekä henkilöstöstrategiaan. Kirjastojen tila- ja henkilöstöuudistukset on pyritty toteuttamaan kehysorganisaatioiden muuttuneen rahoituksen sekä uudistuneiden resurssien puitteissa kirjastojen perustehtävää noudattaen. Kirjastot ovat pyrkineet vähentämään kirjasto palvelun kustannuksia muun muassa tilavuokria ja henkilöstökuluja vähentämällä. Tämä on vaikuttanut ammattikorkeakoulukirjastojen henkilöstön työmäärään sekä työkuvaan ammattikorkeakoulu-uudistuksen siirtymävaiheessa. Ammattikorkeakoulujen kampuskirjastoja on lakkautettu ja yhdistetty, millä on ollut vaikutuksia kirjastotyön arkeen. Ammattikorkeakoulu-uudistuksen tavoitteiden vaikutukset ovat edenneet hallitustasolta ammattikorkeakouluihin ja edelleen ammattikorkeakoulukirjastoihin. Kirjastojen toiminnallinen liikkumavara uusien resurssien puitteissa on ollut rajallinen. Tämä on vaikuttanut ammattikorkeakoulukirjastojen kykyyn uudistaa prosessejaan. Tuloksia voidaan käyttää vertailupohjana ammattikorkeakoulu-uudistuksen toisen vaiheen vaikutusten tutkimukselle kirjastoissa tai muulle vastaavalle kartoitukselle.
Fuusiosta entistä vahvempina eteenpäin
Nyt käydään ennakkoluulojen kimppuun : Elävä kirjasto -tapahtumassa voi kohdata hipin tai helluntailaisen
Signum : kirjasto- ja tietopalvelulehti
Uuden korkeakoulun uusi kirjasto
Ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelu : aktiivinen oppimisympäristöjen rakentaja
Muutoksia ja vaikuttavuutta : Oulun seudun ammattikorkeakoulun kirjasto kansallisissa käyttäjäkyselyissä 2004–2010
Tiedonhaun oppimispeli : Oppimispelin suunnittelu Oulun ammattikorkeakoulun kirjaston tiedonhankinnan opetukseen
Hypertekstin kiehtova moninaisuus. 2.
Kirjastokoulutus kaupallistui
RFID:n potentiaali Metropolia Ammattikorkeakoulun kirjastoissa
Avoin tiede ja ammattikorkeakoulut : AMKIT-konsortion ja Theseuksen kehityssuuntia
Toimintolaskenta HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun kirjastossa
Kuinka moderni kirjasto viestii ulospäin? : esimerkkinä Jyväskylän ammattikorkeakoulun IT-Dynamon kirjasto
Kirjasto korttelin sydämessä : valoa ja oppimisen iloa
Matkailun tutkimus- ja koulutusinstituutin tietokeskuksen perustamisesta ja aineiston valinnasta
Hiljaisesta tiedosta kirjoitetuksi kokoelmapolitiikaksi : tapaustutkimus Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun kokoelmapolitiikan dokumentoinnista
Portfolio arviointimenetelmänä
Blogien ja RSS:n käyttö kirjastopalveluiden tuottamisessa
Selvitys luonnonvara-alan kirjasto- ja informaatiopalvelujen järjestämisestä Haapajärven yksikössä
Tiedon lähteillä : kirjastoaineiston käyttö Haaga Instituutin ammattikorkeakoulun opinnäytetöissä
Vuotta 2002 kohti
Muutto-ohje Jyväskylän ammattikorkeakoululle
Henkilöstön osaamiskartoitus
Toimintolaskenta johtamisen työvälineenä Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelussa
Itsepalvelutunnit - palvelua sekin : kokemuksia Lapin AMKin kirjastosta
Elektronisten aineistojen käyttö Oulun seudun ammattikorkeakoulun kirjastossa : Kyselytutkimus ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Johtajat kokoontuivat Caribian aalloilla ja rantatuoleissa
Mahdollisuuksien ikkunoita : Turun ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelma 10 vuotta
Tutkiminen ja kehittäminen - haaste amk-kirjastoille : viidennet ammattikorkeakoulukirjastopäivät Kuopiossa toukokuussa
Oulun seudun ammattikorkeakoulun kirjasto matkalla erinomaisuuteen
Reunaehdot alueelliselle nettitelevisiolle : Case: TrissaTV:stä Klasiin
KIRLAPPI-hankkeen avulla kirjastoalan osaamista Lappiin
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kansainvälisten tutkinto-opiskelijoiden käsityksiä Lapin ammattikorkeakoulun kirjastosta ja sen palveluista Kemi-Tornion kampuksella. Tarkoituksena oli saada tietoa siitä, mitä mieltä opiskelijat ovat kirjastonkäytön ja tiedonhankinnan opetuksesta sekä eri vuorovaikutustilanteiden ja tiedottamisen onnistumisesta, jotta kirjastopalveluja voitaisiin kehittää opiskelijoiden tarpeet huomioon ottaen. Työn toimeksiantajana on Lapin ammattikorkeakoulun kirjasto. Opinnäytetyössä käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää, ja siihen tarvittava aineisto kerättiin kyselylomakkeella. Tietoperusta koostuu useasta eri osasta. Ensimmäisessä osassa selvitetään koulutuksen kansainvälistymistä ja opiskelua vieraassa maassa. Toisessa osassa käydään läpi kulttuurien välisiä eroja, viestintää ja vieraan kulttuurin kohtaamiseen liittyvää teoriaa. Kolmannessa osassa kerrotaan kirjaston tarjoamista palveluista, asiakaspalvelusta ja tiedottamisesta sekä näiden merkityksestä asiakkaalle. Lähdemateriaalina on käytetty painettuja kirjoja, tutkimusartikkeleita ja erilaisia digitaalisia lähteitä. Tutkimuksen mukaan kirjastolla oli tärkeä rooli kansanvälisten opiskelijoiden opinnoissa. Opiskelijat kaipasivat kuitenkin enemmän tietoa kirjaston palveluista ja niiden käytöstä, sillä kirjastonkäytön opetus ei antanut siihen riittävää valmiutta. He olivat jokseenkin tyytyväisiä saamaansa tiedonhankinnan opetukseen, mutta turvautuivat mielellään Googleen etsiessään tietoa. Opiskelijat olivat tyytyväisiä myös kirjaston asiakaspalveluun ja pitivät henkilökunnan ja opiskelijoiden välistä vuorovaikutusta onnistuneena. Opiskelijoiden mielestä tiedottaminen, ohjeet ja säännöt olivat selkeitä, mutta he kokivat tiedotuksen osin riittämättömäksi. Kirjastonkäytön ja tiedonhankinnan opetus tulisi suunnitella kansainvälisten opiskelijoiden tarpeet huomioon ottaen, jotta palvelujen käyttö lisääntyisi ja monipuolistuisi. Tiedottamista tulisi lisätä ja sitä tulisi jakaa useamman eri kanavan kautta. Kirjaston tulisi tiedottaa sellaisistakin asioista, jotka tuntuvat suomalaisista opiskelijoista itsestään selviltä.
Katsaus väliaikaisten ammattikorkeakoulujen kirjasto- ja tieopalveluiden kehittämissuunnitelmiin
Kirjastokummeja ja harjoittelukirjastoja
Kokoelmatyö tekniikan kirjastossa : esimerkkikirjastoina Helsingin, Oulun seudun ja Pohjois-Savon ammattikorkeakoulujen tekniikan kirjastot
Tarinoita mahdollisuuksista ja moninaisuudesta : Laurea-kirjaston arkea
Kokoelman kehittäminen bibliometrisin välinein : Oulaisten terveydenhuolto-oppilaitoksen ammattikorkeakouluopiskelijoiden opinnäytetöiden analyysi
Edelläkävijänä eläkkeelle
Kirjastot pian saman katon alle : ammattikorkeakoulun kirjasto siirtyy kaupunginkirjastoon
Raahen uuden ammattikorkeakoulukirjaston toiminnan ja tilojen suunnittelu
Asiakastyytyväisyys Kajaanin ammattikorkeakoulun kirjaston palveluihin
Sähköisten kausijulkaisujen käytön kasvu jatkuu korkeakoulukirjastoissa
Informaatikko muutoksessa : jotain uutta, jotain vanhaa, jotain lainattua
Samanlaisia vai erilaisia? - kokoelmat kartoitettiin Oulun yliopiston ja Oulun seudun ammattikorkeakoulun kirjastoissa
Valtion talousarvion 2002 tarkastelua
Kokoelma opinnäytetyön tukena : opinnäytetöiden lähdeanalyysi ja löytyvyystutkimus
Ne viisi oikeaa ihmistä
Yhteistäpä hyvinnii vuan erilaesta kuitennii : kokoelmien kartoitusta Kuopion yliopiston kirjastossa ja Savonia-ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelussa
