http://www.yso.fi/onto/yso/p16349 käännökset
käännökset käännökset
Karl Marxin Pääoman ensimmäisen osan suomennos alkoi ilmestyä vihkosarjana vuoden 1913 aikana ja hanke saatiin päätökseen vuonna 1917. Suomalainen työväenpuolue perustettiin vuonna 1899 ja se omaksui sosialistisen ohjelman vuoden 1903 puoluekokouksessaan. Teoreettista traditiota puolueella ei ollut ja sivistyneistö puuttui lähes kokonaan sen riveistä. Kuinka tällaisessa tilanteessa oli mahdollista, että Pääoman kaltaisen teoksen suomennos alkoi ilmestyä vain kymmenen vuoden kuluttua sosialistisen liikkeen muodostumisesta?.
Sarjasta "Merkintöjä puhuntoihin"
Objektiivisuus kääntämisessä : käännöksen objektiivisuuden analysointi ja objektiivisuuskäsitteen käyttökelpoisuus käännösteoriassa. Johanna Paavola
Jumalan kasvot suomeksi : metaforisaatio ja erään uskonnollisen ilmauksen synty
Kääntäminen muodonmuutoksena
Kääntäjän ja vastaanottajien ajatuksia Kalevalan viittomakielisestä käännöksestä
Nyt raamatunsuomentajien kielessä
Ostajat, lukijat, arvioijat, tukijat : lukijoiden ja kriitikoiden kirjallisuus suuren muuton jälkeisessä Suomessa
Jänisromanssi, romanesca
Yön kynnet
Runoja kokoelmasta Mirisjavi pas (Tuoksuva koira)
Käännös Toivon lähettiläät -videoon : katsaus kuuroille tiedottamiseen
Lähestymisnopeuden vaikutus käännöksen voimantuottoon ja nopeuteen vapaauinnissa
Galveston
Kylmänrohkeasti Lontoossa : Pekka Hiltusen esikoisromaani Vilpittömästi sinun kääntyi englanniksi ja alkaa nyt tavoitella brittilukijoita
Huomautuksia Aku Alasen kommenttiin "Cultural industries -termin virheellisestä käännöksestä"
Fainomena Aratea : tähtiä ja tähdistöjä kuvaavat adjektiivit Ciceron, Germanicuksen ja Avienuksen käännöksissä
Julma voima  : kolme runoa
Puheen illuusio suomenkielisessä kaunokirjallisuudessa
Yöperhoset
Käännöskirjallisuuden puhekielisyyksistä - kaksinkertaista illuusiota?
Käännössuomi kielivarianttina : syntaktisia ja leksikaalisia erityispiirteitä
Lahja Unkarin kulttuurin ystäville : suurenmoinen käännöstyö
Andrei Illarionov Venäjän Federaation sijoittumisesta maailmassa
Kuvakirjojen kääntämisestä : vertaileva analyysi Mauri Kunnaksen joulukirjojen saksannoksista
Luuniitty
Lukemisto-liite
Portobellon noita
Käännösprojektien läpivienti prosessina
Suomennosten kieliasu puntarissa
Tarkennus uudelleenkäännöksissä
Aakkoset hengittävät
Kaksi runoa
Talo tarjoaa
Toimistoapulainen ja finanssikapitalismi
Uuden testamentin kirjeitä. 2, Käännösehdotukset: Paavalin kirje galatalaisille, Paavalin kirje kolossalaisille, Paavalin ensimmäinen kirje Timoteukselle, Paavalin toinen kirje Timoteukselle, Ensimmäinen Johanneksen kirje, Toinen Johanneksen kirje, Kolmas Johanneksen kirje, Juudaksen kirje
Oikeusterminologiaa keskiajalta
"Maamme" ja kuva Suomesta
Laulettava käännös klassisen laulajan työvälineenä : Schubertin Winterreisen kääntäminen laulettavaksi tavoitteellisen harjoittelun menetelmänä
Suomenruotsalaisen lyriikan antologia Edith Södergranista Bo Carpelaniin
Kuinka paljon käännöksiä luetaan? : Lukupäiväkirjan esitutkimus
Tutkimus käännössuomesta ja astemääritteiden synonymiasta
[Tyttö kyykisteli edessäni ...]
Paimenpsalmista 23 tulkaten : Viittomakielinen raamatunkäännös ja Raamatun suomennokset tulkkauksessa
Julistaen joulun rauhaa : fenomenologinen lähestymistapa joulurauhan julistuksen kääntämiseen
Muistiinmerkitsemätön päivä kirjastossa
Tuleeko puuro mustaa ja onko ihmisellä korvat kuulla?
Alamaissa
Roomalainen puhujaihanne : kirja-arvostelu
Candide, eli, Avosydämisen ja vilpittömän nuoren miehen ihmeelliset seikkailut
Mitä sinä täällä, Elia?
Käännöskritiikkiä 1800-luvun almanakoista
Kristinoppi murtuu : murrekatekismukset kirkon virallisen kristinopin käännöksinä
Tulipa kerran : 20 ranskalaista surrealistirunoilijaa
Esikuntakomppanian miehet
Ilmestyskirjan 1. luvun intertekstuaaliset kytkennät vuosien 1938 ja 1992 raamatunkäännöksissä
Unelmat
Kirjavirrat spiritualiteetin rakentajina
Voimainponnistus Raamatun saattamiseksi Namibian kansallisomaisuudeksi
Vänrikki Stoolin tarinat
Käyntejä
Elämää valon nopeudella
Maanjäristys Chilessä
Opinnäytetyö oli toiminnallinen kehittämistyö, jossa tehtiin uusi tuote. Opinnäytetyössä tutkittiin joulurauhan julistusta ja käännettiin julistuksen tekstiosuus viittomakielelle. Käännöksen tueksi tutkittiin viittomakielen juhlatyyliä. Lisäksi opinnäytetyössä selvitettiin viittomakielisten suhtautumista joulurauhan julistukseen. Opinnäytetyö oli fenomenologinen tutkimus ja se toteutettiin monivaiheisena. Jokaiseen vaiheeseen kuului suunnittelu, suunnitelman toteuttaminen ja pohdinta. Opinnäytetyö aloitettiin taustatutkimuksella, johon kuului aiheeseen perehtyminen eli joulurauhan julistuksen tutkiminen, kirjallisuuden lukeminen ja julistajan haastatteleminen. Viittomakielen juhlatyyliä tutkittiin teemahaastatteluina haastattelemalla viittomakielisiä. Juhlatyylin tärkeimpiä ominaispiirteitä olivat selkeä ja näkyvä viittominen sekä tyyliin sopivien viittomien käyttö. Kysely viittomakielisille toteutettiin Webropol-kyselynä. Kyselystä selvisi, että viittomakieliset eivät ole aktiivisia joulurauhan julistuksen seuraajia, mutta pitivät julistuksen tulkkausta ja mahdollista virallista käännöstä tärkeinä. Viittomakieliset haluaisivat katsoa joulurauhan julistuksen tulkkauksen mieluiten televisiosta.
Tiivistelmä kuvailulehdellä.
Henrik Hanssonin vermlanninsuomalainen käännös maaherra Henrik Adolf Widmarkin viisivuotiskertomuksesta vuosilta 1881-1885
Herra Paulin rakkauselämä
Jeltyševit, erään perheen rappio
Vähäpuheisesta tuppisuuksi : Pentti Haanpäätä venäjäksi
Veden askelten ääni
Mikael Agricolan Psalttarin reunahuomautuksien lähteet tarkentuvat
Oululaisrunoilijan tuotantoa käännettiin vihdoin ruotsiksi
A Midsummer Night's Dream - Untako vai unelmaa? : Paavo Cajanderin ja Lauri Siparin Shakespeare-suomennosten vertailua
Opinnäytetyössä lähestytään Kalevalan viittomakielistä käännöstä kahdesta suunnasta, kohdeyleisön ja kääntäjän näkökulmasta. Tavoitteena on selvittää, mitä tämä käännös kullekin vastaanottajalle merkitsee ja kuinka se häneen vaikuttaa. Työssä pohditaan, mitä lähdetekstin ilmaisuvoiman uudelleenluominen kohdekielen keinoin vaatii kääntäjältä. Kuinka hän arvioi työtään ja mitä mieltä katsojat ovat Kalevalasta ja sen osien käännöksestä? Tutkielman aineisto koostuu viittomakielisten vastaanottajien teemahaastatteluista ja kalevalan käännösryhmässä toimineen kuuron kääntäjän haastattelusta. Haastateltavat ovat pääkaupunkiseudulla asuvia eri-ikäisiä miehiä ja naisia ja jokaisella heistä on erilainen sosiokulttuurinen tausta. Haastatteluaineiston perusteella ei voi tehdä kuurojen kulttuuria koskevia yleistyksiä, mutta haastateltavien vastaukset antavat vihjeitä heidän henkilökohtaisesta suhtautumisestaan aiheeseen ja auttavat ymmärtämään, miksi viittomakielisiä kirjallisuuden käännöksiä tarvitaan. Sekä kääntäjä että vastaanottajat ovat tyytyväisiä käännöksiin. Maailman synty on Kullervoa tutumpi ja suositumpi. Maailman synsty miellyttää esteettisyytensä vuoksi, Kullervossa viehättää tarina. Kaikki vastaanottajat mieltävät Maailman syntyä rynokäännöksenä, Kullervon tekstilajiksi he mainitsevat kertomuksen. Sekä kääntäjä että vastaanottajat näkevät käännökset kieliasultaan idiomaattisina ja sisällöltään koherentteina kokonaisuuksina. Kääntäjän suhtautuminen teksteihin on analyyttisempi ja kriittisempi kuin muiden haastateltavien.
Jumalan kasvot suomeksi [Elektroninen aineisto]
Suomen lyriikkaa tänään : 27 suomalaisen ja suomenruotsalaisen runoilijan tuotantoa = Lyrik i Finland nu : dikter av 27 finska och finlandssvenska författare
Syöksykierre
Kylmän kosketus
Poissolon noste
Dosentin raivo
Käännetyn tietokirjallisuuden kustantamisesta Suomessa
Raamattu
Keltaiset esseet : Keltainen kirjasto tutkijoiden silmin
Aion kloonata itseni ja tappaa kloonini ja syödä sen
Suomalaisten vuosikertomusten ja niiden saksankielisten käännösten tarkastelua
Joulurauhan julistuksen tekstiosuuden kääntämisessä käytettiin kvalitatiivista metodia. Tavoitteena oli tehdä käännös, joka on mahdollisimman laadukas ja toimiva kohdekulttuurissa. Käännöksessä huomioitiin ja hyödynnettiin kaikki opinnäytetyötä varten tehdyt tutkimukset. Julistuksen tekstiosuus analysoitiin, ja käännös tehtiin skoposteorian ja dynaamisen ekvivalenssin pohjalta. Käännös tehtiin Eugene A. Nidan käännösprosessimallin mukaan. Käännöksestä tehtiin glossit ja videotallenne. Opinnäytetyössä tehdystä joulurauhan julistuksen käännöksestä tulkit voivat ottaa mallia valmistautuessaan julistuksen tulkkaukseen. Opinnäytetyön kautta oli tarkoitus herättää keskustelua joulurauhan julistuksen virallisen käännöksen tarpeesta. Joulurauhan julistuksen virallisen käännöksen tekeminen ja käyttäminen sekä tulkkauksen näyttäminen televisiosta edistäisi viittomakielisten kielellistä asemaa ja tasavertaisuutta kuulevien kanssa.
"Ei vain parempi, vaan paras" : komparaatio käännössuomessa
Neurofilosofian viimeistelemätön käännös
Systeemi transsissa
Käännöspalvelut : palveluvaatimukset = Translation services : service requirements
Aurinkoista arkea
Kirjahyllyn monikielinen maailma
Näin minusta tuli tyttö
Kaipaisitko lisätietoa refraktoinnista suomeksi? :  Practical Refraction -kirjan suomennos ja kyselytutkimus optikoille ja optometrian opiskelijoille
Väärin arvioitu? : käännöstieteen kritiikkikäsitys ja kirjallisuuskritiikin käytännöt
Kuninkaantekijä
Venäläisen kaunokirjallisuuden tuntemus venäjän kääntäjän kulttuurikompetenssin osana
"Alussa oli Sana" : kahden raamatunsuomennoksen sanastoa
Herttuatar Antrasiitin huokaisu pimeyteen
Toiminnallinen opinnäytetyömme käsittelee intralingvaalista eli kielensisäistä kääntämistä. Olimme osallisina käännöstyöryhmässä, jossa tavoitteena oli tehdä viitomakielinen käännös Aleksis Kiven teoksesta Seitsemän veljestä, kappaleista yksi, seitsemän ja kahdeksan. Vastuualueenamme oli tehdä kyseisistä kohdista intralingvaalinen käännös. Käännöksemme alkuperäisteksti oli 1800-luvulta, joten perehdyimme sen ajan suomen kieleen, teoksen kirjoittajaan Aleksis Kiveen sekä itse Seitsemän veljeksen rakenteeseen ja ominaispiirteisiin. Työmme on muokkaava käännös, jonka teoriapohjana toimivat intralingvaalinen sekä pragmaattinen käännösteoria. Toiminnallisen opinnäytetyömme tuotoksena on sanatolista, jossa määritellään Kiven käyttämiä termejä nykykielelle.
Saksalaista kalevalaproosaa
Paha kirja
Vuodenajat : Oratorio : tekstivihko
Kiitospäivän rukous ; Ei enää Stalineita, ei enää Hitlereitä ; Tapa mäyrä! : tekstejä levyltä Dead City Radio
Suomalaisia kansansatuja = Finska folksagor
Yksi kolumni, kolme käännöstä : käännösten kolme erilaista lähestymistapaa
Vaimo, mies ja taivaanvuohi
Elämän kudelma : Shakespearen säkeitä kuukauden joka päivälle
Töräyksiä
Joulupukin unelma
Runokielen keinot 1930- ja 1990-luvun psalmikäännöksissä
"Homeerista ja suomalaista" : Kiven "veljekset" ruotsinnettuna
Roždestva blagaâ vest' : finskie roždestvenskie pesni dlâ detej i vzroslyh = Joulun iloisanoma : suomalaisia juolulauluja lapsille ja aikuisillle
"Fantasian maailmassa mielikuvitus on ykkönen" : Harry Potter -suomennosten uudissanojen tarkastelua
Puista, kivistä ja linnuista
Julkisuusteorian klassikko : kirja-arvostelu
Kolme runoa jotka kirjoitin kun opiskelin suomea
Kiantoa venäjäksi
Sisareni työpaikka ; Sisareni on lähdössä juhliin ; Sisareni on ihana kun
Verta, hikeä ja superliimaa
Suomennosten historia
"Syntisinä Vapahtajan turviin" : Elias Laguksen kirjallinen toiminta pastoraalisten pyrkimysten edistäjänä kustavilaisella ajalla
Runoilija raamatunsuomentajana : Lassi Nummen varhaiset muistiot käännöstyön perustana
Käännös Tuli on irti! -näyttelyyn : viittomakielinen internetvideo saavutettavuuden mahdollistajana
Valkeuden lapsi totuuden tiellä : ominaisuudennimialkuiset genetiiviattribuuttirakenteet Uuden testamentin kirjeissä
Cultural industries -termin virheellisestä käännöksestä
Huomenna nähdään
Matkalle lähtö
Päivät Lillekylässä
Rajankäyntiä : Suomen ja Venäjän kahdenväliset valtiosopimukset käännöstieteellisen avainsana-analyysin valossa
Korkean Veisun kolme ruotsinkielistä versiota
J. D. Salingerin vuonna 1951 ilmestynyttä Siepparia ruispellossa on myyty 70 miljoonaa kappaletta. Romaanin voittokulkua ihasteleva yleisö sai sittemmin seurata hämmentyneenä, miten alun perinkin julkisuutta karttanut Salinger (1919-2010) vaikeni kirjailijana ja kansalaisena lopullisesti 1960-luvun puolestavälistä lähtien. Lukuisat lukupolvet hurmannut Sieppari aiheutti Suomessakin vuonna 1961 pienen kulttuurikumouksen, erityisesti Pentti Saarikosken slangiin perustuvan käännöksen ansiosta. Suomennostyön yhteydessä Saarikoski esitti suomen kielestä ja sen huollosta aika pöhköltä kuulostavia väitteitä, jotka sähköistävät keskustelua vielä yli puoli vuosisataa julkitulonsa jälkeen.
Jäitä koppalakkiin
Maailmankirjat : käännöskirjallisuuden verkkolehti
Urhea nuoruus : romaani
Aleksis Kiven Seitsemän veljestä- intralingvaalinen sanastokäännös luvuista yksi, seitsemän ja kahdeksan
Huumorin kääntäminen viittomakielelle näytelmässä Ideaparkki
Salingerin arvoitusten äärellä
Constantinus Africanus: Theorica Pantegni : ensimmäinen kattava latinankielinen lääketieteen yleisesitys
Täsmennystä Upsalan evankeliumikirjan katkelman käännöspohjaan
Tietoa lapsille ja lapsista
Ilmoitus onnellisuuden tilasta
Ote Hoegbottonin oppaasta eteläiseen ambergrisin kaupunkiin
Luonnollinen kääntäminen, kielenvälitys, ad hoc -tulkkaus? Terminologinen näkökulma käännöstieteen reuna-alueille
Tulkkausta arjessa ja ammatissa
Ensimmäinen Mooseksen kirja : sana sanalta heprea-suomi sekä uusi käännös
Vaasa-Vasa -kirjan lähtötekstin ja sen käännöksen vertailua : sekä käännöksen arviointia
Viittomakielinen kirkkokäsikirja tulkkien työssä
Pyhä uni
Se on liikaa! mies
Evankeliumi kuuluu kaikille : Kolme viitotun puheen käännöstä jumalanpalveluksen kaavan teksteistä
Goethe - lyyrikko Jumalan armosta
Josef Molkan kirjan käännöstä juhlittiin
Pohjanmaan mystikot ja maantiede
Kirkollisen kielen vanhurskas-sanue ja sen ainekset : vanhurskas, vaka ja hurskas kirjasuomen kehityksessä
Kiintymyksiä
Potilasohjeen käännös : Tekijänoikeudet käännöksessä
Nuoruuden vesiputous
Ammatillisten perustutkintojen nimikkeistö viidellä kielellä = Yrkesinriktade grundexamensbenämningar på fem språk
Minä sanon sinulle, minä olen tanssinut tänä yönä
Tocquevillen konteksteja
Käännökset antiikin kulttuuriperinnön välittäjinä
Suomen lyriikkaa tänään : 27 suomalaisen ja suomenruotsalaisen runoilijan tuotantoa : dikter av 27 finska och finlandssvenska författare = Lyrik i Finland nu
Sata vuotta ”Pääomaa” suomeksi
Parempi pyy pivossa kuin two in the bush : 50 Finnish idioms in English and Finnish = 50 englantilaista idiomia suomeksi ja englanniksi
Lover's Lanelta Rakastavaisten polulle : erisnimien suomennokset Lucy Maud Montgomeryn Annan nuoruusvuosissa
Neljä runoa
Väliin lankeaa varjo : angloamerikkalaisen kaunokirjallisuuden välittyminen Suomeen 1890-1939
Agricola yksissä kansissa
Lasten- ja nuortenkirjallisuuden käännökset 1873-2001
Indian viidakoista. 1-2
Eläimessä
Runebergia Venäjällä
Tapaaminen Taageperassa
Vetonen virsun alla - vertauksia ja kielikuvia
Mikael Agricola kohotettiin kansallisten merkkimiesten joukkoon 1800-luvulla, mutta akateemisissa piireissä hänen ansionsa tunnettiin jo aiemmin. Yleensä huomiota kiinnitettiin hänen asemaansa Suomen reformaattorina, Turun koulumestarina ja piispana. Henrik Gabriel Porthan oli ensimmäinen, joka muodosti kokonaiskuvan Agricolan kirjallisesta tuotannosta, perehtyi hänen suomenkielisiin teoksiinsa lukemalla niitä historiallisena todistusaineistona, tutkimalla niiden lähdepohjaa ja hyödyntämällä niissä esitettyjä tietoja omissa tutkimuksissaan. Hän tarkasteli myös muussa kirjallisuudessa esitettyjä Agricolaa koskevia väitteitä ja kyseenalaisti ne, joille ei löytynyt tukea historiallisista dokumenteista.  Vuonna 1778 Porthan kirjoitti sanomalehteen Tidningar Utgifne Af et Sällskap i Åbo artikkelisarjan Kort Historia om Finnska Bibel-Öfversättningen, jossa hän käsitteli Raamatun suomentamisen historiaa. Tässä yhteydessä hän esitteli niitä Agricolan teoksia, jotka sisälsivät yhtenäisiä käännöksiä Raamatun osista. Åbo Tidningarin vuosikertaan 1796 hän kirjoitti artikkelisarjan Anmärkningar om de i äldre tider til Finska Församlingens tjenst genom Trycket utgifne Skrifter, jossa hän käsitteli Suomen kirkon tarpeisiin julkaistua vanhinta kirjallisuutta.  Porthan hyödynsi Agricolan teoksia väitöskirjoissaan, etenkin Paulus Juustenin piispainkronikan kommenteissa. Juusten mainitsi Agricolan teoksista vain osan, joten Porthan saattoi täydentää hänen luetteloaan omien kirjahistoriallisten tutkimustensa perusteella. Porthan käytti Agricolaa lähteenä myös muissa väitöskirjoissa, joiden aihepiirit liikkuivat kansankulttuurin, kielen, uskonnon tai Suomen historian aloilla.
Henrik Gabriel Porthan Agricola-tutkimuksen uranuurtajana
Kielelliset erot Johanneksen ilmestyksen kahden ruotsinkielisen version välillä
Radioaktiivisia haikuja : terveisiä Tokion runofestivaaleilta
Puutteet
Charles Darwinin omaelämäkerta viroksi
Kalevala sivistysmaan käyntikorttina
Vienanmeren rannalla
Tiivistelmä.
Topeliuksen satujen Adalminan helmi ja Vattumato arvomaailmat : alkuperäiskielisten satujen ja niiden suomennosten vertailua
Erikoistehtäviä
Yhdeksänmetrinen maasika : käännöskukkasten parhaita
Kalmankita : legenda alkaa
Pakon edessä
Kolibri lehahti omille teilleen Eurooppaan
Tapahtumisen polte
Konsultointialan yrityksen perustaminen Etelä-Karjalaan
Neljännesunssi yhdeksälläkymmenellä taalalla : kotoutuksen sietämätön keveys William Burroughsin suomennoksissa
Kulttuurikontekstin vaikutus Asterix-sarjan kieleen ja suomennokseen
Jälkiä ajan hiekassa : kontekstuaalinen tutkimus Daniel Defoen Robinson Crusoen suomenkielisten adaptaatioiden aatteellisista ja kirjallisista traditioista sekä subjektikäsityksistä
Jalopeurukaisen jäljillä : Agricolan raamatunsuomennoksesta
Sata vuotta protestanttista etiikkaa ja kapitalismin henkeä
Arjen näkymätön kääntäminen. Translatorisen toiminnan jatkumot
