http://www.yso.fi/onto/yso/p16304 ihmeparannus
ihmeparannus ihmeparannus henkiparannus käsillä parantaminen kaukoparantaminen rukouksella parantaminen
Kymmenen päivän valo : parantamisen armolahjan tuntumassa
Opaskirja epäilijälle
Sairaat paranevat : tohtori Tommy Hicksin Helsingissä 26. 8.-5. 9. pitämät puheet sairaille
Sairaat paranevat : elävä klassikko
Miten säilytät parantumisen
Horoskooppi ja taikavarpu
Ihmeparannus toimii koeputkessa: outo voima
Totuus ihmeparantumisista
Usko ja parantuminen
Paranin syövästä
Parantava voima tepsii koirankin vaivaan
Jumin keko : tutkielmia kansanrunoustieteen alalta
Parantava valo : tie hengelliseen parantamiseen
Parantava voima : kokemuksiani kaukana ja kaukaa
Jumalan pieni rukoilija
Perestroikan tähtimerkit : artikkeleita tiedon rajamailta
Nouse ja käy : ihmeellisiä parantumisia
Parantumisen virrat
Parantava Jumala : pohdintoja Raamatun jumalakuvan, kirkon uskon ja nykyajan uskovan näkökulmasta
Matka ihmeiden maailmaan
Skeptisyyttä vai tiedeuskovaisuutta?
Haarautuvien polkujen historia : Giovanni Levi ja toinen tarina
Sinäkin voit harrastaa henkiparannusta
Sinä voit vastaanottaa parantumisen Jumalalta!
Käsilläparantaja
Retorinen vakuuttelu maailmankatsomuksellisessa kerronnassa
Sanansaattaja Laodikean seurakuntajaksolle
Ihmeen lähteillä
Seppo Juntunen : parantajan palveluksessa
Kirkkoherra tautien manaajana
Ihmeparantaja Charles Ndifon Helsingissä
Monta asuinsijaa
Kathryn Kuhlmanin parantavat sanat
Väitöskirja ihmeparantumisesta
Tiivistelmä englanniksi.
Sairaiden puolesta rukoileminen Helsingin evankelis-luterilaisissa seurakunnissa : kysely avunhakijoille ja esirukoilijoille keväällä 1989
Apollonios Tyanalainen : ajanlaskumme ensimmäisen vuosisadan filosofi-uskonphdistaja
Vieläkö Jumala parantaa?
Kansanlääkinnän murroskausi : maailmankuvan muutoksen näkyminen 1900-luvun kansanparantajakokemusten kerronnassa
Ihmeparantumisille on luonnollinen selitys
Sairaus, parantaminen ja paraneminen Raamatun kirjoituksissa; 2.
Maan päällä niin kuin taivaassa : Käytännön opas ihmeiden täyttämään elämään
Uskonto, terveys ja sairaus
Kolme eloonherätettyä
Uskon ihmeisiin
Valoa pimeässä
Kokemuksia energiahoidosta
Henkiparantaminen eli healing
Anatomiaa ja ihmetekoja : Thomas Willis, Valentine Greatrakes ja parantamisen monet muodot restauraatioajan Englannissa
"Äitikulta, Valamossako Te asutte?" : kertomus Valamolaisen Jumalanäidin ikonista vuodelta 1897.
Ihmeparantumiset tutkittavina
Isä Johannes Kronstadtilaisen elämä
Kykkon luostari ja ihmeitätekevä Jumalaäidin ikoni
Parantumisesta
Auttamaan asetetut : tutkimus suomalaisista uskonnollisista parantajista
Jeesus : mies myyttien takana
Raportti saarnaaja Kari Järvisen toiminnasta, karismaattisesta herätyksestä, parantumisihmeistä ja Pyhän Hengen voimavaikutuksista hänen kokouksissaan ympäri maailman ja Suomen
Lääkärien hylkäämänä
Ihmisiksi : mutta toimiiko astrologia?
Ihmeparantaja Valentine Greatrakesin aiheuttama uskonnollinen ja lääketieteellinen keskustelu restauraatiokauden Englannissa
Käteni parantavat
Susanna - pieni kuorotyttö
Venäläinen mentaliteetti ja Porfiri Ivanovin jumaluus
Pieniä ihmeitä
Afrikkalainen parantaja
Yö ja päivä ; Leo ja Liina ; Lea ; Margareta ; Alma ; Kanervala ja muut runot
Ihmeiden aika on aina
Pyhän Ksenia Pietarilaisen ihme : [3-vuotiaan tytön ihmeellinen parantuminen autuaan Ksenia Pietarilaisen rukousten avulla]
Nukkuva profeetta : Edgar Cayce - aikamme merkittävä selvännäkijä : ennustuksia vuosille 1911-1998
Yhteiseksi hyödyksi : Pyhän Hengen lahjat ja niiden käyttö
Parantamiskokousten profiili : sanan ja rukouksen illat Keski-Porin kirkossa : osallistujat, merkitys ja parannettavan lähikuva
Eräs suomalainen näkijä
Elämänkutsumukseni
Karismaattisuuden haaste lääkärin näkökulmasta
Meedio Peter Abbot - tuhansien viimeinen toivo
Näkymättömän kosketus : kertomuksia João de Deuksen parantamistyöstä, henki- ja tietoisuustieteestä ja rakkaudesta
Käden jälki
Varpua ja epäilyä
Tuli taivaasta
Lääkäri luukkaan potilaskirja
Jumalallinen parantuminen ja armonvälineet
Valkoinen aura
Jumala voi
Olemme nähneet : keskustelua rukouksella parantamisesta
Ihmeet ja ihmeparantajat
Jumalalle on kaikki mahdollista
Uusi ajatus löytyy luonnosta : käsikirja luonnon salaisista voimista ja niiden käytöstä. Osa 3
Jämsän ihme : kertomus 3-vuotiaan Kirsti Aurevaaran parantumisesta uskon rukouksen kautta
Sinä paranet - nyt?
Riina kaarisillalla
Kirja-arvostelu
Vammaiset lapset keskiajalla
Parapsykologian arvoitus
Lääketieteellisestä paranemisesta ja ihmeparanemisesta
Etsin sinua, Herra
Henkiparannus kulkee suvussa
Henkiparantamisen eli healingin opas
Epäillen vaan ei pilkaten
Valentine Greatrakes ja parantava kosketus : ihmeparantajan aiheuttama uskonnollinen ja lääketieteellinen keskustelu 1660-luvun Englannissa
Rukouksella parantaminen
Jumala ihmisten keskellä
Ajatuksia ihmeparantamisesta
Kansanparantaja Jussi Järvinen
Fyysinen, henkinen ja hengellinen terveydenhoito
Rukouksella paraneminen
Uskoako ihmeparantumisiin
Yhteytemme elämän energioihin
Riivaukset ja perheiden hyvinvointi
Yliluonnollinen parantuminen : kertomuksia ihmeistä
Parantumisen ihme
Jumala puhuu ja parantaa
Onko paholainen olemassa?
Ihmeitä sinulle
Tieteen rajavartijat
Ihmeparannusilmiön tarkastelua uskontotieteen näkökulmasta
Pyhimysten vai lääkärien avulla? : keskiajan "ihmeparantumiset"
Henkiparantamisen psykologisesta ja historiallisesta taustasta
Uusi ajatus löytyy luonnosta : käsikirja luonnon salaisista voimista ja niiden käytöstä. 3
Minun piti kuolla
Marja-Leena Aho parantaa "pyhällä voimalla"
Upea skeptikon käsikirja
Parantumisihmeistä: Itse-Satsangin avulla
Parantajapyhimykset
Ihmisten parantajat
Jeesus parantajana : rituaalitutkimuksen näkökulma
Ja hän paransi heidät
Karjalan naisprofeetta : Helena Konttisen elämä
Pyhän Hengen lahjat : 26 lukua Pyhästä Hengestä ja Hänen lahjoistaan
Tie Martha Rogers'n hoitotyön teorian ymmärtämiseksi
Sairaus, parantaminen ja paraneminen Raamatun kirjoituksissa; osa 1.
Merkillinen uskonrukouksella parantaja : piirteitä F. A. Bolziuksen elämästä
Laskevan auringon lohikäärmeet
Henkiparannuksen ja shamanismin yhtäläisyyksien ja erojen tarkastelua henkiparantaja Tapio Kaitaharjun maailmankuvan kautta
Parantava valo : Tie hengelliseen parantamiseen
Uskonnolliset ihmeparantumiset lääketieteellis-psykologisesta näkökulmasta
Laskevan auringon lohikäärmeet. 1, Sielujen sota
Uskonnollinen parantaminen
Toinen matka ihmeiden maailmaan
Myyttinen parantumiskokemus Nokian herätysliikkeen piirissä : narratiivisen aineiston monimetodinen analyysi
Mathilda Wreden kummitytön kutsumustehtävä
Henkiparantajan muotokuva : kouvolalaisen henkiparantaja Tuula Kulhelan parannustoiminnan ja henkiparantamisessa esiintyvien yleisten piirteiden tarkastelua
Onko hyöty haittaa suurempi?
Hiljaisuus on sinun voimasi : elämäni Iris Palosaarena
Kusum : dokumenttielokuva hengistä ja sairaudesta
Rentoutus - johtajantaudin vastamyrkky
Parantajatieto 1991
Ihmeiden aika on ohi - vai onko?
Ihmeidentekijä : romaani
Miksi ihminen kärsii?
