http://www.yso.fi/onto/yso/p16330 kaupunkitutkimus
kaupunkitutkimus kaupunkitutkimus
Kaupunkipalvelututkimus. 3, Taulukot
Oulun sataman työllisyysvaikutukset huomattavat
Pietarsaaren kadunnimistö
Muuttaako luonto kaupunkiin?
Venäläiset matkailupalveluiden käyttäjinä metropolialueella : case Metro-Oske
Tampereen XXI kaupunginosan muodostuminen 1920- ja 1930-luvulla
Kun valo, tila ja vapaus muuttuvat neljän neliömetrin pihaksi : kaupunki ja kasvuympäristön muutos Pertti Niemisen runoudessa
Ulkoliikunta Oulun vahvuus : VTT:n tutkimuksen mukaan Oulun liikuntapaikat ovat kovassa käytössä
Katsaus kaupunkitutkimukseen
Suunnittelukritiikistä Taiteiden Yön kautta kaupunkien kehittämispolitiikkaan : keskustelua suomalaisen kaupunkitutkimuksen 1990-luvun murrosvaiheesta
Kuka käy leipäjonossa? : pääkaupunkiseudun ruoanjakotutkimuksen tuloksia
Muutos, politiikka ja moderni kaupunki
Urban adventures = Urbaanit elämysten paikat / toimittaja Anna-Maija Ylimaula
Rukoushuoneita Disneylandissa : lähiöt ja esikaupungit ranskalaisessa yhteiskuntakeskustelussa
Helsingin seudun vuoden 1969 keskusjärjestelmä ja sen kehittäminen
Monin verroin suurempi urakka kuin Kiirunassa : Jos Oulun keskusta pitäisi siirtää, uusi paikka voisi olla Hiukkavaara tai Kempeleenlahden eteläpuoli
Eurooppalainen kaupunki
Eurooppalainen kaupunkitutkimus tulossa : pääkirjoitus
Koulutien turvallisuus on Oulun ykköstavoite
Oululle pisteitä pyöräteistä ja opiskelija-asunnoista
"Hengen" suojelusta todellisen rakennusperinnön kohtaamiseen
Oulu rahoittaa innovaatiotutkimusta
Uusi uimahalli on toiveiden kärjessä : nivalalaiset moittivat terveyspalveluja ja teiden hoitoa
Kaupunkiekologia hallintokuntien välisessä yhteistyössä: tiedon hankinta, koordinointi ja ylläpito
Artikkelissa tutkin yhteistä hyvää ja omaa etua suomalaisessa poliittisessa kulttuurissa Laurent Thévenot'n ja Luc Boltanskin tarjoamalla analyysivälineistöllä. Tutkimuksen kontekstina on paikallinen kiista tilasta Helsingin Etelä-Haagassa. Kysyn, mille perustalle asukkaat, asukasyhdistykset ja taloyhtiöt rakentavat poliittisen argumentaationsa. Alueen toimijat vastustivat alueen täydennysrakentamista käyttäen suurta valikoimaa erilaisia yhteiseen hyvään vetoavia perusteita. Näistä yleisimmäksi nousivat alueen perinteinen ulkomuoto, asukkaiden taloudellinen etu ja ehdotetun kaavamuutoksen huonot puolet. Kuitenkin lähes yhtä yleistä oli vaikuttamisen rakentaminen suoraan oman edun ympärille. Suomalainen kaavoituksen osallistumisjärjestelmä antaa oman edun ajamiseen perustuvalle politiikkakäsitykselle hyvin tilaa..
Kaupunki ja taidehistoria / Riitta Nikula
Hyvinkään ja Riihimäen kaupunkikehitys vuosina 1960 - 1975
Kaupunkiympäristön tarkastelua : kuvista sanoja ja sanoista merkityksiä
Kaupunkitutkimusohjelma 1998-2000
Kotihoitokokeilusta käytäntöön
Kulttuurisen kaupunkitutkimuksen näkökulmista
Ouluun tarvitaan kaupunkitutkimushanke
Tapiola - parempien ihmisten kylä
Kaupungistuminen ja kaupunkisosiologian synty
Kenen kaupunkitutkimusta [kolumni]
Kulttuurinen pukki : sosiologinen tutkimus Rovaniemen kulttuuripääkaupunkihankkeesta
Valheita viran puolesta?
Tampereen kaupungin sosiaalinen erilaistuminen
Gentrifikaatio ja Konepaja : tutkimus Pasilan konepajan käyttötarkoituksen muuttamisesta
Valta pakenee sivukujille
Imatran, Joensuun, Lappeenrannan ja Mikkelin keskushallinto-organisaatioiden vertailu
Oulu imagoltaan yhä kuntien kärkikolmikossa
Oulun kaupungissa ollaan laatimassa laajaa työpajatoiminnan vaikuttavuusjärjestelmää ja mittaristoa vaikuttavuustiedon keräämiseksi. Vaikuttavuustyön tavoitteena on tuottaa tietoa työpajapalvelujen ja siihen liittyvän monialaisen yhteistyön kehittämiseksi sekä toiminnan ja talouden suunnittelun sekä päätöksenteon pohjaksi. Vaikuttavuuden arvioinnissa tietoa kerätään pajalla olevilta nuorilta, henkilöstöltä sekä sidosryhmiltä. Vaikuttavuuden arviointi on nykyisin keskeinen tekijä hyvinvointipalvelujen arvioinnissa. Opetus- ja kulttuuriministeriö velvoittaa työpajatoimintaa seuraamaan toimintansa vaikuttavuutta. Vaikuttavuuden arvioinnissa pyritään yhdistämään niin asiakkaan kuin palveluja tuottavan yhteiskunnan näkökulma. Opinnäytetyömme oli laadullinen tutkimus ja sen tuloksia käytettiin vaikuttavuusjärjestelmään sisältyvän nuorten palautekyselyn kehittämisessä. Oulun kaupungin työpajoilla olevia nuoria otettiin mukaan palautekyselyn pilotointiin. Nuorilta kerättiin haastattelemalla kokemuksia palautekyselystä sekä kehittämisideoita ja näin saatiin tietoa kyselyn toimivuudesta käytännössä. Pilotoinnin perusteella tehtyjen muutosten jälkeen palautekysely on tarkoitus ottaa pysyvään käyttöön osaksi vaikuttavuusjärjestelmää. Tutkimuksen tavoitteena oli myös selvittää, tunteeko nuori pääsevänsä vaikuttamaan työpajapalvelujen kehittämiseen vastaamalla palautekyselyyn sekä kokeeko hän itse hyötyvänsä palautekyselyn täyttämisestä ja millä tavalla. Nuorten kokemukset kyselystä olivat pääasiassa myönteisiä ja kokonaisuutena se sai positiivista palautetta. Heidän mielestään kysely oli sopivan pituinen, loogisesti rakennettu ja kattava. Kysymykset olivat pääsääntöisesti hyviä ja ymmärrettäviä. Kritiikki ja rakentava palaute koski pääosin yksittäisiä kysymyksiä sekä vastaamiseen liittyviä asioita. Nuorilta tullut palaute jatkojalostettiin kehittämisideoiksi. Myös nuorilta itseltään nousi kehittämisideoita. Tutkimuksessa tuli esiin, että nuoria motivoi vastaamaan pajajakson mielekkyys ja elämäntilanteen kohentuminen pajajakson aikana sekä se, että heistä ja heidän mielipiteistään ollaan kiinnostuneita. Kyselyyn vastaaminen auttoi osaa nuorista hahmottamaan omaa elämäntilannettaan ja kehittymistään pajajakson aikana. Suurin osa nuorista luotti, että kyselyyn vastaamalla voi vaikuttaa työpajapalvelujen kehittämiseen. Vaikuttavuustyöryhmä on tehnyt haluamansa muutokset palautekyselyyn tuottamamme tiedon pohjalta. Useimmat kehittämisehdotukset on viety palautekyselyyn sellaisenaan tai jatkokehiteltyinä ja joidenkin ehdotusten osalta muutosten tekemistä vielä harkitaan. Kyselyn ulkoasua ja teknistä käytettävyyttä tullaan vielä arvioimaan ennen lopullista käyttöönottoa.
Neuvottelu tilan tulkinnoista : etnologinen tutkimus sosiaalisen ja materiaalisen ympäristön vuorovaikutuksesta jyväskyläläisissä kaupunkipuhunnoissa
Pakilanpuiston suunnittelukiista : analyysi paikallisesta asukasaktivismista
Päätoimittajalta
Kaupunki : elämän kohtauspaikka
Lasten kaupunki : monitieteisen osallisuuskeskustelun foorumi Kaupunkitutkimuksen päivillä
"Pääoman" ja pääoman rajoista
Kaupunki apartheidin jälkeen Etelä-Afrikassa : The City after Apartheid in South Africa
Miten ultraäänihoitajat voivat varmistaa, että tieto asiakkaan raskaudenajan seulontatutkimuksista siirtyy neuvolaan reaaliajassa hoidon jatkuvuuden turvaten? Vastauksena tähän on yhtenäisten käytäntöjen luominen asiakastietojen kirjaamiseen. Rakenteinen kirjaaminen on yksi käytössä oleva kirjaamista yhtenäistävä käytäntö, jossa kootaan potilaan tiedot yhteen tietojärjestelmään yhdenmukaisella mallilla. Rakenteisessa kirjaamisessa käytetään kansallisesti yhtenäisiä otsikoita ja nimikkeitä kuvaamaan asiakkaan hoitotapahtumaa, esimerkiksi tulosyy, esitiedot, tutkimus ja jatkosuunnitelma. Rakenteisen tiedon lisäksi kirjataan vapaamuotoista tekstiä tai sovitun käytännön mukaisia valmiita fraaseja.     Suomessa ultraäänihoitajien kouluttaminen raskaudenajan seulontaultraäänitutkimusten tekemiseen on aloitettu vuonna 2003 Helsingin ja Oulun ammattikorkeakouluissa. Hoitajat tulevat tekemään tulevaisuudessa raskaudenajan ultraäänitutkimuksia yhä enenevässä määrin. Rakenteinen kirjaaminen valmiine fraaseineen helpottaisi ultraäänitutkimuksen tekoa. Rakenteinen kirjaaminen toimii muistisääntönä ultraääniseulonnassa tutkittavista asioista ja auttaa tutkimustulosten kirjaamisessa potilasasiakirjoihin. Yhdenmukainen jäsennelty kirjaaminen helpottaa luettavuutta ja tieto on helpompi löytää. Kun rakenteinen kirjaaminen saataisiin käytännöksi raskaudenajan seulontaultraäänitutkimustuloksiin, niin se lisäisi tietojen ja tilastointien vertailukelpoisuutta organisaatioiden välillä.
Rantojen Helsinki : merenranta-alueiden tilallinen tarkastelu niiden avoimuuden ja monimuotoisuuden kautta
Eurooppa-raportti. 1998, 3, Euroopan kasvukeskukset : Maakatsaus: Saksa
Kaupungin mukavuuksia flanöörille
Syntien kaupungin harmaa arki
Avauksia Helsingin tulevaisuuteen
Jokamiehen näkökulma tilakeskusteluun : kirja-arvostelu
Tampereen sisäiset muuttovirrat
Oikea pieni kaupunki : maantieteen ja asukkaiden näkökulma suomalaiseen pikkukaupunkiin
Kuntalaisten aloitteet harvinaisia : aloitteella vaikuttamisesta tiedetään liian vähän ja sen tehoa epäillään
Projektivetoisesti jälkimodernista kaupungista
Maaseutukaupungin potentiaalisuus Suomessa toimivien yritysten kannustematkakohteena : CASE Maaseutukaupunki Kauhava
Ingmanin talon rajat ja mahdollisuudet : tilankäyttö ja kaupunki 1800-1900-lukujen vaihteen Turussa
Strategia yleisenä ja yksityiskohtaisena : strategian ja elämismaailman kerrottu suhde
Oulun nimi ei ole Lappia
Menneisyys on nykyisyyden avain kaupunkimaantieteessäkin
Maapunkilaisia
Sosiaalinen tila : näkemyksiä spatiaalisen ja sosiaalisen rakenteen yhtymisestä kaupunkitilassa
Tiivistelmä
"(...) sosiaalistuin, elin, olin ja koin..." : Porin Ränni nuorison kertomana paikkana
Tori, marginaali, haastava kaupunki : tilatapauksia julkisten ulkotilojen käytöstä ja reunimmaisista käytännöistä
Sokeripala metsän keskellä : lähiö sanomalehden konstruktiona
Pohjoismaissa keskustellaan kaupungista ja tilasta
Kaupunkiprosessi kapitalismissa: analyysin kehikko
Oulun kaupungin työpajapalvelujen vaikuttavuus : nuorten palautekyselyn pilotointi
Miksi kaupunkilainen roskaa? : rakennusviraston verkkokyselytutkimus
Vihertyvä kaupunkiseutu : suunnittelun ja hallinnan ekomoderni käänne
Historiallisen ajan arkeologia ja henkilöhistoriallinen tutkimus
Asukasyhteistyö Länsi-Tampereen metsäsuunnittelussa
Heinolan kaupungin kiinteistöjen jätehuoltokartoitus
Reformaation vaikutus Turun kaupunkikuvaan ja kaupungin kehitykseen
Kaupunkitutkimus 70. 9, Tieteidenvälisen tutkimusprojektin ohjauksesta
Komissio kääntää katseen kohti kaupunkeja
Kaupunki, muutokset, tulevaisuus / Stad, förändring, framtid
Jäljet : romaani rikoksista ja ihmisistä
Turvattomuuden tila - turvattomuusmielikuvat ja niihin vaikuttavat tekijät Turun keskustassa
Kaupunkielämää - City Life
Kaupunki- ja aluetutkimus Suomessa 1981-1983 : tutkimuskyselyn tulokset
Oppia olevasta : kaupunki-imagojen kulttuurimaantiedettä
Nykytanssia vanhalla köysitehtaalla : Manillan tehdastilojen muutos 1990-2010-luvuilla
Jätehuoltokysely Jyväskylän kaupunkilaisille : nykytilan kartoitus ja tulevaisuuden odotukset
Lahden seudun matkailijatutkimus 2010 - mielikuvat Lahden matkailupalveluista
Kaupunkitutkimuspäivien työryhmät 21.-22.4.2005
Keskeltä läpi vai laitojen kautta? : jalkapallon alueellisen leviämisen ja suosion kehitys Helsingissä 1800-luvun lopulta 2000-luvun alkuun
Sidosryhmien näkemykset Jyväskylän kaupungin jätehuoltopalveluista
Raahen keskusta inventoitu : rantaa ja vanhaa kaupunkia arvostetaan, mutta ylpeydenaihe on Kauppaporvari
Paikkatietojärjestelmien ja kaukokartoituksen integraatio
Rakennuksia rantaan, ei Hupisaarille : oulaiset haluavat merenrannoille asuntoja ja virkistysalueita
Ympäristötietoisuuden sosiaaliset ja kulttuuriset ehdot : tapaustutkimus Jaroslavl
"Kuka pelastaisi runon Turulta?" : Turun kulttuuri-imago Aamulehden ja Helsingin Sanomien luomassa julkisuustilassa
Työvoiman alueellinen liikkuvuus ja sen seuraukset yksilötasolla : Turkuun, Raumalle ja Uuteenkaupunkiin suuntautuvan työvoiman muuttoliikkeen rakenne, muuton syyt ja muuttajien sopeutuminen
OECD tutkii jäsenmaidensa tilannetta : onko Suomen suurimmissa kaupungeissa alueellisia ongelmia?
Kaupunki : vapaiden miesten agora on muuttunut koko perheen kaupalliseksi forumiksi
Paikallinen toimija sinisen banaanin alueella : 1990-luvun kaupunkiuudistuksen vaikutukset kaupunkikeskustan toimintoihin - tapaustutkimus Leuvenistä
Kaupunkitutkimus esittäytyy, uusi tutkimusohjelma valmisteilla / Stadsforskningen presenterar sig, nya forskningsprogram bereds
Juppivapaa vyöhyke : pienlähiön rakennusprojekti ja muotoutuminen Salon Ollikkalassa 1967-1989
Joustavia tiloja : vallan ja ulossulkemisen urbaania tulkintaa
Itähelsinkiläisten identiteetti
Kaupunki on ihmisen koti : elämän kaupunkimuodon tarkastelua / Taina Rajanti
Elämää keskustassa ja kaupunkiseudun reunoilla : urbaani ja jälkiesikaupungillinen elämäntyyli asumisen valinnoissa ja arkiliikkumisessa Helsingin seudulla
Taloudelliset kaupunkimallit ja kotitalouden asuinpaikka
"Mitä siellä Linnavuoressa pitäisi tehdä, että se olisi hyvä paikka elää?" : lähiön kehittäminen vuorovaikutteisena prosessina
Kaupunkisuunnittelijoiden työtehtävät, tiedontarpeet ja tiedonhankinta
Yksin asuvien naisten kaupunki
Villistä työväen esikaupungista keskiluokan puutaloidylliksi  : Lappeenrannan Tykin kaupunginosan rakentumisen kulttuurista tarkastelua 1880-luvulta 1990-luvulle
Muuttuva kaupunki : Helsingin metropolialueen tutkimusohjelma kaudelle 2005-2008
Näkökulmia Amerikan ja Euroopan kaupunkiarkeologiseen tutkimukseen
Kaupunkipalvelututkimukset : kuntalaisten kannat kiikarissa
Uutta kaupunkivaltioiden tutkimuksesta
New Public Management kaupungin hallinnossa
Kuopion epäviralliset paikannimet
Oma etu ja yhteinen hyvä paikallisessa kiistassa tilasta
Asiakastyytyväisyys yrityksen menestystekijänä : Asiakastyytyväisyyskysely Ylöjärven urheilutalon asiakkaille
Toiveet, tavoitteet ja todellisuus : tutkimus kulttuuripolitiikasta 23 kaupungissa / Pasi Saukkonen ja Minna Ruusuvirta
Kerjääminen kielletty? : julkinen keskustelu ja käsitykset hyvästä julkisesta kaupunkitilasta kiistassa kerjäämisen kieltämisestä Suomessa vuosina 2010-2011
Kaupungin eletyt ja institutionaaliset luonnot
Helsinkiä tutkitaan / Helsingforsforskning
Yksi Rovaniemi - monta kaupunkia
Päivähoito osaamiskartoituksen yhteenveto : case: Nenäinniemen päiväkoti
Polarisoituuko pääkaupunkiseutu?
Näkökulmia muistin paikkoihin ja rakennetun kaupungin merkityksiin
David Harveyn haastattelu
Asuntopolitiikan kommentoinnista kevään kuuma peruna kaupunkitutkimuksessa
Tavoitteena asiakaslähtöisempi palvelutarjonta-selvitys Helsingin matkailupalveluiden kehittämiseksi
Suomalainen kaupunkitutkimus 2000-luvulla
Raahen kaupungin vetovoimaisuuden kehittäminen paikan markkinoinnin avulla
Mediatutkimus goes kaupunki
Päijät-Hämeen ja Lahden matkailuimago : tarkastelussa Helsingin seudulla asuvien mielikuvat
Teknologiatupa ostoskeskuksessa : kulttuuritoiminta asuinaluetyönä
Kaupunkiseutujen välinen kilpailu : kasvukoneteoreettinen tarkastelu
Merkitty kaupunki : Porin rakennemuutos, kaupunkipolitiikka ja kaupunkilaisten osallisuus
Paikkatietojärjestelmät, spatiaalinen mallinnus ja maantiede : yhteiskuntatutkimuksen ja - suunnittelun näkökulmia
Oulun seudun elinkeinokatsaus
Globalisaatio ja kaupunkitutkimuksen paikalliset käsitteet
Elinvoimaisen periferian mahdollisuudesta
Sanginjoen linja selventyi : vasemmistopuolueet ja vihreät kannattavat Sanginjoen suojelua
Näkökohtia Tampereen kaupungin lähiöuudistukseen : aluekehityshanke Elävä Hervanta
Kaupunkien erityisyys - politiikan teon ja tutkimuksen haaste? : pääkirjoitus
Elämää kaupungin ja maaseudun rajoilla
Vaarassa ryhdytään koekaivauksiin
Huono-osaisuus ja disorganisaatio kaupungeissa
Ollaan jo kaupunkipolitiikan jäljillä : linjan pohdintaa, pilottihankkeita, tutkimustietoa..
YHTEISTYÖLLÄ LAPSEN PARHAAKSI : Päivähoidon ja lastensuojelun perhetyön yhteistyö Raumalla
Helsingin hetki vuosituhannen vaihtuessa
Kansatieteellinen kaupunkitutkimus Oulussa
Viitaniemi 1950-luvun suunnittelunäkemysten edustajana : selvitys Jyväskylän Viitaniemen alueen rakentamiseen johtaneista syistä ja alueen rakennuskannasta
Soveltavan kaupunkitutkimuksen järki ja tunteet
Kommentteja kaupunkiteoreettiseen keskusteluun
Oulun mallilla syntyi kadehdittu Oulu-ilmiö
Loistelias lähi(ö)kuva
Kaupunkitutkimus vahvistuu, uusi ohjelma tulossa / Stadsforskning stärks, nytt program på kommande
Kävelyrauha Helsingissä - kartoittava tutkimus keskustan häiriöalueista ja niiden fyysisistä ja toiminnallisista ominaisuuksista
Suomen Akatemia ei arvosta kaupunkitutkimusta : pääkirjoitus
Karkkilan ja Nummi-Pusulan matkailu : nykytila ja tulevaisuuden tarpeet
Tavoitteena Pro Haapavesi : Yhteistyön kehittäminen Haapavesi Folk ry:n, paikallisten yritysten ja Haapaveden kaupungin kesken
Kaupunkilaisen sosiaaliset suhteet ja kaupunginosien kehittäminen
Nuorten naisten kokemuksia Jyväskylän keskustassa asioimisesta
Alueellinen eriytyminen postsosialistisessa Pietarissa
Raportti Helsinki-Bristol -seminaarista "Syrjäytyminen kaupungissa"
Kaupunkien järjestämien palveluiden tuottaminen
Kylät kylässä : unkarilaisen kylän tarkastelua tiloina ja paikkoina
Tulevaisuudentutkimus osana muotoiluprosessia
Pääkaupunkiseutulaisten yksinäistynyt ajankäyttö
Kurkistus naapuriin - pohjoismaiset asumis- ja kaupunkitutkijat koolla Gävlessä : Katsauksia
Kolme kaupunkia eli kaupunkitutkimuksen epistemologiasta
Työn alueesta ihmisen tilaksi : pohdintaa Aurajoen alajuoksun kaupunkiuudistuksista ja niiden arvoista
Opiskelua tukeva verkkoympäristö kaupunkitutkimuksen maisteriohjelmassa
Yhteistyön kehittäminen Haapavesi Folk ry:n, paikallisten yritysten ja Haapaveden kaupungin kesken
Aurajoen merkitys Turun kaupunki-identiteetille
Kaupunkibrändien havainnointia listausten avulla
Pääkaupunkiseudun kehitys 1990-luvulla : kohti uudenlaista eriytymistä
Turun kaupunkitutkimusohjelma panostaa monialaiseen aluetutkimukseen
Helsingin seudun kasvun logiikka vuosituhannen taitteessa
Kameravalvonnan rooli nyky-yhteiskunnassa : Onko kameravalvonta vain tekninen toimenpide vai sosiaalista toimintaa?
Kiihtyvä kaupungistuminen ja epätasaisen kehityksen hyväksyminen : Maailmanpankin kaupunkipoliittisista strategioista 2000-luvulla
Tiiviisti rakennettu kaupunki asuinympäristönä : fyysisten ympäristötekijöiden vaikutus Helsingin kantakaupungin viihtyisyyteen
Opasvälitysprosessi ja sen laatu : Viisi opasvälittäjää vertailussa
Suurin osa oululaisista tyytyväisiä kaupungin palveluihin
Kaupunkitutkimuksen pirstaleita
Vastakaupungistuminen : kestävää kehitystä?
Avauksia kaupunkitutkimukseen : kaupunkitutkimuksen erikoiskurssi 1996: tapaus Töölö
Monta Hervantaa? : Hervannan sosiaalinen rakenne ja sen alueelliset erot
Tampereen liikennealue
Miten turvata tiedonkulku? : raskaudenajan seulontaultraäänitutkimusten rakenteinen kirjaaminen
Kaupunkisuunnittelu, kaupunkiuudistus ja kaupunkipolitiikka : kolme eurooppalaista esimerkkiä
Hanke-esittely : kaupunkiköyhyyden tutkimusta Etiopiassa ja Tansaniassa
Kuusamoon halutaan takaisin
Kohti laajentuvia kotimarkkinoita vai rajallisia kasvukeskuksia? : suuret kaupunkiseudut ja suomalaisyritysten kansainvälistyminen Baltiassa
Suomalaiset yhdyskunnat ja restruktuurio
Villistä työväen esikaupungista keskiluokan puutaloidylliksi : Lappeenrannan Tykin kaupunginosan rakentumisen kulttuurista tarkastelua 1880-luvulta 1990-luvulle
Ruokapalvelun ja ravitsemuksellisen laadun kehittäminen Äänekosken kaupungissa
Uudistuva kylä kaupungissa : loppuraportti
Kaksi uutta professoria : Steelpolis innoitti VTT:n perustamaan tutkimusprofessuurin Raaheen
Alueiden ja paikkojen erilaistuva Helsinki / Hur områden och platser i Helsingfors differentieras
"Elää keskustassa elämättä keskustassa" : asuinympäristö, sosiaalinen elämä ja aika nuorten, lapsiperheiden ja vanhusten kokemana Kolmannessa kaupunginosassa
Tiivistelmä.
Autotehtaan vaikutukset Uudenkaupungin talouselämään : väliraportti
"Otetaan se ihan loman kannalta" : nähtävyyksien katselu kaupunkimatkailijan velvollisuutena
Älykaupunkiratkaisut tarjoavat tutkittavaa maantieteilijöille
Yritystoiminta Helsingin Niemen asuntoalueella
Tulevaisuuden suomalainen kaupunkiasuminen
Viestinnän seuranta- ja arviointimenetelmien kehittäminen Lappeenrannan kaupungille
Kaupunkitutkimuksen kehittäminen : Kaupunkitutkimuksen jaoston muistio
Nimbyn muunnelmia : yhteinen hyvä ja oma etu etelä-haagalaisten mielipiteissä alueen kaavamuutoksesta
Tässä tie, missä kaupunki? : liikennesuunnittelu ja yhdyskuntarakenteen hajautuminen
Kun teollisuus tuli kaupunkiin : vanhat teollisuuskaupungit Englannin tehdasjärjestelmän perässäkulkijoitako?
Tieteidenvälisen tutkimusprojektin ohjauksesta
Kaupunkikudoksesta
Avoimen kaupunkitilan käytöt
Lintula-Nokela-Mäntylä lähinnä keskivertoa
Kulttuurikaupungilla naisten tuki : Oulun hanke saa eniten tukea nuorilta, naisilta ja vasemmistoliiton kannattajilta
Tilasta paikkaan, estetiikasta ekologiaan : maantieteellisiä tulkintoja eletystä kaupungista
Lähiö 2.0 : utopiaa ja totta
Aluesuunnittelupäivät 1982
Helsingin seutu ja muu Suomi - eriytyneet yhteiset ongelmat
Tietoisku
Kaupunkitutkimus / Riitta Nikula
Kriittinen sosiologia katsoo gettoon
Varjoja Helsingin yllä : kirja-arvostelu
