http://www.yso.fi/onto/yso/p1631 kielitiede
kielitiede kielitiede lingvistiikka
Kielitieteen päivien luennot : OP 31
Folkloristista lingvistiikkaa : Christfrid Gananderin kansanrunokokoelman Lypsäjän sanat.
Nopeasti kieltä omaksuvan lapsen äänteellinen kehitys : tapaustutkimus
Kielitieteen peruskäsitteitä
Kaikki vaikuttaa kaikkeen : kausatiiviset lauserakenteet terveysaiheisessa internet-aineistossa
Evoluution pyörä : miten kielelle käy ajan kanssa?
Kielellisen käänteen jälkeen : kysymys yhteiskunnasta viestinnän tutkimuksessa
Kielitiede ennen ja nyt
Tiivistelmä.
Valkoinen läiskä kartalla : perusvärinnimet ja niiden merkityskentät unkarin- ja suomenkielisissä idiomeissa
Kielitieteellisiä lastuja
Kielitieteen päivien vaiheet 1972-2003
Artikkelissa pohditaan, voisiko dialogisen kielifilosofian nähdä kielikasvatuksen yleisenä taustakehyksenä. Artikkelissa kuvataan suomalaisessa kielenopetuksen kentässä meneillään olevaa paradigman muutosta opetuskeskeisyydestä lähestymistavasta kohti kokonaisvaltaisempaa näkemystä. Tätä muutosta esitellään keskittymällä tarkastelemaan kielikasvatuksen keskeisiä ilmiöitä, kuten oppimis- ja kielikäsitykset, arviointi sekä ymmärrys pedagogisen tiedon luonteesta. Lisäksi artikkelissa tarkastellaan dialogisen lähestymistavan keskeisiä käsitteitä suhteessa kielikasvatuksessa keskeisinä pidettyihin ilmiöihin. Lopuksi viitataan artikkelissa esitetyn näkemyksen tarjoamiin mahdollisuuksiin ja rajoituksiin käytännön luokkahuonetyölle.Avainsanat: Dialogisuus, kielikasvatus, paradigman muutosKeywords: Dialogism, language pedagogy, paradigm shift.
Arvioitu teos:    Ferdinand de Saussure: Yleisen kielitieteen kurssi. Alkuperäisteos Cours de linguistique générale 1916. Suomentanut Tommi Nuopponen, esipuhe Carita Klippi. Tampere: Vastapaino 2014. 382 s. ISBN 978-951-768-214-5.
Queer-toimijuus skitsofreniana : homostelun kieli, tunnustuksellisuus ja tutkijan julkilausuttu minä
Kielitieteen ja fonetiikan terminologiaa
Viittomakielet ja mielen modulaarisuus
Minimalistinen yhdyssanateoria ja käsitteiden yhdistely
Johdatusta kielen teoriaan. 3, Sanaluokat
Totuus ja metodi
Kielten ja kielitieteen moninaisuus : XXVIII kielitieteen päivät 17.-19.5. 2001 Jyväskylä : ohjelma, esitelmäabstraktit
Neljäs- ja viidesluokkalaisten taivutusmorfologian suullinen tuottaminen ryhmäinterventiotapaamisissa
Folkloristista lingvistiikkaa - Christfrid Gananderin kansanrunokoelman Lypsäjän sanat
Kaksi väitöskirjaa hiipuvasta inkerinsuomesta
Ei sanat salahan joua : fennistiikan murteenkeruun historiaa 1868-1925
Havaintoja Martin Heideggerin kielikäsityksestä
Kielitieteen yleissivistyksellisestä merkityksestä
Kieli ja valta = Språk och makt = Language and power = Sprache und Macht
XXI Kielitieteen päivät 6.-7.5. 1994 : [esitelmien tiivistelmät]
Kielitieteen päivät Helsingissä 20.-21. huhtikuuta 1990 : esitelmien tiivistelmät
XXXVI kielitieteen päivät Jyväskylässä 14.-16.5.2009 : abstraktikirja
Kontekstin hyödyntäminen kielen pragmaattisessa ymmärtämisessä normaalisti kehittyneillä lapsilla sekä lapsilla, joilla on aspergerin oireyhtymä tai hyvätasoinen autismi
Kasveja ja kasvinnimityksiä 1500-luvulta
Kielen ja yhteiskunnan analyysin teoriasta ja metodologiasta
Ajan liikettä vai liikettä ajassa?
Bibliografinen luettelo Neuvostoliitossa vuosina 1918-1959 julkaistusta suomalais-ugrilaisesta kielitieteellisestä kirjallisuudesta = Bibliografičeskij ukazatel ́finno-ugorskoj jazykovedčeskoj literatury, izdannoj v SSSR s 1918 po 1959 god. 1, Tieteelliset tutkimukset ja artikkelit = Naučnye issledovanija i statí
Polysemiasta
Yleisen kielitieteen klassikko
Feministilingvistiikka : taustaa, pääpiirteitä ja kritiikkiä
Taivaaseen liittyvien kielikuvien taustan variaatiosta
Sisältö: kasvinnimitietoja, karttoja, kirjeenvaihtoa, eripanoksia.
Kiellon muodot ja merkitykset
Venäläisten lasten pitkien painottomien vokaalien havaitseminen suomen kielessä
Puheyhteisön hajoaminen ja inkerinsuomen nykytila
Artikkelissa käsitellään strategiatekstin ja -puheen dialogista suhdetta. Tekstin ja keskusteluiden analyysia yhdistämällä artikkeli valottaa strategiakäytäntöjen intertekstuaalista luonnetta. Empiirinen analyysi kohdistuu suurehkon suomalaisen kaupungin viralliseen strategiatekstiin sekä keskusteluihin, joissa strategiaa päivitettiin ja muokattiin. Analyysi osoittaa, että intertekstuaaliset merkitysneuvottelut muodostavat strategiakäytännön ytimen. Tältä kannalta strategia ammatillisena käytäntönä on diskursiivinen käytäntö, joka koostuu tekstin tuottamisesta ja tulkinnasta kasvokkaisessa vuorovaikutuksessa. Analyysi osoittaa erityisesti yleisten strategiakäsitteiden merkityksen epämääräisyyden ja tulkinnallisuuden, jotka muodostavat perustan strategiselle monimerkityksellisyydelle ja diskursiivisille kamppailuille.Avainsanat: Strategia, diskurssi, keskustelu, intertekstuaalisuusKeywords: Strategy, discourse, conversation, intertextuality.
Taskulamppu, rakennustelineet, kaksiteholinssi ja pieni naurava poika : lectio praecursoria
Muodot muhivat
Kielen välitilat taiteen tiloina : kokeellinen välitilaprosessi
Tässä artikkelissa tarkastellaan Bahtinin dialogisen kielikäsityksen muotoutumiseen vaikuttaneita tekijöitä ja keskitytään erityisesti dialogin ja eripuheisuuden käsitteiden kehitykseen. Bahtinin näkemyksillä on yhtymäkohtia varhaisen neuvostososiolingvistiikan edustajien kirjoituksiin, joiden keskeinen teema oli kielen sosiaalinen stratifikaatio. Tämä kertoo siitä, että Bahtin ei työskennellyt intellektuaalisessa tyhjiössä, vaan tarkasteli kielen problematiikkaa aikalaiskontekstissa ja neuvostokielitieteessä ajankohtaisten kysymysten valossa. Toisin kuin tuon ajan ”vulgaari sosiologismi”, jonka mukaan kieli heijastaa mekaanisesti yhteiskunnan sosioekonomista rakennetta, Bahtin sulki yhteiskunnan sosioekonomisen rakenteen analyysinsa ulkopuolelle. Bahtinin omaperäisyys ei perustu niinkään hänen näkemykseensä kielen sosiaalisesta kerrostuneisuudesta, vaan pikemminkin sen dialogiseen tulkintaan ja ilmiön soveltamiseen romaaniteoriassaan. Monista temaattisista ja terminologisista yhteneväisyyksistä huolimatta Bahtinin dialoginen kielikäsitys ei ole palautettavissa hänen lähteisiinsä, vaan se on enemmän kuin osiensa summa.Avainsanat: Bahtin, dialogisuus, eripuheisuus, kielisosiologiaKeywords: Bakhtin, dialogism, heteroglossia, sociology of language .
Onko murteentutkimuksella tulevaisuutta?
Ovatko kielitieteilijät parhaita polittisen käsitteistön historioitsijoita
Kielet osana yrityksen laatukriteeriä
Seniorin kiekaisu
Notionaalisen ja formaalisen periaatteen soveltamisesta kielen tutkimiseen ja kuvaamiseen
Adjektiiveihin liittyvät kollokaatiot kuntien Internet-sivujen esittelyteksteissä : korpuslingvististen menetelmien mahdollisuudet ja rajat kvalitatiivisessa tutkimuksessa
Bibliografinen opastus pohjoismaisen filologian opiskelijoille : laadittu Jyväskylän yliopiston kirjaston kokoelmien perusteella
Tutkimus Hirvensalmen kielestä : äänne- ja muoto-oppi sekä kielennäytteitä
Paavo Ravila ja Leonard Bloomfield kielitieteen oppihistoriassa : vertaileva tutkimus tutkijankuvasta ja tieteenfilosofiasta
Kielen näkyvyys ja näkymättömyys tutkimuksen kansainvälistymisessä
Yleisen kielitieteen kurssi
Orvokki Heinämäki 1942-2007
Instrumentatiivisuus ja nykysuomen verbinjohto : semattinen tutkimus
Taipuuko "akrobaatti Aleksandra"? : nimikekonstruktio ja nimikkeen taipuminen lehtikielessä 1900-luvulta 2000-luvulle
Kielitieteen päivät : abstraktikirja : Oulu 24.-25. toukokuuta 2007.
Mikä on kielten ja kullttuurien suhde?
Ensi havaintoja Satakuntalaisuus puheessa -hankkeesta
Siperian suomenkieli
Dialogisuuden lähteillä: oppihistoriallinen näkökulma bahtinin dialogiseen kielikäsitykseen
Langnet-konferenssi 2013, 28.-30.11.2013. Jyväskylä : abstraktit, ohjelma
Summary: Literary swearing in Mikko Rimminen's novel Pussikaljaromaani.
Kielitieteen uudet opaskartat
Miten talven vaikutus ihmisen arkeen näkyy inarinsaamen kielessä?
Maailman kielet
Ainasta Sariin ja Otosta Kimmoon : suomenkielisistä homonyymiparisista etunimistä 1800-luvun lopulta noin vuoteen 1980
Kielentutkimusta eli lingvistiikkaa on perinteisesti kutsuttu myös filologiaksi. Tämä näkyy yhä sellaisten akateemisten oppiaineiden nimissä, kuten pohjoismainen, germaaninen, englantilainen tai slaavilainen filologia. Tosin useimmissa suomalaisissa yliopistoissa filologia tieteenä ja professiona on enää muisto vain, vaikka moni kielten opiskelija saattaakin vielä kutsua itseään filologiksi erottautuakseen esimerkiksi käännöstieteen opiskelijoista. Tämä artikkeli käsittelee kielentutkimuksen filologista ulottuvuutta. Lähestyn aihetta erityisesti oman alani nordistiikan eli pohjoismaisen kielentutkimuksen näkökulmasta.
Henrik Hanssonin vermlanninsuomalainen käännös maaherra Henrik Adolf Widmarkin viisivuotiskertomuksesta vuosilta 1881-1885
Strategia merkitysneuvotteluna: strategiakeskustelun ja -tekstin vuorovaikutuksesta
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
Monikollisen subjekti-NP:n referenssi ja definiittisyys
Kielisuihkussa  : tapaustutkimus englannin kielisuihkuopetuksesta alakoulun toisella luokalla
Ajattelun ja toiminnan kieli
Episteemisten, deonttisten ja dynaamisten modaaliainesten käyttö raamattupiirikeskusteluissa
Itä-Aasian opiskelu Helsingin yliopistossa
Kielitieteen ja filosofian suhteesta : esitelmätilaisuus Helsingissä 24.1.1981
Nalle Puhin kysymykset
Sanoja analysoivat ja tuottavat ohjelmat hakutermien vaihtelun hallinnassa tekstitiedonhaussa
Kirkollisen kielen vanhurskas-sanue ja sen ainekset : vanhurskas, vaka ja hurskas kirjasuomen kehityksessä
Suomalaisten ja ranskalaisten opiskelijoiden kirjoitusprosessit ja niiden sujuvuus
Huomata-verbistä ja sen kanssa esiintyvistä paikallissijailmauksista
Kohti kielentutkimusta
Kielten lajit
Kielen mukana kuolee kansakin
Näkökulmia soveltavaan kielentutkimukseen
Kaiken edellä on nainen : suomen dynaamisten akseligrammien järjestelmä ja sen käyttö paikan ja ajan ilmauksissa
Johdatusta strukturaalikielitieteeseen
Kaksivuotiaiden lasten fonologisen kehityksen variaatio
Kieli vuotaa kuin seula
Kielimaantiede
Lauseopillinen tutkimus Jääsken ja Kirvun kielimurteesta
Fonetiikka ja yleinen kielitiede : opetus, tutkimus, välineistö
"Nyt mun täytyy kyllä vaihtaa rekisteriä, eli siis vittu" : Voimasanankäytöstä Mikko Rimmisen Pussikaljaromaanissa
Itä-Karjalan murreopas : äänne- ja muoto-oppia, tekstejä, sanastoa
Onko maailma sana
Yhteiskunnallinen relevanssi tutkimuksen ulottuvuutena
XXXV kielitieteen päivät Vaasan yliopistossa 23.-24.5.2008 : XXXV Språkvetenskapsdagarna vid Vasa universitet 23.-24.5.2008
Lopussa teksti
Kieli, filosofia ja politiikka
Varhaista kognitivismia Turusta Volgan mutkaan asti
Helmee ja hapokasta
Totuus ja metodi : Kielitieteellisiä esseitä
"Esimerkiksi pissa ei ole mitään kuin Italiassa --" : mielipideilmaukset ja niiden kehittyminen suomenoppijoiden teksteissä
Kielentutkimuksen klassikoita
"Tuulipuvun tuolla puolen jossain on maa" : avoin intertekstuaalisuus Ismo Alangon rocklyriikassa
Alho Alhoniemi : fennougristiikan suunnannäyttäjä
Intialaisten kielitieteellisestä ajattelusta
Kirja herättää
Dialogisuus kielikasvatuksen kehyksenä
Volgan alueen kielten tutkimusyksikkö 20 vuotta
Lapsen kielenoppiminen : teoriaa ja käytäntöä
Paavo Ravila 1902-1974
Jäsenlehti
Kuumat perunat paloiksi : tehtäviä ja ymmärtämisen apuväineitä maahanmuuttajien suomen kielen opetukseen
Risto Tuomikoski : legendaarinen monitieteilijä
XXXVII kielitieteen päivät Helsingissä 20.-22.5.2010 : esitelmien tiivistelmät
Kielellisen tiedon hyödyllisyydestä kieliteknologian eri sovellusalueilla
Vuosikirja
Asia- ja taideproosan virke- ja lauserakenteen eroista
Suorittamisen paine : kognitiivinen näkökulma nykysuomen suorittaa-konstruktioon
Kommentteja Kotimaisten kielten tutkimuskeskuksen tutkimuspoliittiseen ohjelmaan
Universaalitieteen mahdollisuudesta
Venäjän taideakatemia 29.4.2014.
Kieli ja sen tutkimus
Suomi toisena ja vieraana kielenä -alan bibliografia 1967-2001
Johdatus kielihistoriaan
Ilo on aika yleistä - lapset kielitieteen termejä soveltamassa
Totuus ja metodi : Kieelitieteellisiä esseitä
Kieliviesti
Vielä vähän suomalaisten juurista
Aivot ja kielen ymmärtäminen
Kielikyky ja evoluutio
Aspektin ilmaiseminen suomen kielessä : lauseen ominaisuus
Johdatus puhetekniikkaan
Perinteinen kielioppi koulukieliopin mallina
Kielenoppimisen kysymyksiä
Mihin ryhmään itse haluat kuulua? : kahdessa yläkoulun terveystiedon oppikirjassa rakentuvien terveysdiskurssien ja subjektipositioiden diskurssianalyyttistä tarkastelua
Virittäjä 1901.
Kielestä ja kielen säännöistä
Kielitieteiden tohtorinväitöskirjat Suomessa 1902-2001 : määrällisiä suuntauksia
XXVIII kielitieteen päivät 17.-19.5. 2001 Jyväskylä : ohjelma, esitelmäabstraktit
Parantuneeko vai huononeeko? : kuinka suomenoppija palauttaa taivutetun verbimuodon infinitiiviin
A. J. Sjögrenin tieteellistä arkistoaineistoa Kansalliskirjastossa
Foneetikon matkassa eurooppalaisten juurille
Vanhuus murreaineistossa
1900-luvun alun helsinkiläistä päiväkirjakieltä
Kieli ja kulttuuri : kielitieteen peruskysymyksiä
Yleinen kielitiede Suomessa kautta aikojen
Slavisti lähdeluettelon kimpussa
Mihin verbittömien konstruktioiden merkitystyypit perustuvat? : skemaattiset ja polyseemiset tapahtumanilmaukset
Kieli keskellä kämmentä : kuinka vitsejä tehdään?
Löytyykö oikealla metodilla ehdottomasti totuus?
Kielitieteen asiasanasto : suomi-englanti-viro-saksa
Suomalainen kielitiede vuosina 1960-1990 väitöskirjojen valossa
Agricolan eläintarha
Ruumiin ylösnousemus - ja sen haasteet kulttuurintutkimukselle
Kielitieteellisiä lastuja. 4, Lastut 4.1-4.10
SKY : Suomen kielitieteellisen yhdistyksen vuosikirja
Ikkunoita ikääntymiseen
Kieli oikeustodellisuuden rakentajana
Kielitieteen nykyisistä menetelmistä
Tukholman suomalaisen seurakunnan luterilainen graduale
XXXIII kielitieteen päivät Turussa 4.-5. toukokuuta 2006 : esitelmien tiivistelmät
Erämetsä, Elvi: henkilöarkisto (1971)
AFinLA-e Soveltavan kielitieteen tutkimuksia
Suomen Kuvalehden Hän-henkilöjutut tekstilajina
Miksi Sokrates on todellinen poliitikko? : Erēmos aporos länsimaisen eettis-poliittisen subjektin paradigmaattisena figuurina
Kotimaisten kielten tutkimuskeskuksen tutkimuspoliittinen ohjelma
Kymmenes kansainvälinen kognitiivisen kielentutkimuksen konferenssi Krakovassa
20. kielitieteen päivät 7.-8.5.1993 Turussa : esitelmien tiivistelmät
Jääsken, Kirvun ja osittain Rautjärven ja Ruokolahden pitäjien kielimurteesta
Kielellinen rakenne ja kulttuurinen tulkinta
Kotus ja yliopistot : työnjaosta yhteistyöhön
Pyytämättä ja yllätyksenä : paratagmakonstruktiot 1500-1800-luvun kirjasuomessa
Kieliskooppi
Vokaalien keston variaatio virolaismuuttajien puhesuomessa
Kielitieteen päivät 6.-7.5.1994 : [esitelmien tiivistelmät]
Suomen kielen vanhoista kulttuuri- ja lainasanoista. 1, Uralilaiselta suomalais-volgalaiselle kaudelle : luentojen pääpiirteet
Sukupuolen merkitseminen Nykysuomen sanakirjan ja Kielitoimiston sanakirjan nais- ja mies-alkuisissa yhdyssubstantiiveissa
18. Kielitieteen päivät : Joensuussa 9. - 10.5. 1991 : Ohjelma ja esitelmien tiivistelmät
English summary: Pyytämättä ja yllätyksenä ('Unrequested and unexpected') : repetitive word pairs in literary Finnish from the 16th to the 19th century.
Kahdeskymmenes pohjoismainen kielitieteen konferenssi Helsingissä 7.-9.1.2004
Kertomus Kotikielen Seuran 122. toimintavuodesta
Kielen taito on syy vai muu syy? : tapaustutkimus viittomakielen vaikutuksesta kuuron suomenkielisiin teksteihin
Kiehtova epäloogisuus : Italiaa ja italialaisia koskevien mielikuvien diskurssianalyysi
Kiistaa kielestä
Onko kieltä olemassa? : teareettinen kielitiede, soveltava kielitiede ja kielen oppimisen tutkimus
Perusteellinen johdatus kielitieteeseen
Kuumat perunat paloiksi : tehtäviä ja ymmärtämisen apuvälineitä maahanmuuttajien suomen kielen opetukseen
Mistä on pienet säännöt tehty?
Kieli ja moninaisuus = Språk och mångfald = Language and diversity = Sprache und Vielfalt : XXVIII Vakki-symposium, Vaasan yliopisto 8.-9.2.2008
Kielitieteilijä maailmanparantajana
Lasten suusta
XXVII kielitieteen päivät Oulussa 19. - 20.5.2000
Hemingwayn ja Priestleyn lauseenrakenne kaavojen valossa
Johdannaisten analyysi antiikin kielitieteessä
Kesytöntä kirjoitusta vai kesytettyä puhetta? : itseoppineiden  tekstit tutkimuskohteena
Kielitieteen vaiheita Suomessa
Äänteenmuutoksen luonteesta
Lähestyn pro grad - työssäni Jerry A. Fodorin (1983, 1985) ns. modulaarista kognitioteoriaa viittomakielten kannalta, Fodor jakaa kognition jyrkästi kahteen osaan, yleisiin kognitiivisiin prosesseihin sekä havaintosysteemeihin, joista jälkimmäiset ovat modulaarisia. Näihin havaintosysteemeihin kuuluu hänen mukaansa aistien lisäksi myös kieli. On kuitenkin olemassa myös kognitiivisia kieliteorioita, jotka sijoittavat kielen yleisten kognitiivisten prosessien joukkoon. Viittomakielten omaksumisesta sekä viittoma.afasioista on olemassa tutkimuksia, joiden perusteella on argumentoitu kielen ja muiden kognitiivisten prosessien erilaisuuden puolesta. Pyrin osoittamaan, että nämä argumentit eivät ole missään mielessä sitovia. Käsittelen samalla myäös (viittoma) kielten ja spontaanien, puheen yhteydessä esiintyvien eleiden suhdetta. Fodorin modulaarisuusteesin mukaan näiden välinen ero on jyrkkä. David McNeill (1985, 1987a, b) taas argumentoi puheen ja eleiden psykologisen läheisyyden puolesta; tästä voi viitottujen ja puhuttujen kielten samankaltaisuuden vuoksi johtaa myös viittomakielten ja näiden eleiden läheisyyden. Väitän työssäni, että viittomien ja eleiden jyrkän erottelun puolesta esitetyt argumentit perustuvat joissakin tapauksissa empiiristen tutkimustulosten vääriin tulkintoihin; lopuissa tapauksissa taas ei-modulaariset vaihtoehdot (kuten esim. Elissa L. Newportin (1988, 1990 kielenomaksumisteoriat) on jätetty huomioimatta. Työni loppuosassa käsittelen viittomakielten muutamia universaaleina pidettyjä ominaisuuksia. Voidaan mielestäni varsin kiistattomasti osoittaa, että Fodorin modulaarisuusteesillä ei ole mitään järjestelmällistä tapaa selittää näitä ominaisuuksia. Toisaalta nämä ominaisuudet selittyvät varsin helposti, mikäli oletetaan kieli osaksi yleisiä kognitiivisia mekanismeja.
Sanottua, ajateltua ja tehtyä : referointi kolmessa suomalaisella viittomakielellä tuotetussa fiktiivisessä kertomuksessa
Metafora : ikkuna kieleen, mieleen ja kulttuuriin
Perustavastaisuudesta kielitieteessä
Kieli historiassa, historia kielessä - lingvistiikka, nordistiikka ja (uusi) filologia
Verbit ja väylät
Suomen kielen lingvististen piirteiden sijoittuminen eurooppalaisen viitekehyksen taitotasoille
