http://www.yso.fi/onto/yso/p16332 mielisairaanhoito
mielisairaanhoito mielisairaanhoito
Mielisairaaloiden potilasrakennetta tutkittu : avohoito edullisempaa
Hoito ilman pakkoa - utopiaa? : pakon käytön vaihtoehdot sosiaali- ja terveydenhuollossa : konferenssiraportti pohjoismaisesta konferenssista Vaasassa 20.-22.6.2011.
Hulluuden mahdollisuus ympäröi meitä
Yhteys mielisairaisiin
Kohua, kehuja ja pintatietoa
Eksistentiaalinen fenomenologia tutkimuksen lähestymistapana : psykiatrisessa hoidossa olleiden nuorten aikuisten kokemusten tutkimus
Sielullisesti sairas ihminen ja hänen hoitonsa
Kruunupyyn hospitaali 1631-1841
Mielenterveystyö ammattina
Hourukuuri mieleltänsä wiallisille : suomalaista mielisairaanhoitoa 1800-luvun lopulta vuoteen 1930.
50 vuotta työtä mielenterveyden hyväksi
Vaihtoehtoiset hoitotyön menetelmät pakon käytölle aikuispsykiatriassa
Tammiharjun sairaalan ja Etelä-Suomen mielisairaanhuoltopiirin historia 1924-1984
Tahdosta riippumaton hoito Suomessa
Mielisairashoito-komitean mietintö. 1, Varsinaisten mielisairasten hoito
"Tällasetkin asiat vaikuttaa" : psykoosien tarpeenmukainen hoito ja psykiatrien sisäinen keskustelu
Viesti yöstä : mielisairaalakokemuksia
"Nyttjade vanlig dårkur": mielisairaanhoito Suomen lääninlasareteissa 1800-luvun alkupuolella
Toivo, häpeä : psykiatria modernissa Suomessa
Onnistuiko psykiatrian yhdentyminen somaattiseen hoitojärjestelmään?
Sairaalasta yhteiskuntaan : seurantatutkimus sairaalasta kotiuttamisen vaikutuksista skitsofreniapotilaan elämään ja hoitotilanteeseen
Suomalaisen psykiatrian historiaa
Mielisairaat vankiloissa : jokainen tapaus on liikaa
Oikeusturvassa aukkoja
Mielisairaanhoito, oikeusturva ja ihmiskuva
Laitoskulttuurista hoitokulttuuriin : Esa Sariolan haastattelu
Pakkohoito puhuttaa
Mielisairaalassa potilas ei ole ihminen
Psykiatrisessa pakkohoidossa olevan potilaan asema : luostareista perus- ja ihmisoikeuksien kehittymiseen
Mielisairaanhoidon kehittyminen Suomessa
"Hieman elämän lämpöä"
Tapaus Kauppinen: Arvovallasta ja arvovalinnoista
"Huollettava yksilöä, suojeltava yhteiskuntaa" : Avohoitoajattelun ja rotuhygienian kohtaaminen suomalaisessa mielisairaanhoidossa 1920-1950-luvuilla
Tapaus MT-ykkönen
Akuutti [23.11.2004] : Lääketieteen historia 3 : kuuluisa Seilin saari kätkee monta surullista tarinaa
150 vuotta : muuttuuko ihminen?
Harjamäki muistoissamme
Lepokääreistä lääkkeisiin : mielisairaanhoitoa Pälksaaren piirimielisairaalassa ja Paiholan sairaalassa vuosina 1925-1985
Hoitokunnan tehtävät aktiivista mielisairashoitoa noudatettaessa
Psykiatrisen päiväosaston toiminta ja mahdollisuudet
Ulkomaiset innovaatiot suomalaisen psykiatrian ja mielisairaanhoidon esikuvina 1800- ja 1900-lukujen vaihteessa
Psykiatriatieteen juuria etsimässä
Hulluuden historia 1. Osat 1-2/4
Hoitajien käsityksiä syöpää sairastavan saattohoitopotilaan henkisestä tukemisesta
Vankila ja luostari mielisairaalan peileinä
Sielullisista sairauksista : Opas alihoitohenkilökunnalle
Niuvanniemen erityisroolit
Psykiatri, potilas ja yhteiskunta
Kellokosken prinsessa
Mielisairaanhoito
Kuvatoisinto kurinpidon ja hoitotyön kehyksenä : Turun Psykiatrisen vankisairaalan seinämaalauskokoelma laitoshoidon historian näkökulmasta
Vanhukset mielisairaalapaikkojen käyttäjinä viime vuosikymmeninä : tutkimus mielisairaanhoidossa olevien vanhusten potilasrakenteessa ilmenneistä muutoksista Turussa 15 viimeisen vuoden aikana
Ylihoitaja Anna Packalén hoitotyön vaikuttajana Kellokosken sairaalassa vuosina 1931-1955
Mielensä menettänyt, toisen tappanut : kriminaalipotilaana Mustasaaren sairaalassa 1940-luvulla
Reseptejä mielen vaivoihin
150 vuotta - muuttuuko ihminen?
Psykiatrisen sairaalan suljetun osaston kulttuuri henkilökunnan tulkitsemana : tapaustutkimus psykitarisen sairaalan suljetulla osastolla
Omahoitaja, mielisairaan oma ihminen
Neurologian kehitysvaiheita Oulussa ja Pohjois-Suomessa
Mielisairaanhoidon kehityksestä Suomessa vuoteen 1919 : lääketieteellis-historiallinen tutkielma
Kokemuksia mielisairaiden perhehoidon merkityksestä
Psykiatrinen sairaanhoito
Asiakkaan osallisuus mielenterveyspalveluissa : kuulluksi tulemista ja inhimillistä kohtaamista
Masentuneen potilaan toivo ja sitä tukeva hoito
Oulun keskusmielisairaala 1925-1975 : viisi vuosikymmentä järjestelmällistä mielisairaanhoitoa Oulun ja Lapin lääneissä
Keskustelua työtaistelun aikana : diskursiivinen näkökulma sairaanhoitotyön imagoon
Sylvi-Sanni Manninen : näkökulmia karjalaisen tiedenaisen elämään
Ratkaisuna sterilisaatio : kansakunnan parasiitit ja naisruumiin uhka
Taloudellista tehokkuutta, yhtenäisyyttä ja kontrollia : parlamentin asettamien vuosien 1859-60 ja 1877-1878 komiteoiden työhön perustuvat näkemykset mielisairaanhoidon kehittämisestä Englannissa
Kirja-arvostelu
Miksi psykiatrit pakenevat etelään?
Kupittaan sairaala 100 vuotta
Wille Lybeck : tohtori elämän asialla
Psykiatrian historia
Hulluuden historia ja rajaamisen vaikeudet
Ennaltaehkäisemässä vakavia mielenterveyshäiriöitä perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon yhteistyönä
Professori A. Th. Saelanin muistikirjat IV-VI, osa 2
Komitean ehdottamat mielisairaanhoitopiirit
Mikä ensihoitaja? : Abiturienttien käsityksiä ensihoitajan ammatista
Päivätoimintakeskus on osallistumis- ja kohtaamispaikka
Psykiatrinen sairaanhoito : oppikirja mielisairaanhoitajille
Kaikki potilaan parhaaksi
Professori A. Th. Saelanin muistikirjat I-III
Koettu hallitsematon minuus : kokemus psykoosista ja autetuksi tulosta psykiatrisen sairaalahoidon aikana : fenomenologinen lähestymistapa
"Olette varmaan menossa piirille?" : elämää ja arkea Harjavallan sairaalassa
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Abstract.
Asenteet ja oikeusturva käyvät rinnan
Mieli kuntoon vastuulla ja vesikylvyillä
Tahdostaan riippumatta mielisairaalahoitoon otettujen potilaitten oikeusturva
Psykiatrisen avohoidon eettiset ongelmat skitsofreniapotilaan näkökulmasta
Kansamme parhaaksi : rotuhygienia Suomessa vuoden 1935 sterilointilakiin asti
Taskullinen taivaan sineä
Mielisairauden saastuttamat : mielisairaat perimän turmelijoina 1900-luvun alun suomalaisessa yhteiskunnassa
Johtamisella toivoa psykiatrisessa hoitotyössä
Vakavien mielenterveyshäiriöiden hoidon toteutuminen Helsingissä vuosina 2008-2009 : kliinis-epidemiologinen tutkimus masennuksen, kaksisuuntaisen mielialahäiriön ja skitsofrenian hoidosta Helsingin kaupungin psykiatrisessa erikoissairaanhoidossa
Vanhan piirin klassinen helmi : sairaanhoitopiiri on kunnostanut entiselle piirimielisairaala-alueelle upean kokoontumispaikan
Decursus morbi - taudin kulku : näkökulmia terveyteen ja sairauteen keskiajalta nykyaikaan
Hoitajana Kupittaalla : mielisairaanhoitajan ja sairaanhoitajan elämää Kupittaan sairaalassa 1913-1989
70 vuotta psykiatrisen sairaanhoidon hyväksi. (II osa)
Hoitajana Lapinlahden sairaalassa 1950-1970 -luvulla
Mielisairaitten hoito : lyhyt opastus mielisairaitten hoitajille : tri Falkengerg'in ja Scholz'in mukaan
Kuka lopulta on potilas?
Piiriltä yliopiston kautta siviiliin : dosentti Merja Nikkosen juhlakirja
Opinnäytetyöni oli laadullinen historiantutkimus mielisairaanhoidosta suomalaisissa sairaanhoitajalehdissä vuosina 1922-1939. Tutkimustehtävinäni oli kuvata mielisairaanhoidossa työskennelleen sairaanhoitajan työolosuhteita 1920- ja 30-luvuilla, tarkastella miten hyvin valta mielisairaanhoidosta oli jakautunut sairaanhoitajille sairaanhoitajalehtien perusteella ja mitä mielisairaanhoidon kysymyksiä sairaanhoitajalehdissä käsiteltiin. Pääaineistonani oli 60 sairaanhoitajalehtiä vuosien 1922 ja 1939 väliltä. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että hoitotyön työolosuhteet mielisairaaloissa olivat huonot - työnkuvaan liittyi potilaiden hoitamisen lisäksi sairaaloiden puhtaanapito, työturvallisuus oli heikohkoa ja työvuorot pitkiä. Lisäksi hoitajat tyypillisesti asuivat sairaaloissa. Sairaanhoitajalehtien perusteella valta mielisairaanhoidon sisällön määrittämisestä ei jakautunut sairaanhoitajille – työ määriteltiin lääkäreiden, Lääkintöhallituksen ja kirkollisilta tahoilta. Tästä huolimatta lehtien rivien välistä oli luettavissa että sairaanhoitajilla oli omat kunnianhimoiset tavoitteet mielisairaanhoidon suhteen.Sairaanhoitajalehdissä mielisairaanhoitoa koskevat diskurssit käsittelivät seuraavia kuutta pääaihetta: 1) koulutusta (sairaanhoitajien koulutuksen tulisi sisältää enemmän teoreettista ja käytännön mielisairaanhoitoa), 2) sairaanhoitajiin kohdistuvia vaatimuksia (tahdikas käyttäytyminen oli välttämätöntä), 3) sairaanhoitajien omaa työkulttuuria (ajankuvan kurinalaisesta hoitotyön kuvasta huolimatta sairaanhoitajat saattoivat myös rentoutua työn puitteissa), 4) mielisairaaloita hoitoympäristönä (suhteessa muihin eurooppalaisiin mielisairaaloihin Suomen sairaalat olivat askeettisia, mikä vaikutti potilaihin huonontavasti), 5) suomalaisen yhteiskunnan ja mielisairaanhoidon suhdetta (kansalaisten ymmärrys mielisairauksista katsottiin raa’aksi ja vanhanaikaiseksi, tosin hoitotyö kannatti rotuhygieniaan perustuvaa sterilointia) ja 6) mielisairaanhoidon sisältöä (työ ei ollut enää pelkkää potilaiden vahtimista, vaan määrätietoista, syvällistä ihmismielen ymmärtämistä).
Hoidollinen valta : hoitohenkilökunnan näkemyksiä vallasta psykiatristen sairaaloiden suljetuilla osastoilla
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2009 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2009 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2009
Luottamuksesta yleisesti ja erityisesti ensipsykoosipotilaan hoidossa : kuulluksi tulemista ja inhimillistä kohtaamista
Historiallista sosiologiaa naisten mielisairaudesta
Kuvausta mielisairaanhoidosta sairaanhoitajalehdissä vuosina 1922-1939
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 5-6 : Toukokuu-kesäkuu
Mielisairaanhoitaja : Mielisairaanhoitajain liiton julkaisema aikakauslehti
Sielun ja mielen sairaus : varhaiset psyykkisen sairastamisen omaelämäkerrat Suomessa
Pitkäniemen historiikki
Mielisairaanhoito toisen maailmasodan aikana Suomessa
Suomalaisen psykiatriatieteen juuria etsimässä : psykiatria tieteenä ja käytäntönä 1800-luvulta vuoteen 1930
Törnävän sairaala 1923-1973 / Viisi vuosikymmentä järjestelmällistä mielisairaanhoitoa Vaasan läänissä
Etelä-Savon neurologian historiikki vuosilta 1927-2006
Vähä himmeetä : vaivaistalosta Himmeekylään, historiaa ja tarinoita
Pakkohallintoa vai hallintopakkoa? : psykiatrisen hoitojärjestelmän kehittyminen Suomessa ennen itsenäisyyden aikaa
"Mielenterveyspotilaiden paremman huolenpidon turvaamiseksi" : Parlamentin asettaman komitean havainnot Englannin mielisairaaloista vuosien 1815-1816 kuulusteluissa
Tiivistelmä.
Rauhan sairaala 1926-1976 : 50 vuotta mielisairaanhoitoa Viipurin ja Kymen lääneissä
Psykiatrian historia lääketieteen yleiskehityksen ja kulttuurihistorian valossa
"Kokemusasiantuntijaomainen on kullanarvoinen" : hoitajien käsityksiä omaiskokemusasiantuntijuudesta psykiatrisessa sairaalassa
Toisenlainen todellisuus. Mielisairaalapotilaiden olot Haydock Lodge Lunatic Asylumissa ja Bethlehem Hospitalissa 1800-luvun puolivälissä
Palveluopas avohoitoon mielenterveyskuntoutujille
Rauhan mielisairaala 1926-1950
Kellokosken sairaalan juhlajulkaisu : 1915-2015 : sata vuotta
