http://www.yso.fi/onto/yso/p16363 nopeus
nopeus nopeus
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia nopeusnäyttötaulun toimivuutta sekä vaikutusta ajonopeuksiin ja sitä kautta parantaa liikenneturvallisuutta Oulun seudulla. Lisäksi tarkoituksena oli tarjota kouluille mahdollisuus käyttää taulun tuottamaa informaatiota liikennekasvatuksen osana. Nopeusnäyttötaulututkimus suoritettiin syksyn 2011 ja talven 2012 välisenä aikana Pohjois-Pohjanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksen (ELY) tarjottua testattavaksi 3-numeroista LED-tekniikalla varustettua nopeusnäyttö-taulua. Tutkimuksen aikana näyttötaulu sijoitettiin viiden arkipäivän ajaksi vii-teen ennalta valittuun tutkimuskohteeseen mittaamaan ja näyttämään nopeuk-sia autoilijoille. Tutkimuskohteiksi valittiin Tupostie Tyrnävältä, Hailuodontie Oulunsalosta, Haukiväylä Haukiputaalta, Haukiputaantie Kiimingistä sekä Ete-läsuomentie Kempeleestä. Tutkimuskohteiksi valittiin alueita, joiden nopeusra-joitukset olivat väliltä 40 - 50 km/h.^
Amerikkalaisen jalkapallon lajianalyysi fyysisten ominaisuuksien osalta
Liikeideana nopeus
Lääkeaineen vapautumisnopeuden määrittäminen polydimetyylisiloksaaniletkusta
Valokuitukaapeleiden rakentamisen edistäminen taajama-alueilla
PC-mikroon lisää nopeutta
Merenkävijän matematiikkaa : ei yksin vauhti päätä huimaa
Suzuki Hayabusan ajotilatutkimus ja soveltuvuus seisovan sekä juoksevan mailin nopeusennätyksiin
Säiliönpyörityskoneen suunnittelu
Nopeusmittari polkupyörään
Lähestymisnopeuden vaikutus käännöksen voimantuottoon ja nopeuteen vapaauinnissa
15-16 -vuotiaiden tyttölentopalloilijoiden nopeusvoiman kehittyminen
Leppoisaa matkaa : tasanopeussäätimet
Vaihtoehtoja liikenneturvallisuuden parantamiseen taajamissa ja selvityksiä niiden toteuttamiseksi
15-16-vuotiaiden lentopalloilijoiden nopeusvoiman kehittyminen sarjakaudella
45-asteen sääntö : talouskasvun suhteellisen nopeuden sekä viennin ja tuonnin tulojoustojen välinen yhteys
Hoksotin : hauska huomiokykypeli
WCDMA-järjestelmän kapasiteetti
Sauvanpituuden vaikutus sauvakävelyn energiankulutukseen ja lihasaktiivisuuksiin
Perusominaisuuksien harjoittaminen, osa 3 : nopeus : nopeuslahjakkuutta ja raakaa harjoittelua
Nopeusnäyttötaulun vaikutus ajonopeuksiin
Suzuki Hayabusan kilpa-alustan rakentaminen
Keskimatkojen lajianalyysi - Katsaus 800- ja 1500- metrin juoksujen fyysisiin vaatimuksiin
Nopeudenrajoittimen toiminnan tarkastaminen : N2- ja N3-luokan ajoneuvot
Perus- ja nopeusvoimaharjoittelun vaikutus lonkkamurtumapotilaiden liikkumiskykyyn
Hermo-lihasjärjestelmän väsyminen submaksimaalisissa lyhytkestoisissa nopeuskestävyysharjoituksissa 400 metrin juoksijoilla
Oikosulkurenkaan pituuden vaikutus suurnopeusmoottorin suoritusarvoihin
Suurnopeuskuvaus käytännössä
Hybridihaapakloonien kasvu ja fenologia
Ajoneuvojen nopeuksien riippuvuus eri tekijöistä - erityisesti tien geometriasta - Suomen 2-kaistaisilla maanteillä
13-20 -vuotiaiden nuorten ja aikuisten kilpahiihtäjien hiihtovauhtivertailut vuosina 1988-2009
Nopeuden ja ketteryyden harjoittaminen salibandyssä : Valmentajan opas
Tietokoneen suorituskyvyn lisääminen ohjelmien avulla
Suomalaisten keskimatkan- ja maratonjuoksijoiden fyysisten ominaisuuksien vertailu
Nosturin ajomoottoreiden tehonrajoitus ja nopeudensäätö
Mittalaite nopeuden ja kierrosluvun mittaamiseen
"Jumi on voimaa!" : venyttelyohjelman vaikutukset liikkuvuuteen, nopeuteen ja ponnistusvoimaan nuorilla jalkapalloilijoilla
Luodinnopeusmittari
Nopean ja taitavan liikkumisen harjoittelun opas 9-15 -vuotiaiden koripalloilijoiden valmentajille : käsikirjoitus DVD:stä
Tietokone pyrkii yli valon nopeuden
Nopeusrajoituksen 100 km/h alentamisen liikenneturvallisuusvaikutukset Varsinais-Suomen ja Satakunnan alueella : esisuunnitelma
Reaktiovoimantuotto, nopeus ja tekniikka pituushypyn ponnistusvaiheessa
Kiihtyvyysanturien käyttö mäkihypyn ponnistusnopeuden määrityksessä
Tavoitteiden määritys kokoonpanossa
Peltipoliisi on pop
Valon vaiheinformaatioon perustuva virtausnopeuden mittaus
Millä nopeudella ajat?
Ikäisekseen nopea
Nopeusvoimapainotteisen harjoittelun vaikutus luistelunopeuden kehittymiseen juniori-jääkiekkoilijoilla
Tiivistelmä: Mittalaite nopeuden ja kierrosluvun mittaamiseen.
Ohituskytkimet historiaan?
Etsi Muumilaaksoon eksyneet hahmot! Löydätkö kaikki kadonneet esineet sekä hahmot viidakosta? Nosta kaksi korttia ja yritä löytää ne ensimmäisenä pelilaudalta jonka voi joka peliä varten rakentaa eri tavoin.
Girya : nopeutta, voimaa ja kestävyyttä
Kosketusvasteet reaaliaikaisessa fysiikanmallinnuksessa
Kymmenottelijan juoksunopeusharjoittelu
Suunnitelma pikarikoneen nopeuden nostamiseksi
Urbanisoitumisen vaikutus reaktio- ja liikenopeuteen, preferoituun tempoon sekä ajanarviointitarkkuuteen
Salibandyssa tarvittavan nopeusvoiman kehittäminen ja mittaaminen [Elektroninen aineisto]
Jääkiekkoilijan lajinomaisen tasapainoharjoittelun vaikutus maksimaaliseen luistelunopeuteen
Nostointensiteetin vaikutus nopeuteen perusvoimaharjoittelussa
Reittiopas taipuu myös työmatkalaskelmiin
Oululaisten 13-18 -vuotiaiden poikien fyysinen kunto 1960-luvulta 1990-luvulle
Nopeusvoimatyyppinen harjoittelu keski-ikäisillä miehillä : vuoden pituisen lihaskuntoharjoittelun vaikutus vartalo- ja alaraajalihasten voima-nopeusominaisuuksiin
Jäänmurtajan nopeusmittari
High-Speed Circuit Switched Data -ominaisuuden integrointitestauksen suunnittelu
Taksi-juna yhdistelmä ylivoimaisesti nopein pikalähetysten kuljetuksessa
Suopuustot sahateollisuuden raaka-aineena
Yläkoululaisten fyysinen kunto ja fyysinen aktiivisuus
Kun nopeus kasvaa [veneet] : Kipparin veneilykoulu, osa 3.
Kahden erilaisen muuttuvan vastuksen periaatteella toimivan voimaharjoittelulaitteen väliset erot nopeusvoimaväsytyksessä : akuutit vaikutukset miehillä ja naisilla
Kiristyneet päästömääräykset ja jatkuvasti nousevat polttoaineiden hinnat luovat satamanosturien valmistajille mahdollisuuden menestyä tarjoamalla polttoainetaloudellisempia ratkaisuja. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää kumipyöräisen pukkinosturin ajomoottoreille tehon rajoitus, jolla rajoitetaan kuormitustilanteissa käytettyä huipputehoa siten, että pienempi ja polttoainetaloudellisempi voimalaite ei ylikuormitu. Lisäksi opinnäytetyössä kehitettiin ajomoottoreiden nopeudensäätöä siten, että nosturi kulkee suoraan, vaikka moottoreita ohjaavien taajuusmuuttajien käyttämää tehoa rajoitetaan.     Ajomoottoreiden nopeudensäätö oli ideoitu toimimaan siten, että kuormittuneemman puolen moottorien nopeus annetaan vähemmän kuormittuneen puolen nopeusohjeeksi. Ongelmaksi nopeudensäädössä muodostui ohjauksen ja ajomoottorin nopeuden välinen aikaviive. Viiveen takia ajomoottoreiden nopeuksien välille jäi merkittävä nopeusero kiihdytettäessä. Nopeuseron pienentämiseksi ohjauksessa päädyttiin käyttämään PID-säädintä. Nopeudensäätö ja tehonrajoitus toteutettiin logiikkaohjelmalla. Tehonrajoitusta varten muutettiin myös taajuusmuuttajan parametrejä.    Opinnäytetyössä saavutettiin sille asetetut tavoitteet ja nosturissa voidaan sen ansiosta käyttää pienempitehoista voimalaitetta.    Opinnäytetyöhön kuuluu luottamuksellista aineistoa.
Dissoluutiokokeiden merkitys teollisessa kiinteiden peroraalisten lääkemuotojen tutkimuksessa, tuotekehityksessä ja valmistuksessa
Tiivistelmä
Verkkoliikenteen optimointi Riverbed-verkkokiihdytinlaitteella
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Team Force Major, moottoripyörien nopeus-kilpailuista innostunut tiimi, joka on harrastanut nopeusajoja moottoripyörillään jo useiden vuosien ajan. Tavoitteena työssä oli selvittää kilpa-alustan vaikutuksia seisovan mailin (1 609,34 m) matkalla sekä juoksevan mailin matkalla, jossa moottoripyörällä ajetaan 7 mailin radalla ja nopein mailin matkan keskinopeus mitataan. Myös moottoripyörän ajo-ominaisuuksia, turvallisuutta ja nopeutta yritettiin parantaa. Juokseva maili ajettiin Yhdysvalloissa Utahin osavaltiossa Bonnevillen suola-aavikolla syksyllä 2013. Nopeustavoitteeksi seisovalle ja juoksevalle mailille tiimi asetti rikottavaksi 400 km/h. Iskunvaimennuksen säädöt olivat projektissa tärkeät, koska ne ovat merkittävä turvallisuustekijä ja lyhyemmät kuin vakioiskunvaimentimet, joten ne vaikuttavat myös aerodynamiikkaan ja renkaiden pitokykyyn. Iskunvaimennus muutettiin aiempaa jäykemmäksi jousien ja vaimennustehon osalta, koska moottoripyörän kiihtyvyys ja huippunopeus on noussut noin 100 km/h lisää. Myös ajokorkeus muutettiin vakio-Suzukia matalammaksi. Vaimennusvoimat mitattiin dynamometrillä ja saatuja tuloksia vertailtiin moottoripyörään asennettujen potentiometrien keräämään koeajotuloksiin nähden.
Nikotiiniamidiadeniinidinukleotidin käytön vaikutus fyysiseen suorituskykyyn ja keskittymiskykyyn miehillä
Raskas työ vastaan kevyt työ : Työn vaikutus yli 50-vuotiaiden työssäkäyvien miesten  voima-, nopeus- ja tasapaino-ominaisuuksiin
Muuttolaskuri Lainalaatikko Oy:lle ja tutkielma pääkaupunkiseudun muuttoliiketoiminnan tulevaisuudesta
Kestävyyskunto kahden testin vertailuna Heinolan yläasteilla : ketterät voimattomat heikkokuntoiset
Kallion pinnan postglasiaalinen rapautuminen ja sen nopeus Lounais-Suomen rannikkoalueella
Askelpituuden ja -tiheyden vaikutus maksimijuoksunopeuteen
Ketteryyttä kärppiin : lisättyjen liikkuvuusharjoitusten tuomat muutokset juniorijääkiekkoilijapoikien lihaskireyksiin ja luistelunopeuteen
Nopeustutkimus keväällä 1977 : joukkoliikenne ja muu ajoneuvoliikenne
Kevätkunnostus moottorisahalla : Lisää vauhtia
Tiivistelmä: Insinöörityössä on tutkittu IEEE 802.11n -luonnosstandardin toiminnallisuutta vertailemalla  tavoiteltua suorituskykyä mitattuun suorituskykyyn. Insinöörityön tarkastelun kohteena oli  erityisesti 802.11n-luonnosstandardin (DraftN) aiheuttama häiriö muille langattomille  verkoille, sen maksimi tiedonsiirtonopeus ja tiedonsiirtonopeus hyötykäytössä.  802.11n-standardin tiedonsiirtonopeuden tulisi olla 11 kertaa nopeampi kuin 802.11a- ja  802.11g-standardien siirtonopeus. Luonnosstandardi vaiheessa tiedonsiirtonopeus pitäisi olla  300 Mbps, eli noin kuusinkertainen 802.11a/g-standardeihin verrattuna. Luonnosstandardi  sisältää pääpiirteittäin lopullisen standardissa käytettävät toiminnallisuudet, mutta kaikki eivät  ole loppuun asti viimeisteltyjä.  Tärkeimpiä uudistuksia DraftN:ssä on Multiple-Input and Multiple-Output -tekniikka ja  kaistanleveyden kaksinkertaistaminen, kumpikin näistä uudistuksista kaksinkertaistaa  tiedonsiirtonopeuden. DraftN:ään on päivitetty aiempien standardien ratkaisuja, joiden pitäisi  lisätä tiedonsiirtonopeutta noin 50 %. Näitä päivityksiä ovat muun muassa MAC-otsikoiden  suhteellinen vähennys ja OFDM-modulaatioon tehdyt parannukset.  Mittauksista kävi ilmi, että DraftN-verkko antaa lähistöllä olevalle verkolle toisinaan hyvin  tilaa, mutta toisinaan häiriöverkko hidasti huomattavasti mittausverkkojen tiedonsiirtoa.  Mitään selvää syytä tähän ei löytynyt. DraftN-verkon siirtonopeuskin jätti toivomisen varaa.  Kummassakaan tiedonsiirtonopeus mittauksessa ei päästy lähelle mainostettua  tiedonsiirtonopeutta tai saavutettu kuusinkertaista 802.11a/g-siirtonopeutta.  Tällä hetkellä DraftN vaikuttaa olevan varsin keskeneräinen, joka ei saavuta tavoitteitaan.
Tuulennopeusmittari
Ylinopeutta
Salibandypelaajien fyysinen palautuminen kevätkauden aikana
IBM AT:n nopeuttaminen
Matematiikkaprosessorit
Loki ja sen kalibrointi
Todellisesta nopeudesta on etua : tarkista nopeusmittarisi
Huippunopean laajakaistan taloudelliset vaikutukset yhteiskunnassa : selvitys
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin työntutkimuksen keinoin tavoitteiden määrittämistä suurelle metallialan yritykselle, Oras Oy:lle. Työ tehtiin tuotannon kokoonpanoon Rauman toimipisteessä. Tavoitteiden määritykselle ja vakiomenetelmän luomiselle nähtiin tarvetta niin työntekijöiden kuin esimiestenkin näkökulmasta. Tavoitteena oli luoda ohjeistus tavoitteiden määritykseen sekä tavoitekorttipohjat tuotannon kokoonpanopisteille.  Työn teoreettisessa osuudessa syvennyttiin tuottavuuden käsitteeseen, erityisesti tuottavan teollisuusyrityksen näkökulmasta. Lähemmässä tarkastelussa olivat lisäksi tuottavuuteen liittyvät johtamisopit, taylorismi ja Lean. Työssä selvitettiin työntutkimukseen liittyviä käsitteitä joutuisuudesta erilaisiin työntutkimusmenetelmiin.  Toteutusosiossa kuvattiin ohjeiden laatimisen menetelmät ja vaiheet, sekä miten tavoiteaika määritetään ja tavoitekortti luodaan. Työssä tutustuttiin myös AviX-ohjelmistoon siltä osin, miten sitä käytetään tavoitteen asettamisen puitteissa Oraksella. Luodusta prosessikaaviosta ilmenee toteutusmenetelmä työntutkimukselle ja tavoitteiden määritykselle, ja se toimii luodun ohjeistuksen pohjana. Tulososiossa esiteltiin luodut dokumentit.  Työn tuloksena saatiin Oras Oy:lle vakiomenetelmämalli tavoitteiden määrittämisestä sekä ohjeistus siihen. Tämän lisäksi luotiin tavoitekorttipohjat, jotka viedään tavoitteen määrittämisen päätteeksi tuotannon kokoonpanopaikoille. Lisäksi selvitettiin tavoitteen ja toteuman eroavaisuuksia tuotannossa ja suosituksia jatkotoimenpiteille. Tärkeimpinä tekijöinä tavoitteen määrityksen vakiintumiseksi Oraksella nähtiin resurssien riittävyys ja työntekijöiden sitouttaminen. Luotu malli ja dokumentit ovat hyvä perusta tavoitteen asettamisen standardoimiseksi osaksi yrityksen prosesseja.
Kinesteettiset kokeet kinematiikan graafisen esityksen opetuksesa
Testausjärjestelmä puhaltimen nopeuden säätämiseen aktiivisen mittausjärjestelmän avulla
GPS-nopeusmittari
Suomalaisen 16-20 -vuotiaan maajoukkuejääkiekkoilijan fyysinen profiili vuosina 1997-2000
Sääriluun distaali- ja varsiosan mineraalimäärä, -tiheys ja geometriset ominaisuudet 40-85-vuotiailla pikajuoksijoilla
Nopeusnäyttötaulun vaikutukset ajonopeuksiin Oulun seudulla
Liikkumaton poliisi
Tiivistelmä
Lasten ja nuorten hyvä harjoittelu
Tietokone tutkii : mikä tahmaa Windowsissa : Windowsin pullonkaulat
Aikaa, rahaa ja hieman luovaa hulluutta
Ketteryyttä Kärppiin : Lisättyjen liikkuvuusharjoitusten tuomat muutokset juniorijääkiekkoilijapoikien lihaskireyksiin ja luistelunopeuteen
Nopeasti Puolaan! : Rahtiliikenteen kuljetusreitit
Valmistuslinjan suunnittelu
Lisää vauhtia modeemeihin
Kahden viikon laitoskuntoutusjakson vaikutus iäkkään kuntoutujan tasapainoon ja kävelynopeuteen
Cheerdance - junioreiden fyysisen harjoittelun perusteita valmentajille
Lentopalloilijoiden nopeusvoimaharjoittelu vertikaalisen hyppysuorituksen parantamiseksi
Jääkiekkomaalivahtien fyysisten ominaisuuksien kehittäminen oheisharjoittelussa
Maalivahdin tilannenopeus
Etähallintaohjelmien tehokas käyttö yrityksessä
Vartalo- ja alaraajalihasten nopeusvoimaominaisuuksien harjoitusvaikutusten mittaaminen
Kuntopallolla lajivoimaa jääkiekkolaukauksiin
Kanavakuivaamon poistoilmapuhaltimien muuttaminen taajuusmuuttajakäytöiksi
Nopeiden alusten tutkimus tuottaa hyötyä jo tänään
Rikkihappo-dimetyyliamiiniklustereiden vaikutus aerosolihiukkasten laskennalliseen kasvunopeuteen
Teurashiehoille sopii tehostettu ruokinta
Suomalaisten 11-14-vuotiaiden jalkapallon pelaajien fyysisten ominaisuuksien kehittyminen
Bensaa päässä
Jokamiehen tupo
Jääkiekkoilijoiden alaraajojen voimaominaisuudet - yksilöllisellä voimaharjoittelulla lisää nopeutta
"Nopeat syövät hitaat" : nopeusvoimaharjoittelun vaikutus nopeuteen ja nopeusvoimaan 14 - 15-vuotiailla jalkapallojunioritytöillä
Jalkapalloharjoittelun ja murrosiän vaikutus 14-vuotiaiden poikien maksimaalisen nopeuden, ketteryyden ja aerobisen kunnon kehittymiseen sarjakauden aikana
Nopeusrajoituspolitiikka ja liikenteenhallinta : pääkaupunkiseudun pääväylillä
Salibandyssa tarvittavan nopeusvoiman kehittäminen ja mittaaminen : Tapaustutkimus viiden junioripelaajan kohdalla
Aika-matkamittaukset apuna kävelyn arvioinnissa
Nopeuskestävyyden harjoittelu johdetaan lajianalyysistä.
Suurnopeusmoottorin tyyppi- ja rutiinitestauksen suunnittelu
Globalisaation juurilla : kuinka maailma kutistui?
Tiivistelmä: Suurnopeuskuvaus käytännössä. Insinöörityössä selvitettiin suurnopeuskameran teknisten ominaisuuksien toiminta ja merkitys suurnopeuskuvauksessa ja käytännön kokeella suurnopeuskuvauksen työvaiheet opastaulutörmäystestissä. Suurnopeuskuvaamiseksi kutsutaan broadcast-nopeuden ylittävää kuvaamista ja siinä on usein kyseessä erikoistilanne, jossa havaitsemattomasta tehdään havaittavaa. Suurnopeuskameran kolme tärkeintä tavallisesta videokamerasta poikkeavaa ominaisuutta ovat suurempi kuvausnopeus, nopeampi suljinaika ja kennon nopea kuvan ulosluku. Kemian, urheilun, teollisuuden ja median alalla suurnopeuskuvaa käytetään esimerkiksi kun kohteesta halutaan saada staattista kuvaa, mutta kuvattava kohde liikkuu tai reagoi liian suurella nopeudella tavalliselle videokameralle. Suurnopeuskameran kuvaa katsotaan päämäärästä riippuen joko hidastetusti tai tavallisen videon vastaisesti kuva kuvalta. Teknisessä suurnopeuskuvaamisessa ei katsota lopputuloksen laatua tai taiteellisuutta, vaan sen ainoa päämäärä on saada kohteesta kuva. Teollisuudessa teknistä suurnopeuskuvaa tarvitaan muun muassa laadunhallintaan, tuotekehitykseen ja kuva- tai vika-analysointiin. Opastaulutörmäystestissä haluttiin saada selville taulun käyttäytyminen, kun auto törmää siihen 100 ja 35 kilometrin tuntivauhdilla. Koska törmäys tapahtuu hetkessä, tarvittiin suurnopeuskameran kuvaa opastaulun ja siihen törmäävän auton reagointien analysointiin. Tärkeimmät suurnopeuskameran työvaiheet olivat kameroiden sijoittelu, kytkentä ja tallennus. Opastaulutörmäystestissä oli tärkeää huomioida suurnopeuskuvan standardimääräykset, joihin kuuluivat kameroiden määrä ja sijoittelu, kameroiden asetusten asettaminen ja törmäystapahtumista vaadittu kuva-ala. Törmäyksen jälkeen kuva-analyysin avulla tehtiin matemaattisia ja fysikaalisia laskuja. Taulun tuli läpäistä molemmat testit, mutta suurnopeuskameran kuvan avulla tehdyt laskennat ratkaisivat ensimmäisen testin epäonnistuneen, eikä näin ollen toista testiä suoritettu. Insinöörityön pohjalta voidaan todeta suurnopeuskuvalla olevan tärkeä rooli tuotekehityksessä ja suurnopeuskameran olevan monipuolisten käyttömahdollisuuksien takia hyödyllinen monilla eri aloilla.
Tiivistelmä: Insinöörityössä tutustuttiin WLAN 802.11n -standardiin ja sen suorituskykyyn.  Standardi ei ole vielä täysin valmis, mutta sen tärkeimmät uudistukset ovat jo tiedossa  ja siihen pohjautuvia laitteita on jo markkinoilla. Ensin selvitettiin teoreettisella tasolla,  mitä suorituskykyä parantavia ominaisuuksia standardiin on tuotu ja miten saavutetaan  luvattu huippunopeus, joka on 600 Mbps. Tavoitteena oli selvittää, miten eri  ominaisuudet vaikuttavat suorituskykyyn käytännössä.  Suorituskykyä testattiin käytännön tasolla käyttämällä markkinoilta jo löytyviä  kuluttajahintaluokan laitteita. Laitteiden huippunopeuden mainostettiin olevan 300  Mbps. Työasema yhdistettiin 802.11n-verkkokortilla 802.11n-tukiasemaan, joka oli  yhdistetty palvelimeen 100 Mbps -ethernet-yhteydellä. Työaseman ja palvelimen  välistä yhteysnopeutta mitattiin erilaisilla tukiaseman asetuksilla sekä erilaisissa  ympäristöissä.  Testeissä selvisi, että kyseisen tukiaseman huippunopeus on noin 94 Mbps, silloin kun  olosuhteet ovat ihanteelliset. Testatuista tukiaseman asetuksista ainoastaan  kaistanleveydellä oli suuri vaikutus nopeuteen. Nopeus putoaa noin puoleen, kun  käytetään 20 MHz:n kaistanleveyttä 40 MHz:n sijaan.  Tukiaseman ja työaseman välinen etäisyys ja tällä välillä olleet esteet pudottivat  huippunopeutta reilusti. Nopeus oli noin 65 Mbps, kun tukiaseman ja työaseman välillä  oli etäisyyttä noin kymmenen metriä. Nopeus ei myöskään pysynyt tasaisena tällöin.  Testeissä selvisi, että näille laitteille mainostetusta 300 Mbps:n nopeudesta jäätiin  melko paljon. Tukiaseman huippunopeuden saavuttamiseen vaaditaan myös  hyvälaatuista signaalia. Etäisyyden kasvaessa yhteysnopeus pienenee melko paljon.
Askelmuuttujien vaikutus lasten juoksunopeuteen
ISDN:n soveltuvuus internet-käyttöön
Autojen nopeudet pääteillä vuonna 2005
Tiivistelmä.
Modeemit ja modeemipiirit
IEEE 802.11n-luonnosstarndardin toiminnallisuuden mittaaminen
Mittausjärjestelmä pesäpallomailan nopeuden mittaamiseen
Valtaako Häkkisen talli myös nopeusennätyksen? : autolla yli äänen nopeuden
Nopeusvalmennus
Yhdistetyn kestävyys- ja nopeusvoimaharjoittelun vaikutukset kestävyyssuorituskykyyn ja hermo-lihasjärjestelmän voimaominaisuuksiin nuorilla kestävyysjuoksijoilla
Lihassolurakenteen ja entsyymiaktiivisuuksien yhteydet isometriseen voimantuottoon, maksimijuoksunopeuteen sekä juoksun taloudellisuuteen
Fyysisen harjoittelun osa-alueet ja niiden harjoittamisen problematiikka salibandyssa
Liikepankki kelkkajääkiekon oheisharjoitteluun
Hakkuukoneen syöttörullien vaikutus rungon prosessoinnin nopeuteen, polttoaineenkulutukseen sekä tukkipuuvaurioihin
Mitataanko tehoa?
Kadussa hidaste on juuri hidaste : Oulussa hidasteita on käytetty 1980-luvun lopulta
Rikokset verolle
Viidakkoseikkailu = Äventyr i djungeln
Jalkapalloilijan pelitilannenopeus
Kuormituksella hämmästyttävä vaikutus nopeuteen
Käsittelyn viivytyksettömyys hyvän hallinnon takeena
Nopeus- ja ketteryysharjoittelu DVD-opas pesäpalloilijoille
13–20-vuotiaiden nuorten ja aikuisten kilpahiihtäjien hiihtovauhtivertailut vuosina 1988–2009
Huippunopea laajakaista : toimenpideohjelma
Robottimaisen mittausjärjestelmän liikeohjauksen nopeuttaminen
Nopeusrajoitukset 16.12.2009 : suunnitteluvaiheen ohjaus
Oulun seutu mustaa tilastoja : ajonopeudet ja rattijuopumukset lisääntyvät, toisin kuin muualla maassa
Kielellinen erityisvaikeus - ei pelkästään kielellisten taitojen ongelma
Jääkiekkoilijoiden maksimaalisen luistelunopeuden ja anaerobisen kestävyyden ennustaminen H/M -suhteen avulla
Perimä vaikuttaa lihasvoimaan ja kävelynopeuteen : lectio praecursoria
Urheilutieto. 2, Urheiluvalmennus, urheilutieteet
Esiselvitys : liikkuvan kappaleen manipuloiminen visuaalisesti ohjatulla robotilla
Suihkuhävittäjät, osa 17 : pituusohjauksen ongelmat korostuvat : äänivallia murtamassa
Kokeellisia tutkimuksia metsäkarikkeiden hajaantumisnopeudesta
Yhdistetyn kestävyys- ja nopeusvoimaharjoittelun vaikutukset kestävyyssuorituskykyyn sekä voima- ja nopeusominaisuuksiin kestävyysurheilijoilla
Tie kaiken varalta
WLAN 802.11n-standardin suorituskyky
Laserleikkauksen soveltuvuus laadunvalvontalevyjen leikkaamiseen
Sesongin aikaiset nopeat ostot : case Seppälä Oy
Satelliitti- ja pseudoliittinavigoinnin tukiasemaratkaisu
Maailman nopeimmat
Lihasten voimaominaisuuksien yhteys ketteryystestin tuloksiin
Juniorijääkiekkoilijoiden voima- ja nopeusominaisuuksien sekä nopeuskestävyyden muutokset harjoitus- ja pelikauden aikana
Nopeus- ja maksimivoimaharjoittelun vaikutukset metabolisen oireyhtymän riskitekijöihin : voimaharjoitteluinterventio 40-65-vuotiailla miehillä
Vauhdissa
Tiivistelmä.
Sprinttisuunnistuksen fysiologiset ja voimantuotolliset vaatimukset
Rikosasian joutuisa käsittely : perusoikeus ja tuomarin velvollisuus
Jalkapalloilijan nopeusharjoitettelu ja tasapainon kehittäminen
Teränopeuden laskenta arkkileikkurin poikkileikkausyksikölle
Lisätehoa nopeudesta
Aja hiljaa illalla
Tehostetun voimaharjoittelun vaikutus 40 - 85 -vuotiaiden miesveteraanipikajuoksijoiden nopeus- ja maksimivoimaan sekä juoksunopeuteen
Vauhtia kevätkunnostuksella
Harvennuksen ja lannoituksen vaikutus kuusen puuaineen ja kuitujen ominaisuuksiin : tuloksia pitkään seuratuilta kenttäkokeilta
Nopeuskestävyys: MART-testi antaa käyttötietoa suorituskyvyn kehittymisestä
PC:t nopeusvertailussa : ken on maassa nopein?
Michelson ja valon nopeus
Hyvin kasvava lihasika on monen tekijän summa : lähtötilan olosuhdetekijöiden vaikutus koeryhmäporsaiden kestävyyteen
Konstaapeli Mutikaisen erehdys
