http://www.yso.fi/onto/yso/p16315 luontosuhde
luontosuhde luontosuhde ihminen-luontosuhde
Eletyistä luonnoista funktionaalisiin ympäristöihin
Ääniä tuulispäästä
Koulukasvitarhatoiminta 1900-luvulta nykypäivään Helsingissä
Pieni suuri kertomus : kaupunkilaisen ympäristövastuullisen elämäntavan yksilölliset ja yhteiskunnalliset merkitykset
Hiljaisuuden tuotteistaminen Lapin matkailussa
Sanelma 2009: kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2009
Arjen jakamista useiden asuinpaikkojen kesken voidaan kuvata monipaikkaiseksi asumiseksi. Monipaikkaisuus ilmentää esimerkiksi sitä, kuinka koti ja asuminen eivät liity yksinomaan vakituiseen asumiseen, vaan yhä useammin myös virkistykseen, vapaa-aikaan ja loma-asumiseen. Artikkelissani olen kiinnostunut siitä, millaista on lomakodin rytmittämä arki. Sovellan Henri Lefebvren rytmianalyysia mökkikäytäntöjen tarkasteluun, joka pohjautuu 95 lomakotiaiheisen kertomuksen analysointiin. Rytmianalyyttisen metodologian tarjoamien välineiden avulla pyrin pois loma-arki- ja kaupunki-maaseutuvastakkainasetteluista ja kiinnitän huomion sen sijaan erilaisten syklisten ja lineaaristen toistuvuuksien yhteenkietoutumiseen arjessa. Analyysi ilmentää, kuinka lomakodin toiminnot mahdollistavat arkisten rutiinien toistamisen totutusta rytmistä poiketen, mikä luo pysähtymisen ja uppoutumisen kokemuksia. Rytmien muutokset mahdollistavat myös tasapainon ja epätasapainon tilojen havainnoimisen. Esimerkiksi loma-asumiselle tyypillinen läheinen kanssakäyminen perheen ja sukulaisten kanssa kiinnittää huomion mahdollisiin vaikeuksiin erilaisten rytmien yhteensovittamisessa sekä rytmien välillä tasapainoiluun..
Eheyttävä luonto : miten luonto kuntouttaa
Lähteikköjen luonnontilan ja sammallajiston muutokset Salpausselällä 1953-2006
Suomalainen kansanusko : samaaneista saunatonttuihin
Liikkamaikan kuperkeikka : positiivinen pilleripurkki
Luonnon ja ympäristön sosiaalisten merkitysten rakentuminen luokkateoreettisena ja hierarkiaan liittyvänä kysymyksenä
Metsän autuus : luonto suomalaisessa kirjallisuudessa 1700-1950
Kun valo, tila ja vapaus muuttuvat neljän neliömetrin pihaksi : kaupunki ja kasvuympäristön muutos Pertti Niemisen runoudessa
Luonnonsuojeluviranomaisen, matkailijan ja paikallisen asukkaan suhde luontoon
Hyvinvointialan yrittäjien mielipiteet lasten ja nuorten luontolähtöisten palvelujen kehittämiseksi Forssan seudulla
"Metsässä on vaan niin kivaa" : tapaustutkimus erään kajaanilaisen päiväkodin 5-6-vuotiaiden lasten luonto- ja luontoliikuntakokemuksista
Tuoksuvatko luumunkukat yhä niin kuin tuoksuivat kerran ennen? : luonnon merkityksestä ja esteettisen arvottamisen kriteereistä Tokion seudun yliopisto-opiskelijoiden luontokokemusten kuvauksissa
Riskikirja : uhat, mahdollisuudet ja asiantuntijuus epävarmuuden yhteiskunnassa
Sisäistä luontoa etsimässä
Linkolan ajamana
"Metsä vie mukanaan" : ylälappilainen erämaa inarilaiskirjailija Martti Peltomaan kertomana
Mene metsään, kaupunkilainen!
Kevättä rinnassa
Luokanopettajaopiskelijoiden näkemyksiä opettajasta luontosuhteen välittäjänä
Vantaalaisten ympäristöasenteet ja -käyttäytyminen
Poliittinen siivekäs : lintujen konkreettisuus suomalaisessa 1970-luvun ympäristörunoudessa
Turvapaikkoja elämälle
Luonnon helmoissa : ihmisen ja luonnon suhde elokuvassa Lampaansyöjät
Arkista metsää etsimässä
Quo vadis Homo sapiens : luonnonrauha ja sen uhanalaisuus inarilaisnuorten käsityksissä
Taivas on jaloissa
Luontoavusteinen hoivatyö : toimijuuden kehittyminen ja toiminnan kriittiset pisteet työntekijöiden kertomana
Pitkäaikaisessa laitoshoidossa ja ympärivuorokautisesti tuetun palveluasumisen piirissä olevien vanhusten koettu elämänlaatu
Luonto ei tunne rajoja
Urbaani unelmämetsä
Luonto eettisen kanssakäymisen avaajana Amitav Ghoshin teoksessa The hungry tide
"Näin myös ison hirven. Hirvi söi jäkälää." : viidesluokkalaisten luontosuhde ja riistaeläintietoisuus oppimissivuston kehittämisen pohjana
Coahkka igeassu: Luonddus : sa gastallan Nils-Aslak Valkeapää diktadujiiguin
10 syytä valita Green Care -palveluja
Toimijoiden luontosuhteet osana ympäristökonfliktin tulkintaa - tapaustutkimuksena kansallisen ja paikallisen toimijan luontosuhteen kohtaaminen Pohjois-Namibian Kumene-joen patoamishankkeessa
Niina-Matilda Juhola : kotona voimakummun juurella
Kotieläinpihan päiväleiritoiminnan kehittäminen : Kotieläinpihan ohjaajan opas
Lähde lähimetsään
Ensimmäinen väitöskirja I. K. Inhasta
Suomesta puuttuvat vain vuoret
Asfalttilampola : luonto palvelutalossa asuvien vanhusten elämässä
Tutkittua tietoa luonnon vetovoimaisuudesta
Tiivistelmä englanniksi.
Auringonnousu Nuasjärvellä
Lomakodin rytmittämä arki
Maan höyryävässä sylissä : luonto, ihminen ja yhteiskunta Timo K. Mukan tuotannossa
Jäniksen vuosi
Salaperäinen mutta läheinen luonto
Suokuvia Suomesta
Kulttuurinen luontosuhde suomalaisten suokertomuksissa
Sielun koti Suomessa
Ihmisen suhde luontoon suomalaisessa kaunokirjallisuudessa
Kertomukset ja luonnonympäristöjen kulttuuriperintö
Luontosuhteen kehittäminen ja merkitys
Uusi vuosi tähtitaivaan alla
Hyönteisten ja ihmisten yhteinen maailma
Ihmisen ja luonnon suhde Asan kappaleessa "Kanttarilla kantarelli"
Ihmistoimintojen ja luonnon välinen suhde ja alueelliset elinolot Suomessa
Stuorra-Jovnnan ladut : tenonsaamelaisten ympäristökertomusten maailmat
"Majanrakentajat" : nuorten luontosuhteen rakentumisesta
Vaellus luovuuden metsässä : kehittymiseni luonnon tulkitsijana
Täydet ja vaillinaiset luontosuhteet
Sukupuoli meni metsään : luonnon ja sukupuolen polkuja metsäammattilaisuudessa
Paaluraudoista kotkansuojeluun : suomalainen metsästyspolitiikka 1865-1993
Voimaa luonnosta : koettu hyvinvointi kaupunkiluonnossa
Muutokseen tarvitaan tietoa ja tunnetta
Pariskunta Mirja Ranta ja Antti Kuusenoja.
Haltijuuden lumo : kuvataidekasvatuksen virikemateriaalin tuottaminen moniammatillisessa yhteistyössä
Vuosi - 12 kuvaa
Luonto kotina : jatkuvuus luonnosta onnistuneen kaupunkisuunnittelun kriteerinä
Nainen ja luonto : Sisältä kumpuaa karjahdus
Ekologisesti kestävä kehitys liikuntahallinnon kysymyksenä : käsitteen tarkastelua teorian ja käytännön näkökulmista
Johdatus ekomusikologiaan : musiikintutkimuksen vastuu ympäristökriisien aikakaudella /.
Vähäiset veljemme : näyttely eläimistä ja ihmisistä nykytaiteilijoiden kuvaamana
Suden hetkiä mediassa : tutkimus susiuutisten kerronnasta ja susiin liittyvien tunteiden representaatioista lounaissuomalaisissa sanomalehdissä
Ihminen-luonto -suhteen rajat
Ympäristö täynnä tarinoita : kirjoituksia ympäristön kuvien ja kertomusten kysymyksistä
Luontokokemuksen jäljillä
Puutarhaterapiasta elinvoimaa : luontosuhde hyödyttää monin tavoin
Luontosuhde ja kansanuskomukset taiteen käyttövoimana
Hallitseeko ihminen systeeminsä?
Kokemuksellisen ekologian harjoituksia esityksissä Pelto – ankara moraliteetti ja Studio 5
Kestävää eheyttämistä : ympäristökasvatuksen toteuttamiskokeilu yläkoulun erityisopetuksessa
Minun metsäni : metsäkokemuskertomukset metsän merkitysten kuvaajina
Maiseman kanssa kasvokkain
Monimuotoinen tietoteos ympäristöstä ja luontosuhteesta
Metsäteollisuusyrityksen luontosuhde - esimerkkinä Enso-Gutzeit
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Keskustelua metsistä, poroista ja suurista ylämaan virroista
Ihmisen olemus
"Kuitenkaan ihminen ei voi voittaa vuorta" : japanilaisen Wandervogel-klubin jäsenten käsitykset vaeltamisesta ja vuorista
Luonnossa : vuoropuhelua Nils-Aslak Valkeapään tuotannon kanssa
Metsään raivatut elämänpolut : toimijuus ja identiteetti asutustilallisten elämänkertomuksissa
Antiikin ihmisen suhde luontoon
Luontoretki vessaan
Luontosuhde ja kansanuskomukset taiteen käyttövoimana = Nature and folklore as a motive power for art / Timo Huusko
Ihminen ja luonto koltta- ja kuolansaamelaisten maailmankuvassa
8-vuotias suojelija
Perheiden Pyhiinvaellus : Toiminnallinen Pyhiinvaelluspolku Lahden kirkkopäivillä
Syyskurkia Puurijärvellä
Outokummun kaivosten jätevesiongelman takautuva tarkastelu
Yläkouluun siirtyneiden oppilaiden kalojen lajintuntemus
Pöystin neljä vuodenaikaa
Luonto koululaisten kokemana : tapaustutkimus Hangosta
Lähde : historiatieteellinen aikakauskirja. 2008, Ympäristö
Ihmisen alue
Ikävöikää ja rakastakaa, älkää tietäkö
Vuodenaikojen soivia kuvia
Eri ikäryhmien luontosuhteen erot ja biologian opetus
Saamelainen luontosuhde : käytännölliset ja kertomukselliset ulottuvuudet
Kaupunkiluontoa kaikille : ekologinen ja kokemuksellinen tieto kaupungin suunnittelussa
Oikeutta eläimille! : eläinoikeusliike myöhäismodernin moraaliprojektina
Hunnutettu luonto
Keikkamatkallakin latausta luonnosta
Rakkaudesta luontoon : luontoharrastajat luonnonsuojelun toimijoina
Järjen järjetön riemuvoitto : Max Weber ja erämaan rauha
Sammakko
Maanviljelyn luontosuhde ja jatkuvuus : agraarin fundamentalismin merkitys nyky-yhteiskunnassa
"Ulkona on se kaikki luonto ympärillä ja sisäl on nää seinät" : tutkimus alkuopetusikäisen lapsen luontosuhteesta ja ulkona oppimisen kokemuksista
Kohti kokonaisvaltaisen luontokokemuksen mittaamista
Armeijan vihreissä : Pohjois-Karjalan prikaatin varusmiesten luontoliikuntakokemuksia ennen palvelusta ja alokasajalta
Suosta sisulla ja sydämellä : lectio praecursoria 18.8.2006 Joensuun yliopistossa
Suo - sisulla ja sydämellä : suomalaisten suokokemukset ja -kertomukset kulttuurisen luontosuhteen ilmentäjinä
Hiljaisen matkanteon luonto : retriitti luonon kokemisen kontekstina
"Luonnossa ollessaan huomaa, kuinka tärkeä se meille on"
Yöllä laulaa satakieli - päivällä pöllö nukkuu : tarinoita luonnosta
Yhteiskunnan luontosuhteen kriisiytyminen modernissa yhteiskuntateoriassa
Mikä luonnoista luonnollisin : "Ihmisen luonnonmaantiedettä Keski-Andeilla vuoteen 1532
Luonto kuuluu kaikille : luontotoimintaa erityistä tukea tarvitseville lapsille ja heidän perheilleen
Elämänmittainen luontoretki : mitä luonto ja eläimet ovat minulle opettaneet?
Luonnonkatastrofit ja ympäristökysymys
Luontosuhteen pohjoinen problematiikka
Pois tieltä!
Turun Akatemian ensimmäinen talousopin professori Pehr Kalm (1716-1779) sai tilaisuuden havainnoida kiihtyvän maailmantalouden seurauksia ekosysteemeissä matkustaessaan Norjassa, Englannissa ja Pohjois-Amerikassa vuosina 1747-1751. Kalmin matkakertomusta on siksi hedelmällistä lukea globaalin ympäristöhistorian näkökulmasta. Se kertoo sekä muutoksista luonnossa Kalmin havainnoimilla alueilla että ihmisten asenteista ja luontosuhteesta. Matkalla tekemiensä huomioiden ansiosta Kalm pystyi välittämään arvokasta tietoa luonnosta ja ympäristön muutoksista opiskelijoilleen ja muille maanmiehilleen. Voidaankin sanoa, että Kalmilla on tärkeä asema suomalaisen ympäristöajattelun historiassa.
Luontoretkellä suurkaupungissa
Voimallisia metsiä : mielenterveyden ja luontoyhteyden ylläpitävä lehtoperinne
Luonnontuntemus : kommentteja luontosuhteeseen Porin taidemuseon kokoelmasta
Lapinhulluuteni : historia, hoito ja ennuste
Luontosuhteen vahvistamisesta
Intiaanitanssi Lapin metsien puolesta
Mie asun mettässä : elinympäristön vaikutus 5.-6. -luokkalaisten suuntautumiseen luontoa kohtaan
Ennen mettälle, nyt metsään
Korven rannan raiskiosta synnyinmaan povelle : "Uudistalon-perhe" lajin, kansallisuusajattelun ja luontokäsitysten kehyksessä
Ajatushautomo maiseman kohtaamiseen
Valitut luontoelokuvat
Vuotos- ja Ounasjoki-kamppailujen kentät ja merkitykset Lapissa
Omaehtoisen seikkailun motiivijärjestelmä : seikkailuaktiviteetti sisäisesti motivoivana, elämyshakuisuutta tyydyttävänä toimintana
Afrikkalaisen luontosuhteen jäljillä
Metsän paimenen laulu : Marjatta Kurenniemen saturomaanin Oli ennen Onnimanni luontosuhde
Miten koulu kasvattaa ympäristötoimijoita : tutkimus ympäristökasvatuksen vaikutuksista ja kehittämisestä
Vanhus ja meri
Ekososiaalinen viitekehys sosiaalityössä
"Paikan lapset" : poikkitieteellinen tutkimus erilaisissa ympäristöissä asuvien 6. luokkalaisten siteestä luontoon
Käsittämisiä, muistiinpanoja ympäristökasvattajan luontosuhteesta
Sanelma 2011: kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2011
Hiljaisen matkanteon luonto : retriitti luonnon kokemisen kontekstina
Terve, metsä, terve, vuori! : apostrofinen puhuttelu "Metsämiehen laulussa" ja Kiven muussa runoudessa
Yhteiskunta muuttuu: miten käy kalastus- ja metsästysharrastuksen?
Minkälainen on viides- ja kuudesluokkalaisen suhde metsään?
Minkä värinen on vaahteranlehti
Pehr Kalmin Amerikan-matka globaalin ympäristöhistorian näkökulmasta
Ympäristö- ja luontokasvatuksen malleja syrjäytymisen ehkäisemiseen
Mitä metsä on meille?
Tutkimuskohteita, ruokaa ja perheenjäseniä
Luonto katoaa kuvasta
Metsä talouspuiden takana
Ympäristösosiologia
Luonto ja elämys
Luontokokemukset lasten luontokäsityksen rakentajina piirrostulkinnan ja haastattelun valossa
Rakkaus ja aktivismi
Viisasta puhetta eläinten elämänpiiristä
Esikaupunkien vuosisata : paikallinen yhteisöllisyys Helsingin seudun vanhoissa työväen esikaupungeissa 1900-luvulla
Luonnon käyttömahdollisuudet muistisairaan toimintakyvyn tukemisessa : luontoharjoitteita Muistola-perhehoitokotiin
Luonto elvyttää
Luontosuhteen muutoksia Ilomantsissa
Teatterikorkeakoulun opinnäytteeni taiteellinen osa koostuu kahdesta erillisestä, vuonna 2005 toteutetusta teoksesta: Pelto – ankara moraliteetti ja Studio 5.  Pelto – ankara moraliteetti -esitykseen kuului kaksi osaa, esitysinstallaatio ja näyttämöesitys. Ensimmäisessä luvussa käyn läpi kirjoituksia siitä, kuinka teatterin käytäntöjen (tila, tekstit, esityskonseptit) on ajateltu vieraannuttavan suhdettamme luontoon kenties voimakkaammin kuin muissa taiteenlajeissa. Erityisesti ihmiskeskeinen aihemaailma ja passiivinen katsojuus nousevat ekokriittisessä luennassani esille. Toisessa luvussa tarkastelen tilallisia strategioita muuttaa esityksellisiä ja siten ehkä ylipäänsä havaintotapojemme ”ympäristöherkemmiksi”. Tilan, ympäristön ja sen tuottamien suhdeasetelmien pohdinta on tärkeää, koska tilan jakamisen tapa nousee keskeiseksi ympäristöeettiseksi kysymykseksi opinnäytteessäni. Kolmannessa luvussa kirjoitan Pellon ratkaisuista luoda toiminnan ja tekojen tilaa sekä työvälineiden käytön ruumiillisuudesta ja ajallisuudesta, kuinka ympäristö ja ruumis asettuivat vuoropuheluun niiden kautta.  Studio 5 -produktio koostui kolmesta pääosasta, jotka olivat installaatio Teatterikorkeakoulun Studio 3 -tilassa Helsingissä, ympäristötaideteos Suitian tutkimus- ja koetilan maastossa Siuntiossa sekä verkkosivusto, joka dokumentoi projektimme kirjallisen ja kuvamateriaalin. Opinnäytteen keskeiseksi osaksi muodostui myös niin sanottu metsänvuokrausprosessi.  Opinnäytteen kirjallisessa osiossa pohdin Studio 5:n taiteellista työtä erityisesti esityksen elävyyden (elävän tilanteen), vuorovaikutuksen ja kytkeytyneisyyden kautta. Lisäksi kirjoitan teoksestamme kokonaisvaltaisuuden käsitettä vasten, mitä kaikkia ulottuvuuksia ja näkökulmia se yhdisteli, millaisen suhteikon se loi? Tarkastelen tässä valossa myös Teatterikorkeakoulun tilapolitiikkaa, ja ylipäänsä kaupunkitiloja, ja pohdin, millaisia ulossulkemisen mekanismeja niissä harjoitetaan.  Ensimmäisessä luvussa tarkastelussa on musta sieni/home-installaatio, ja sen esiintuoma Teatterikorkeakoulun ”piilevä luonto”. Pyrin ristivalottamaan installaatiomme ”elävyyttä” ja vuorovaikutusta sekä esitysteorian että elävän materiaalisuuden teorian ja ekologian kautta. Mitä lopulta ymmärrämme elävyydellä, elävällä tilanteella tai vuorovaikutuksella; voisiko niitä ajatella laajemmin kuin vain ihmisten, esiintyjän ja katsojan välisinä suhteina? Omistan omat alakappaleet myös kahdelle installaatiossa esiintyneelle perustavalle toimijalle: pimeydelle ja sienirihmastolle. Toisessa luvussa etenen kohti projektimme metsäosiota maanomistajuuden ja siihen kietoutuvien tilapoliittisten kysymysten kautta. Kirjoitan metsään tai ylipäänsä ei-rakennettuun ympäristöön menon tärkeydestä elinympäristöjen mentaalisen häviämisen eli luonnon kulttuurisen olemassaolon uhanalaistumisen näkökulmasta, sekä retkeilevän kävelemisen ja niin sanotun ympäristöherkkyyden yhteydestä.  Kolmannessa luvussa käsittelen vielä ajatuksia ja näkemyksiä siitä, mitä voisi olla niin sanottu esitysekologia ja kokonaisvaltainen esitys.
Toinen tila, myyttinen syli : tutkimus suomalaisen kaupunkilaisen naisen metsäsuhteesta
"Kuulumme kaikki samaan elämänverkkoon" : tutkimus wiccalaisesta luontosuhteesta
Turistin luonto : tutkimus luonnon merkityksestä matkailun vetovoimatekijänä neljässä Lapin matkailukeskuksessa
Rajakivet
Tiivistelmä.
Luontoretkelle
Retkikevät keikkuen tulevi
"Niin katso katajikossa, kuin hoiat huonehessa" : lehmä, haltijat, pyhät ja ihminen Raja-Karjalassa autonomian ajan jälkipuolella
Yhteinen Vuoksi : ihmisen ja ympäristön kulttuurinen vuorovaikutus Vuoksen jokilaaksossa 1800-luvulta nykypäiviin
Kokemuksia luontotilassa : suomalainen suhtautuminen luontoon ennen ja nyt
Ihmisen ja luonnon suhde : 5. ja 6. luokan maantiedon ja biologian sekä fysiikan ja kemian oppikirjojen kielellisten valintojen tarkastelua
Luonnon kuluttuja
Ihminen ja luonto
Kesäinen illuusioni : romaani
Uusia ulottuvuuksia
Valokuvallistettu luonto : I. K. Inhan tuotanto luonnon merkityksellistäjänä
Kirkko ja luonto : ympäristödiplomi seurakunnan ympäristötyön välineenä
Kultaiset tikapuut
Metsästyksen merkitys Ranualaisille metsästäjille : ympäristösosiologinen tutkimus paikallisesta metsästyskulttuurista nykypäivän Suomessa
Pieni luontokirja : kuvakirjan kuvitus- ja taittoprosessi
