http://www.yso.fi/onto/yso/p16338 siitepöly
siitepöly siitepöly
Geenimuunnellusta maissista haittaa mehiläisille
Kivikautisen maanviljelyn olemassaolo on todistettavissa siitepölyanalyysillä : [keskustelua]
Nyt on siitepölyallergian aika
Sisäilman siitepölyt (SISSI) : loppuraportti
Aunuksen Karjalan asutus- ja ympäristöhistoria - siitepölyanalyysi Kukshagoran (Kuksumäki) suosta
Istuta syksyllä : kevään sipuli- ja mukulakasveja
Allergiaan universaali rokote
Kokemuksia siitepölyn keruusta
Siitepölyanalyyttinen tutkimus Puolangan kunnan kasvillisuuden kehityksestä
Siitepölyn ja mehiläismyrkyn tuottaminen ja tuotantovälineet
Valuma-alueen metsätaloustoimenpiteiden vaikutukset pieniin järviin : paleolimnologinen selvitys
Männyn siitepölyn kaukokulkeutuminen ja geenivirran mahdollisuus
Suitian kartanolinnan ja Siuntion kirkonseudun maisemakuvan synty : raportti kolmannen tutkimusvuoden paleoekologisista tuloksista 1991.
Miten selviytyä pölyjen seasta
Siitepöly muuttuu mehiläisille käyttökelpoiseen muotoon pergaksi mehiläisten omien maitohappobakteerien avulla
Hunajan laatumääritykset 2005-2006
Siitepöly lisäravinteena
Kulttuurin vaikutuksesta Lohijärven seudun kasvillisuuteen
Vireyttä mehiläistarhaajille : kerää siitepölyä ainakin omaan käyttöön!
Muutakin kuin hunajaa
Siitepöly - vai allergeenitiedotteita allergikoille?
Geenimuuntelu ja mehiläiset
Hunajan laatumääritysten tulokset
Siitepölytiedotteesta apu allergikolle
Elämän iloa ja vireyttä mehiläistuotteista
Vehviläisten juhannukseen ei käy koivuvihta
Millainen oli siitepölykausi 2001?
Siedätyshoito
Geenimuunneltua siitepölyä?
Kesän 2007 hunajanäytteistä
Silmäniloa ilman allergiaoireita
Tri Marie-Pierre Chauzat, Ranska talvipäivillä : mihin mehiläiset kuolevat Ranskassa? : mitä mehiläiset voivat kertoa ympäristön tilasta?
Siitepöly auttaa kalifornianripsiäisen petoja
Siitepölyanalyysi ekologisena tutkimusmenetelmänä
Siitepölykonsentraatioon vaikuttavista tekijöistä ombrotrofisessa turpeessa
Rajoittaako valon määrä vai pölytys valkolehdokin (Platanthera bifolia (L.) Rich.) lisääntymismenestystä?
Tammelan asutushistoria Kuivajärven kerrostumien paleoekologisen tutkimuksen valossa
Mikrosatelliittien eristys männyn (Pinus sylvestris L.) genomista
Suomalaisen hunajan siitepölykoostumus ja sen muutokset
Satakunta : kotiseutututkimuksia 11
Ähtärinjärven jääkaudenjälkeinen kehitys
Hunajavalmiste ja koivuallergia : kolmas tutkimusvuosi
Uudet lääkkeet eivät väsytä
Siedätyshoito siitepöly- ja pistiäisallergiassa
Jassu, sanovat koivunkukat!
Vantaan asutus- ja maankäytön historian tutkiminen siitepölyanalyysin, muinaisten asuinpaikkojen ja rannansiirtymiskarttojen avulla
Kivikautista maanviljelyä ei voi todistaa siitepölyanalyysillä : [keskustelua]
Hunajan laatumääritystulokset satokaudelta 2009-2010
Monoklonaalisen vasta-aineen valmistaminen pujon (Artemisia vulgaris L.) siitepölyn pääallergeenille
Sarjakukkaiskasvit ja mesiangervo
Mehiläisten ravintokasvit Pohjois-Karjalassa
Kasviallergiat ja allergiakasvit : VIII symposiumi, 25.9.1997
Siitepölytiedottaminen - palvelua allergikoille
Siitepölyjen uudet tuulet : 18. symposiumi 22.10.2009
Laatumäärityksissä 68 huippuhunajaa
Luontaistuotteita siitepölyallergiaan?
Taas aivastuttaa
Siitepölynäytteen tekeminen hunajasta
Laatuhunaja menestyy markinoilla parhaiten!
Uusi hunajavalmiste koivuallergiassa
Koivutuotteet turvallisia, allergiaa vain kukinnasta
Siitepölypitoisuuksien mittaaminen ja allergeenitiedotteiden kehittäminen
Nokkosen vaikutus siitepölyallergiaan : seurantatiedot 2014
Paanajärven metsäpalohistoria siitepöly- ja hiilipartikkeleiden perusteella
Siitepölyn kosteuden mittaus
Luomisen ihmeet
Sisäilman siitepölyt (SISSI) : hiukkasten kulkeutuminen sisäilmaan : ensimmäisen vuoden 2008 tulokset
Siitepölyn ydin
Kotimainen "tuoreena" pöytään : hunajan käsittely hellävaraista
Kun silmät turpoavat tomaateiksi
Männyn (Pinus sylvestris L.) siitepölykilpailu ja sen merkitys siitepölyvälitteisessä geenivirrassa
Juuret menneessä
Tarhamehiläiset mustikan pölyttäjinä
Mehiläisen ravitsemus ja siitepölyn merkitys
Siitepölykausi 2002.
Utajärven Särkijärven kehitys : paleolimnologinen tutkimus
Turvetutkimus Suomen asutushistorian selvittämisessä
Estääkö siitepölyn kuori hyötyjen saamisen?
Kevätaskareita
Siitepölyn saatavuus mehiläisille maatalousmaisemassa ja siitepölyvajauksen lievittäminen istuttamalla mehiläiskasveja = Pollen availability for honeybees in an agricultural landscape and mitigation of pollen scarcity by planting of bee forage
Siitepölyn metallit mehiläiskatojen kuvioissa
Siitepölyanalyysi ja kvartäärin siitepölystratigrafia Luoteis-Euroopassa
Neonikotinoideista mehiläistarhaajan näkökulmasta
Inarin Kipojärven alueen jääkauden jälkeinen kasvillisuushistoria
Leppä kukkii
Heinänuhan aikaan
Siitepölyä myös talvella
Jätä siitepöly ulos
Millainen oli kesä 2004 siitepölyanalyysien perusteella
Rääkkylän Pörrinmökin kivikautisen asutuksen kuvastuminen järvenpohjakerrostumissa
Siitepölyhunajasta apua koivuallergiaan? : pilottitutkimus
Selostus: Viljelyalojen muutosten vaikutus hunajan siitepölysisältöön.
Hajukin on saastetta
Lajihunajien siitepölykoostumuksesta
Millaista on ollut Länsi- ja Keski-Euroopan vallitseva luontainen kasvillisuus?
Kasville välttämätön pölytys onkin kiusa allergikoille
Hunajan laatumääritystulokset satokaudelta 2008-2009
Mehiläistuotteilla pieni sija länsimaisessa lääketieteessä
Koivunmahla ja koivuallergia : pilottitutkimus
Tämän työelämälähtöisen opinnäytetyön tarkoitus on kuvata siedätyshoidon aloitusvaiheen ohjausta ja siinä käytettyjä menetelmiä. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada asiakaskyselyllä tietoa ohjauksen sisällöstä ja menetelmistä sekä saadun tiedon perusteella kehittää ohjausta. Opinnäytetyössä kerätään tietoa lapsiperheen kokemuksista siedätyshoidon aloitusvaiheessa annetusta ohjauksesta. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Tampereen Lääkärikeskuksen Junioriklinikan kanssa. Tiedonhankinta toteutettiin asiakaskyselyllä. Kysymykset olivat strukturoituja ja avoimia. Kysely toteutettiin Junioriklinikalla lokakuussa 2010. Tiedonantajat valittiin satunnaisesti. Kyselykaavakkeita jaettiin viisi ja palautettiin viisi. Opinnäytetyön asiakaskyselyn perusteeella voidaan sanoa että hoidon ohjaukseen sisältöön oltiin yleisesti ottaen tyytyväisiä. Vanhemmat olivat tyytyväisiä lapsen rohkaisuun ja huomiointiin. Ohjaustilanteen haittapuolina mainittiin keskeytykset. Tilat ovat perheiden mielestä tarkoitukseen sopivat. Kyselyssä mainittujen ohjausmenetelmien käyttö koettiin erittäin hyviksi. Opinnäytetyön kyselyllä saatua tietoa voidaan hyödyntää ohjauksen ja sen menetelmien kehittämistarpeesta Junioriklinikan toiminnnassa. Työn toteutuksen myötä syntyi ajatus kehittämisehdotukseksi ohjelehtinen lapselle, joka on aloittamassa siedätyshoitoa. Henkilökunnan mielestä työllä on merkitystä heidän oman työnsä kannalta. Kyselyn tuloksia voidaan käsitellä myös palautteen muodossa.
Ihmistoiminnon kuvastuminen Vuorikko-järven pohjakerrostumien siitepölystratigrafiassa
Pujo taajama-alueiden allergiakasvina : loppuraportti
Mehiläisten maailma : tunne, hoida, harrasta
Nokkosvalmisteen vaikutus siitepölyallergiaan : esiselvitys 2013
Siitepölyallergiat kevään rasitteena
Männyn kukinta on pian ohi : keltainen siitepöly sotkee, mutta
Siitepölyallergia
Kurkistus laboratorioon : miten neonikotinoidit löydetään
Mariinisen Eem-kerrostuman siitepölyanalyysi: Põja-Uhtju, Viro
Paleoekologinen tutkimus Korttajärven kerrostumasta syvyydeltä 0-467 cm
Tunnistatko kellokukat?
Uusien kotimaisten omenalajikkeiden pölytyssuhteet
Kevät tuo myös allergiaoireet
Vanhalammensuo (Kuusamo, Korvasvaara). Edelläolevassa käsitellään erään Kuusamon Korvasvaaralla  olevan suon sedimenttisarjasta tehtyä siitepölydiagrammaa sekä sen ajoitusperusteita. Profiilin näytteet on otettu Vanamon Kuusamo-retkikunnan matkan aikana; niiden tarkoituksena oli koettaa saada jotakin apua eräiden Korvasvaaran alpiinisten kasvilajien nykyisen esiintymisen selvitykseen. Koska mainittujen lajien siitepölyt osoittautuivat vaikeiksi tuntea eikä solukkojätteitäkään niistä voitu todeta, on täytynyt rajoittua siihen, että siitepölydiagrammasta..
Muutoksia hunajan koostumuksessa
Siitepölyhiukkanen pitää limakalvoa emin luottina
Tohtori mehiläinen : siitepölyn, Gelée royalen ja propoliksen tervehdyttävät ominaisuudet ja käyttötavat uusimpien tietojen mukaan
Männyn siitepölytuotannon määrittäminen neulastuotannon avulla metsänrajalla : väline menneen ilmaston rakentamiseen
Siitepölykausi 2000.
Biostratigrafia Virtasalmen Heponiemen moreeninalaisessa liejukerrostumassa
Siitepölystä saa käyttää ravitsemusväittämiä
Holoseenisen taigan kasvillisuushistoria Komin tasavallassa sijaitsevan suon siitepölystratigrafiassa
Nykyflooralle vieraita palynomorfeja Suomen myöhäiskvartäärikerrostumista
Mänty pölytti keltaisen kesäkuun : männyn siitepölyä on tänä vuonna ennätyksellisen paljon. Heinien siitepölykausi kiusaa allergikoita seuraavaksi
Outoja kehiä Suomen taivaalla
Homeentorjunta-aineet lisäävät mehiläisten nosemariskiä : tutkimus
Eri koivulajien erottamisesta toisistaan siitepölyjen koon perusteella
Ilmanvaihtokanavaan kertyvät epäpuhtaudet ja kertymiseen vaikuttavat tekijät
Kevään sipulikukat mehiläisten suosikkilistalla
Puistot, pihat ja allergia
Suomen Mehiläishoitajain Liiton sadonkorjuuseminaari Kuopiossa
Esihistoriallisen ihmisen toimintaan liitettyjä siitepölyanalyyttisiä havaintoja erityisesti Etelä-Suomen alueelta tehtyjen siitepölytutkimusten osalta
Siitepölyvärejä mehiläiskasveista
Kuivausajan merkitys männyn siitepölyn laatuun
Siitepölyt tulevat. Oletko valmis?
Siitepölytiedot kattavammiksi
Pujo taajama-alueiden allergiakasvina : ensimmäisen vuoden 2006 tulokset
Ilman siitepölypitoisuudet Helsingissä 1976-1990
Kasvien etäsuojelu ja ENSCONET-siemenpankkihanke
Siitepölyjen määritysopas
Betula : Helsingin yliopiston luonnonmaantieteen laboratorioiden siitepölyopas
Siiteputken alfatubuliinigeenien ilmeneminen tupakalla (Nicotiana tabacum)
Laatumäärityksissä 52 huippuhunajaa
Tiivistelmä.
Kasvien seksi aiheuttaa nuhaa - ilman siitepölyseuranta
Astma ja siitepölyallergiat - yleistyvät kansantautimme
Esimerkki täydellisestä yhteistyöstä luonnossa: banaaneja ei olisi ilman lepakkoja
Mikroskooppikuvia siitepölyistä
Hedelmöittämiskyvyn säilymisaika rukiin siitepölyllä
Kadmium ja mangaani vaarana kimalaisten menestymiselle
Metsäpuiden kehityksen vuotuinen periodi
Referaatti saksan kielellä.
Siedätyshoidon aloittavan allergisen lapsen ja hänen perheensä ohjaus
Ihmistoiminnan kuvastuminen kolmen eteläsipoolaisen järven pohjakerrostumien siitepölystratigrafiassa : tulkintamallien uudelleen arviointi
Miksi allergiakasvi valitsee tuulipölytyksen?
Mehiläispesä apteekkina
Koivun siitepöly - Suomen tärkein allergeeni : allergia ja ilmansaasteet
Laatumäärityksissä 32 huippulaatuista hunajaa
