http://www.yso.fi/onto/yso/p16309 päivähoitajat
päivähoitajat päivähoitajat
Ammattilaiset perhettä tukemassa : sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset keskustelevat perheiden tukemisesta
Hiekkalaatikkoleikki : yhteenvetoja kesätyökokemuksista leikkipuistossa
Kuuluuko lapsen ääni Ropakon päiväkodissa
Omahoitajuus työmenetelmänä päiväkodissa
”Levännyt hoitaja on lastenkin etu” : perhepäivähoitajien kokemuksia työaikalain tuomista muutoksista sekä perhepäivähoitajien ja vanhempien kokemuksia varahoidosta
Päiväkodin henkilökunnan kasvatuskäsitysten ja -käytäntöjen yhteys työhyvinvoinnin kokemiseen : vertaileva tutkimus Kenguru-projektiin osallistuneista päiväkodeista
Ravitsemuskoulutus Lavian kunnan aamu- ja iltapäivätoiminnan ohjaajille sekä ryhmäperhepäivähoidon hoitajille
Päivähoitajien koulutus vielä monenkirjavaa : vakiintuminen tuonee yhdenmu kaisuutta
Pelataan ja arvioidaan! : Laatupelin soveltuvuus päivähoidon laadun ja asiakastyytyväisyyden mittariksi
"Herättävä kokemus!" : koulutus vuorovaikutuksesta varhaiskasvattajille
Lastenhoitajan arkea päiväkodissa : 3-6 -vuotiaiden ryhmissä
Avustaja tarvitsee lisää koulutusta
Omahoitajuus päiväkodissa
Yhteistyöllä lapsen parhaaksi : kirjanen kodeille ja päivähoitajille
Ohjattu liikunta perhepäivähoidossa
Lapsihavainnointi ja huolen puheeksiotto päiväkodissa
Varhaiskasvatuksen kouluttajan opas
Kuka lasta kasvattaa? : vanhemmuuden ja yhteiskunnallisen kasvatuksen suhde vanhempien puheessa
Lapsen maailmaa etsimässä : lapsilähtöisyys päivähoidon, lastensuojelun ja perhetyön työntekijöiden näkökulmasta
Vanhemman ja päiväkodin hoitajan luottamussuhteen yhteys lapsen hoitajakiintymyssuhteeseen
Työelämän vaatimusten huomioon ottaminen lähihoitajaopinnoissa
Perhepäivähoitajien ammatillisuutta tukeva vertaisryhmä : "Tää on ollu kuin aarreryhmä"
Perhepäivähoidon ihmissuhteet
Lapsen sosiaalinen vuorovaikutus päivähoidossa aikuisiin ja toisiin lapsiin : observointitutkimus Kokkolassa
Ryhmäperhepäivähoitoselvitys
"Tää sen mielekkyyden tälle työlle antaa" : Haapaniemen päiväkodin henkilökunnan kokemuksia omahoitaja-työkäytännöstä
Perhepäivähoidon vanhempainillat : Toimintamalli Kallion alueelle
Päiväkotien henkilökunnan kokemuksia sähköisistä paiväkotipalveluista : case Oulun kaupunki
Strukturoitu ryhmätoimintamalli päivähoidon henkilökunnan osaamisen ja jaksamisen tueksi
Perhepäivähoidon työaikalaki ja muutosjohtaminen
Muistisairaille tarkoitetun hoitopalvelun tarvekartoitus muistisairasta hoitaville omaishoitajille Vaasan alueella
Vaikuttava varhaiskasvatus : varhaiskasvatuksen tilannekatsaus
Soveltuvuuskoe vai paperivalinta? : soveltuvuuskokeen ja työkokemuksen yhteydet päivähoitajaopiskelijoiden opiskeluvalmiuksiin oppilaitoksittain
Päivähoidon henkilöstön opetussuunnitelmatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för läroplaner för dagvårdspersonal
Lasten päivähoidon henkilöstön täydennyskoulutus
Tiivistelmä: "Äiti oot mun mielessä", Omahoitajuuden tavoitteiden toteutuminen päiväkodissa vanhempien näkökulmasta.
Yhteisöllisyys yksilöllisenä tukena
Perhepäivähoitajien kokemuksia huolen heräämisestä Koillismaalla
Päivähoidon ammatit uudistumassa : lähihoitajat tulossa päivähoitoalalle
Johtoajatuksena yhteistyö
Päiväkotiryhmän melutaso, itkumäärä ja lasten toimintaan sitoutuneisuus
Saanko tulla joukkoon : varhaiskasvatuksen henkilökunnan käsityksiä erilaisuudesta
KerToi-menetelmä varhaiskasvattajien työssä jaksamisen tukena
Oppimispäiväkirja kliinisen laboratoriotyön opiskelijan ohjauksessa
Yhteistyö päivähoidossa : kasvatuksen lapsikohtainen suunnittelu yhteistyössä vanhempien kanssa
Pahoinpitelyn merkit : opas päiväkodille pahoinpitelyepäilyistä
Haastattelun mielekkyys päivähoitajaopiskelijoiden valinnoissa
"Äiti oot mun mielessä" : omahoitajuuden tavoitteiden toteutuminen päiväkodissa vanhempien näkökulmasta
Haastattelun mielekkyys päivähoitajaopiskelijoiden valinnassa : valintamenettelyn merkitys yleisen ja ammatillisen itsetunnon kehittymiselle
Päivähoidon hoitohenkilöstön ja alle kouluikäisten lasten vanhempien käsityksiä lasten hyvinvoinnista ja hyvinvoinnin edistämisestä Eurajoen kunnan päivähoidossa
Kuka huolestuu? : Keskisuomalaisen pikkukaupungin päivähoidon työntekijöiden tietoisuus lastensuojeluilmoituksesta
Vanhempien ja päivähoitohenkilöstön arvioita lapsen sosiaalisista taidoista ja itsesäätelytaidoista
AD/HD-lapsi päivähoidossa  : Koulutus Oulun yksityiset päivähoitajat Ry:lle
Perhepäivähoidon kehittämishaasteita
Saarikellossa päivähoidon suunnittelussa ovat mukana myös vanhemmat
Ammattina päivähoitaja
EPM - Early Prevention Methods : Varhaisen tuen toiminnalliset menetelmät -hanke : loppuraportti / Marjo Jauhiainen
MITÄ KUULUU PERHEPÄIVÄHOITAJAT? : Millaista tukea tämän päivän perhepäivähoitaja kaipaa työssään
Päiväkotihenkilöstön burn out
Onnistuneen päivähoidon aloituksen tukeminen : Vanhempien ja päiväkotien kasvattajien kokemuksia päivähoidon aloituksesta
Omahoitaja lapsen turvapesänä
Sinun työsi, minun työni vai meidän työmme? : päiväkodin hoito- ja kasvatushenkilöstön näkemykset omasta työstään moniammatillisessa työyhteisössä
Muistisairaiden ja omaishoitajien kokemuksia muistisairaan päivätoiminnasta
Lastenneuvolan ja päivähoidon yhteistyön tehostaminen lapsen kasvun ja kehityksen seurannassa
Päiväkoti ammattikuntien kamppailujen kenttänä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Ruoka-aineallergisen lapsen päivähoito : Opas päivähoitohenkilöstölle
Omahoitajuus Taikatuulen päiväkodissa : Perehdytysopas päiväkodin työntekijöille sekä vanhemmille
Omahoitajuuden toteutuminen Jokelan ja Mainingin päiväkotien vuorohoidoissa
Ongelmalapset päivähoidossa? : tutkimus kasvatuskäytäntöjen kehittämisestä päiväkodissa ja perhepäivähoidossa
Perhepäivähoitajien työssä jaksaminen Ylivieskassa
Lappeenrannan yksityisten perhepäivähoitajien koulutustarpeen selvitäminen ja koulutustarjonnan parantaminen
Säilytyspaikasta virikepaikaksi : päivähoidon muutos ammattilaisten kokemana 1980- ja 1990-luvuilla
Perhepäivähoitajan hiljainen tieto
Ensiaputaidot ajantasalle : ensiapuharjoituksen järjestäminen Oulun yksityiset päivähoitajat ry:n perhepäivähoitajille
Koulutus ammatillisena sosialisaattorina sosiaalialalla : tyttösosialisaatiosta naissosialisaatioon
"Tällä kokemuksella ei ole enää sinisilmäinen, eikä herkkähipiäinen!" : tutkimus perhepäivähoitajien kokemuksista erityistä tukea tarvitsevien lasten hoitamisesta
Mitä on päivähoitaja?
Tiimityöllä hyvään päivähoitoon  : Päivähoidon työntekijöiden näkemyksiä tiimityöstä
Sosioemotionaalinen kompetenssi ja leikki kolmevuotiailla lapsilla : vanhempien ja päivähoidon henkilökunnan arvioita
Päiväkotityö rasittaa Japanissa ja Suomessa, mutta eri syistä : kulttuuri säätelee kokemusta työstä
"Sit mä vaan jatkan leikkiä" : tutkimus aikuisten ja lasten välisistä konfliktitilanteista päiväkodeissa ja syistä niiden takana
Oppisopimuksella perhepäivähoitajasta päivähoitajaksi : työtä ja teoriaa rinnakkain
Burnout-tutkimus Turusta
Joutsan kunnan ryhmäperhepäivähoitajien ammatillisuus ja työhyvinvointi
Perhepäivähoidon 37 vuotta : "Loppuukohan tuo kokonaan?"
Villistä valvottuun, valvotusta ohjattuun : perhepäivähoidon ohjauksen historia ja nykytilan haasteet
Hoitoelvytyskoulutusta lasten ja nuorten terveysneuvonnassa työskenteleville terveydenhoitajille
Smart Games & Montessori : lapsinäkökulmainen tutkimus pelien mielekkyydestä
Päivähoitajien tiedolliset ensiapuvalmiudet
Draaman avulla tietoiseksi rooleista : päivähoitajat perehtyivät sosiodraamaan
Lastentarhanopettajan ja päivähoitajan työn rasittavuus ekologisessa mallissa
Varhaiskasvatus-, päivähoitotyö ja ammattipätevyys koulukohtaisen toimintatutkimusprojektin teoreettisena lähtökohtana
Kun sanat eivät täytä maailmaa : Hiljaisuus-draamapaja päivähoidon henkilöstölle
Tiivistelmä (s. 7-8).
Päivähoitajaopiskelijoiden sisäiset mallit, yleinen ja ammatillinen itsetunto ja niiden kehittyminen koulutuksen aikana
AD/HD-lapsi päivähoidossa : koulutus Oulun yksityiset päivähoitajat Ry:lle
1000 hoitotätiä tarjolla. Kelpaako?
YHDESSÄ JA SAMAAN SUUNTAAN : Kasvatuskumppanuus Vaahteramäen päiväkodissa
"Tää on ollu niinku toinen koti" : Kankaan päiväkodin lasten vanhempien ja työntekijöiden kokemuksia sisarusryhmästä
Päivähoitajaopiskelijan maailmankuva : päivähoitajaopiskelijan käsityksiä ihmissuhdevaikeuksista, uranvalinnasta ja tulevaisuuden suunnitelmista
Perhetyötä päivähoidossa
Tämä tutkimus keskittyy yksikkökohtaisen varhaiskasvatussuunnitelmaan. Tarkoituksena on selvittää päiväkodin työntekijöiden kokemuksia päiväkodin varhaiskasvatussuun-nitelmasta. Tutkimuksen avulla selvitetään, kuinka päiväkotikohtainen varhaiskasvatus-suunnitelma on otettu vastaan. Tavoitteena on myös auttaa työntekijää näkemään vasu työvälineenä, jota voidaan käyttää arjen työn apuna hyvän ja laadukkaan varhaiskasva-tuksen toteuttamisessa. Tutkimus on luonteeltaan laadullinen eli kvalitatiivinen. Tiedonhankintamenetelmänä tässä tutkimuksessa on parihaastatteluna toteutettu teemahaastattelu. Haastattelut toteu-tettiin kahdessa päiväkodissa Ylöjärvellä. Haastateltavina oli kuusi kasvatustyötä teke-vää päiväkodin työntekijää eri koulutustaustoin. Tutkimuksen teoriaosuudessa käsitel-lään varhaiskasvatussuunnitelmaa, varhaiskasvatusta, päivähoitoa, varhaiskasvatuksen suunnittelua, toteutusta, arviointia sekä moniammatillisuuden käsitettä. Tutkimustuloksista selviää, että päiväkodin varhaiskasvatussuunnitelman teko on ollut koko työyhteisön yhteinen projekti. Ylöjärven kaupungin vasu koettiin merkitykselli-seksi ja tärkeäksi tueksi omaa vasua tehtäessä. Vasulla koettiin olevan tärkeä merkitys kasvattajalle. Se koettiin työn perustaksi ja punaiseksi langaksi varhaiskasvatustyölle. Vasu on tuonut mukanaan johdonmukaisuutta, yhtenäistä toimintalinjaa ja yhteistä aja-tustapaa päiväkodin työntekijöiden kesken. Sen koettiin myös sitouttavan työyhteisön varhaiskasvatustyöhön. Itse vasun tekoprosessin nähtiin olevan merkityksellinen. Teko-prosessi on luonut mahdollisuuksia työyhteisön välisiin pohdintoihin ja keskusteluihin. Vasun koettiin myös toteutuvan arjessa. Hyvä vasu on totuudenmukainen, itseajateltu, työyhteisön kanssa yhdessä mietitty ja siihen ollaan yhdessä sitouduttu. Vasun kehitys-kohteeksi nousi vanhempien ja lasten mukaan ottaminen vasun tekoon nykyistä vah-vemmin. Kaiken kaikkiaan vasu on tutkimuksen päiväkodeissa otettu vastaan hyvin. Se koetaan tärkeäksi ja merkitykselliseksi työtä ohjaavaksi asiakirjaksi. Suunnitelman siirtyminen arkeen heijastuu varhaiskasvatuksen laatuun ja tekee suunnitelmasta merkityksellisen. Työn perusteiden tarkastelu vasuprosessin yhteydessä mahdollistaa osaltaan vasun kaut-ta työssäoppimisen ja työn kehittämisen. Asiasanat: varhaiskasvatussuunnitelma, varhaiskasvatus, päivähoito.
Haastattelun mielekkyys päivähoitajaopiskelijavalinnoissa : opiskelijavalintamenettelyn merkitys päivähoitajaopiskelijoiden yleisen ja ammatillisen itsetunnon kehittymiselle
Aistit avoimina ja sydän mukana : Perhepäivähoitajien käsityksiä lapsilähtöisestä kasvatuksesta
Päivähoito ja lapsen eroahdistus : Päivähoidon henkilöstön ja lasten vanhempien käsityksiä alle kolmevuotiaan lapsen eroahdistuksen lieventämisestä ja turvallisen kiintymyssuhteen vahvistamisesta päivähoidossa
Päivähoidon tarve yllätti Ylivieskan : vanhempia ja yrittäjiä rohkaistaan vauvalisällä ja yksityisen hoidon tuen kuntalisällä
Iltalehden suuri lupaus : osallistuva journalismi ja populismin karikot
Valmistuvien päivähoitajaopiskelijoiden käsityksiä tulevasta ammatistaan
Hieronta - apu ylivilkkauteen? : päiväkodissa toteutettavan hieronnan vaikutus lapsiin
Ryhmänäytön suunnittelu perhepäivähoitajan ammattitutkintoon
Päivähoitajan opetussuunnitelman perusteet : peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Ensiapukoulutus lasten tapaturmista Oulun yksityiset päivähoitajat ry:n jäsenille
Päivähoitoa täydellä teholla
Tiivistelmä:.
"Rakastan niitä kuin omiani" : omahoitajuusmenetelmä lapsen kasvun ja kehityksen tukena päiväkodin työntekijän näkökulmasta
Päiväkotihenkilöstön työssä jaksaminen ja sosiaalinen vuorovaikutus
Leikkiä avoimin ovin
Akseli -projekti perhepäivähoidon kehittäjänä
päivähoidon työhyvinvoinnin ja kasvatuskumppanuuden tukeminen verkkoympäristön avulla yhteistyössä vanhempien kanssa
Päivähoitajan 1-vuotinen opetussuunnitelma opiskelijoiden arvioimana
Omahoitajakokeilu, päiväkodin melutaso ja lasten sitoutuminen toimintaan
Vanhempien osallisuus Lastentalon päiväkodissa
Omahoitajuus päiväkodissa työntekijän näkökulmasta
"Sitä jaksaa paremmin!"-omahoitajuuspäiväkodissa
Päiväkotilasten hyvä päivä
Päivähoitajien ja lastenhoitajien koulutustarvetyöryhmän muistio
"Vasu on aina läsnä toiminnassa" : päiväkodin työntekijöiden kokemuksia yksikön varhaiskasvatussuunnitelmasta
Kohti kasvatuskumppanuutta : tuloksia kaakkoissuomalaisesta varhaiskasvatushankkeesta : EPM - Early Prevention Methods, Varhaisen tuen toiminnalliset menetelmät : hankearviointi / Minna Taipale
Päiväkotiapulaisen ammatin kehittymisestä
Lapsen parhaaksi :  - omahoitajuus ja lapsen osallisuus päiväkodissa
Kumppanuus ja asiantuntijuus varhaiskasvatuksessa
”Kyllä sitä on iloinen ja tyytyväinen ja positiivisia ajatuksia on paljon" : Työssä esiintyvien tunteiden vaikutus päiväkodin työntekijän ja lapsen väliseen suhteeseen
Diabeteslapsi päivähoidossa : lähihoitajien opas
Perhepäivähoitajat ja palkkatyön järjestys
Äitien kasvatuskäsityksiä ja arviointeja hyvästä päiväkotikasvatuksesta
Syli kymmenellekö : päivähoidon suhdelukuselvitys
Taitavaksi hoitajaksi, arvostetuksi kasvattajaksi : ammatillinen sosialisaatio perhepäivähoitajan työssä
Porin kaupungin sosiaalitoimi : perhepäivähoitajan toimintakäsikirja
Kuvataidekoulutusta kuvataidepäiväkoti Viikarissa 5.5.2007
Terveydenhoitajan kokemuksia Hyve-mallin mukaisesta neuvolan ja päivähoidon moniammatillisesta yhteistyöstä : teemahaastattelurungon laatiminen
Omahoitajuus Taikatuulen päiväkodissa : perehdytysopas päiväkodin työntekijöille sekä vanhemmille
Tiivistelmä.
"Levännyt hoitaja on lastenkin etu" : Perhepäivähoitajien kokemuksia työaikalain tuomista muutoksista sekä perhepäivähoitajien ja vanhempien kokemuksia varahoidosta
Perheryhmässä työskentelemisen merkitys työntekijän ammatinhallintaan ja käsityksiin viranomaisyhteistyöstä
Helpotusta yksinäiseen työhön : Oulun seudun yksityiset perhepäivähoitajat perustivat yhdistyksen
Ympäristökasvatuksen käsikirjan tekeminen : kehittämishanke Vihreä lippu -päiväkodissa
Päivähoitoalan työsuojeluopas
Lasten päivähoidon henkilöstön täydennyskoulutus : täydennyskoulutusta suunnittelevan työryhmän raportit I ja II
Opinnäytetyömme aiheena oli aikuisen ja lapsen välinen vuorovaikutus päivähoidossa. Vuorovaikutuksella on erittäin suuri rooli päivähoidossa ja se vaikuttaa kaikkeen toimintaan. Yhteistyökumppanina oli Maskun kunnan päivähoito, jonka henkilökunnalle pidimme koulutuksen. Toiminnallinen opinnäytetyömme sisälsi koulutuksen sekä sen tueksi tehdyn tietopaketin. Opinnäytetyömme koulutusosassa tavoitteenamme oli muistuttaa henkilökuntaa vuorovaikutuksen tärkeydestä sekä saada heidät reflektoimaan omaa toimintaansa. Koulutus oli tarkoitettu koko päivähoidon henkilökunnalle ja suuren henkilömäärän vuoksi pidimme koulutuskertoja kolme. Vuorovaikutusta käsittelimme toiminnallisten menetelmien avulla. Käyttämämme menetelmät valitsimme hankkimamme vankan teoriapohjan avulla aiheeseemme sopivaksi ja yhtenä kriteerinä meillä oli myös menetelmien soveltuvuus lasten kanssa työskentelyyn. Koulutuksen tueksi teimme kompaktin tietopaketin, jonka annoimme jokaiselle koulutukseen osallistujalle. Tietopakettiin tiivistimme koulutuksen pääasiat. Tavoitteina opinnäytetyössämme olivat vuorovaikutuksen teoriapohjan syventäminen, ohjaustaitojemme kehittäminen sekä toimivan koulutuskokonaisuuden suunnitteleminen ja toteuttaminen. Omien havaintojemme ja kokemuksiemme mukaan asettamamme tavoitteet täyttyivät. Koulutukseen osallistujilta keräämämme kirjallisen palautteen perusteella koulutukselle asettamamme tavoitteet toteutuivat ja osallistujilla oman työskentelyn reflektointi sai vahvistusta. Koimme valitsemiemme toiminnallisten menetelmien soveltuvan hyvin aiheen käsittelyyn.
Opas päivähoitohenkilökunnan ja vanhempien vuoropuhelun kehittämiseksi
"Hei ope, kasvaako ikkunalaudalla banaanipuu" : ravitsemuskasvatus osaksi päiväkodin arkea
