http://www.yso.fi/onto/yso/p16385 hammassärky
hammassärky hammassärky
Loitsu hammassärkyyn
Terveyskeskushammaslääkärit ja lasten hammashoito. 2, Kivun hallinta ja hankalan lapsen hoito
Viisaudenhampaiden kirurginen hoitosuositus : suomalaisten yliopisto-opiskelijoiden tutkimukseen perustuva hoito
Miksi hampaat pitää pestä? : lasten hammashoito-opas
Kipu ongelmana hammashoidossa : pääkirjoitus
Kouluterveydenhuolto
Kootut sadut ja tarinat. 3
Hoidolla eroon hampaiden vihlomisesta
Nykynaisen hyvinvointiniksit
Hammaspeikkojen juhlat
Iinan automatka
Suuhygienisteille koulutusta kivuttoman hoidon edistämiseen
"Hammassärkyä on yheksää lajia" : vertaileva tutkimus suomalaisten ja virolaisten kansanomaisista hammassäryn hoitotavoista
Vihlovat hammaskaulat ja niiden hoitomenetelmät : väitöskirjakatsaus
Kivunhoito
Hyvästi Vioxx
Kliinisesti tärkeät lääkkeiden yhteisvaikutukset
Yöbruksismi ja voimakas kasvo- ja kaulasärky
Eemeli ja Liinan poskihammas
Hammasta särkee : tutkimus hammassäryn kansanomaisesta parantamisesta ja hammasmädän ehkäisystä Suomessa ja Virossa
Tiivistelmä.
Lasten ja aikuisten hammashoitopelon hoitomahdollisuudet
Kun Laura kävi hammaslääkärissä
Tulehtunut hammas hoidettava ensin : sadas Käypä hoito-suositus linjaa hammasinfektion hoitoa
Suuri kivunhoitokirja : yli 1000 helpottavaa neuvoa
Mut kyl hermo kuali ja särky lakkas
Akuutit kivut hammaslääkärin vastaanotolla
Hevisaurus ja sapelihammaslääkäri
Kivunhoidon erityispätevyyskuulumisia
Antibioottien käyttö juurihoidoissa
