http://www.yso.fi/onto/yso/p16334 sotakirjallisuus
sotakirjallisuus sotakirjallisuus sotaromaanit sotakirjat
Lukijan palsta
Summan tulihelvetti
Sissivääpeli
Etulinjan kynämiehet : suomalaisen sotakirjallisuuden kustantaminen ja ennakkosensuuri kirjojen julkaisutoiminnan sääntelijänä 1939-1944
Lötjösen sissien mottisota : verinen sotaromaani
Komissaari
Kohti Viipuria
Tykit vedetään esiin : historiallinen romaani /V. Sergejev-Tsenski ; suomentanut V. Kallama
Esko Salmisen sisällissodan trauma
Tuulen taistelukentät. 3, Myrskytuuli
Tervetullut viesti sodan ajalta
Tuntematon sotilas
Hyökkäys aamunkoitteessa
Jerusalemin sydän
Kuolon pitkä päivä : romaani
Suomen sota ja Runeberg
Haminaa luoti luodilta
Odessan miehet
Kaksoiskotkasta punalippuun. Toinen osa
Pako yli Suomenlahden : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Teräsmyrsky Kannaksella : romaani
Kaikki odottavat
Ne 700 vapaaehtoista
Kahden maailman välissä : Marko Tapion Arktinen hysteria Väinö Linnan haastajana
Vierain siivin
Sotilaiksi ei synnytä. [1]
Kuoleman juna
Tuntematon sotilas. 1
Sodan lasten kokemushistoriaa sanoin ja kuvin
Syvärin perintö : romaani
Tiedettä ja kronikkaa sukupolvista
Kevät Oderilla
Partio Muurmannin radalle
"Erkki ja Esko, nyt täytyy lähteä, hevosella on ähky!"
Sotilaiksi ei synnytä 2.
Pitkä talvi
Kootut teokset. 1, Maantietä pitkin ja muita teoksia
Läpimurto : historiallinen romaani
Vuoden 1918 sodan rintamataisteluiden henkilötappiot
Tutkijat ja sota
Yhteyspartio yllättää : erään yhteyspartion seikkailuja Lapin..
Ihmiskohtalo : kertomus
Kaputt - 1.-3.P. - GUMMERUS
Hyppyarkku
Eldankajärven jääkärit
Korpilentäjä
Kirjailija Eero Tuomaala : Nyt on tullut aika kirjoittaa juuri siitä mistä itse haluan
Teräsvyöry kannaksella
Minä, desantti
Viimeinen kesä
Sotalasten historiaa arkistojen uumenista
Sodan katveesta : uuden (nais)sukupolven sotakuvaukset 2010-luvulla
Kujanjuoksu Syväriltä
Syväri murtuu
Rintamalotat
Kolmannen polven totuus
Sodan mentaliteettihistoria ja kuolemankulttuurit
Vieraan kypärän alla : romaani
Poikien sota : toisen maailmansodan aikaiset poikien sotakirjat siirtymän kuvauksina
Sotilaiksi ei synnytä. Ensimmäinen kirja
Tarkkailla ja vaikuttaa
Sotilaiksi ei synnytä. 2
Kootut teokset. 6, Korpisotaa ja muita teoksia
Julma meri : romaani
Korpisotaa
Taistelun jälkeen : kirjoitelmia vapautuksen päivänä
Kannaksen tulenjohtaja
Me voitamme vielä
Napapiirin äänet
Näin se alkoi... : romaani maailmansodasta
Kansa taisteli, mutta... : ...enää sota-ajan tarinoita eivät kerro ainoastaan miehet
Todellisuuteen pohjautuva kertomus kolmen englantilaisen sotavangin paosta saksalaisten vankileiriltä toisen maailmansodan aikana.
Yliopisto sodan jaloissa
Partio yli Äänisen
Partion vahvuus 20 : Kaukopartioseikkailuja 1941-44
Kaksoiskotkasta punalippuun. Ensimmäinen osa
Olinhan siellä minäkin - vai olinko? : miten sotamuistoista syntyy fiktiota
Täällä Pohjantähden alla. Kolmas osa
Huomenna partioon
Taistelukuvaus
Kalman sissit : kertomus rohkeiden nuorukaisten huimaavista seikkailuista
Silmäpuolen ja sokean ottelu : Jouni Suistola ja Heikki Tiilikainen kirjoittivat tuhdin tietoteoksen Euroopalle tärkeästä sodasta
Realistisia kuvauksia sodasta
Kuilu - kertomus sodasta
Desanttina suomessa
Tuomas ja tykkivene
Tulia tasangolla : romaani
Jumalan ja esivallan välissä
Aavepartio : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Onko sota geeneissämme? : kirja-arvostelu
Ohut punainen viiva
Saksan ja sen liittolaisten hyökkäys itään
Suurvaltojen pelinappulat : miten Ruotsi menetti Suomen 1808-09
Suomen sodan luonne
Suomalaiset sotalapset kaunokirjallisuudessa
Vuoden 1918 jälkitunnelmissa
Sodan satuttamat
Pistooli
"Nälkä on punikki"
Varjo 1917-1918
Me sotasankarit
Tornion maihinnousu lähtölaukaus : oululaisesta Robert Brantbergista kuoriutui sotahistoriaan erikoistunut kirjailija sattumalta
Sodasta selviytyminen
Ympäristöä säästävää sotaa ei ole eikä tule
Arnhemin hornankattila v. 1944
Taivasta lähinnä
SS-kenraali
Unen ja kauhun labyrintti
Täällä Pohjantähden alla. Toinen osa
Kirja-arvostelu
Rukajärven tiellä
Työnteon, alistumisen ja uhrautumisen etuoikeus
Näköaloja suomalaiseen sankarikuolemaan : kirja-arvio
Korpisotaa ; Nykyaikaa ; Yhdeksän miehen saappaat
Tieteen ehtoja ja tekijöitä sota-aikana : Kirjoja
Rintamalääkärinä kuoleman linjoilla
Ilmestyskirjan ratsastajat
Saattue Muurmanskiin
Sotilaiksi ei synnytä. [2]
Inkeriläiset ja toinen maailmansota
Historiallinen aikakauskirja. 3/2007 : Uhrautuvat miehet
Sisällissota lasten sotana
En oikein ymmärrä tai en..
Tuliholvin alla : romaani sodasta
Kadonneen partion jäljillä : sissiromaani Pohjois-Vienasta 1943
Tuntematon sotilas : liitteenä kuvasarja SF:n samannimisestä elokuvasta
Kenttäpappi
Rauhaa ja turvallisuutta etsimässä
Kaukopartio virittää ansan
Sankarit eivät kuole
Voittamaton kansa
Yhdeksän miehen saappaat
Kolmen sotalapsen tarinat
Kesäkuu 44
Jorma Kurvinen oli susikoira Roin isä ja Elsa Anttila : monen lajin pohjoissuomalainen kirjailija kuollut
Artikkeliväitöskirja suomalaisen papiston ja oppisäädyn suhteesta sotaan ja pietismiin
Venäjää tsaarien loistosta raukkamaiseen sisällissotaan
Ilomantsin motti
Vieraan kypärän alla
Käsikirja jatkosodasta
Kun tutkimus vasta alkaa
Kubanin sillanpää : Romaani
Sissiluutnantti : proosaa rinta- ja kurkkuäänille
Huumeiden käyttö yllätti : Röyhkä tutustui kirjaa tehdessään kaukopartiomiesten toimintaan jatkosodassa
Hyvästi Kannas
Rukajärven aika
Punaiset ja valkoiset muistot
Maila Talvion kuvaus sotakeväästä 1918.
Tie helvettiin : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Sodan selitykset testissä
Kaksoiskotkasta punalippuun. Kolmas osa
Jänkäpoika 2
Suomalainen sodassa
Pako yli Suomenlahden
Kenen maailmanjärjestys?
Sodan ja rauhan äänet
Tuhannen koneen hyökkäys : kertomus ensimmäisestä tuhannen koneen suorittamasta Kölnin pommituksesta
Selvitysprojektin alkusanat?
Viidakon sankarit
80000 sotalasta
Taipaleenjoki
Sotilaiksi ei synnytä. Toinen kirja
Jokeri-laivue
Ei muuta kunniaa : Romaani
Retki aatehistoriaan
Väitös Suomen ja Italian taidenäyttelyvaihdosta - tutkimuskohteena taidenäyttelyiden ”aluskasvusto ja maasto”
Englantilainen näkemys talvisodasta
Päämajan kaukopartio
Heinäkuun kymmenes -41.
Kiskosotaa Kannaksella
Sisällissota Savitaipaleella
Monipuolinen, hyvin kirjoitettu, tärkeä
J. D. Salinger : kirjailijan elämä
Suomen sodan 1808-1809 uudet näkökulmat
Sotahistoriasta riittää ammennettavaa
Kovan onnen partio
Pitkä odotus
Tauno O. Pehkonen sepitti sotateemansa
Ystäviä ja vihollisia
Joka kodin lukemisto
Naiskaartilaisten kuvaukset 1990-2000-lukujen kirjallisuudessa
Kaukjärven huimat sissit : seikkailuromaani viime sodasta
Alppikengistä jäljet vain jää : romaani
Sotilaallinen ja poliittinen puhdistus
Kirjat
Punavalkea psykoosi
Faktaa vai fifktiota : kuka salaperäinen, desantit tunteva kirjailija Tauno O. Pehkonen on?
Sodan rumaa puolta jäljittämässä
Singaporen tykkivene : romaani
Elävät ja kuolleet
Rukajärven linja
Tie helvettiin : romaani
Viimeinen vastaisku : kertomuksia sodan kohtaloista
Sotien syitä kartoittamassa
Kersantti Urhoollinen
Sotilaiksi ei synnytä. 1
Sotalasten tarinaa sanoin ja kuvin
Sattuihan sitä sodassa : muisteluksia sodasta Suurharvasuolla
Tuomittujen legioona
Kairanmiehen sota
Kaukopartioelämää
Sota historiakulttuurin tuotteena
Röhön korpitaistelu
Sissipartio Kannaksella
Siltala sivuraiteella leimakirveen kera
Kubanin sillanpää : romaani
Sotaromaani : Tuntemattoman sotilaan käsikirjoitus
Puujalka. Kertomus 1808 wuoden sodan ajoilta
Sotamies Jankke linjoissa ja kotirintamalla
Ei ole vielä nähty älykkäästi pitkitettyä sotaa
Sota Vietnamissa
Kohtaloita sodissamme
