http://www.yso.fi/onto/yso/p16351 lintualueet
lintualueet lintualueet
Sääksi
Kosteikkosuunnitelma Sairalan tilalle
Kotimaan kohde. 38, Lieterannoille Merenkurkkuun
Porin saaristolinnusto 1986-93
Porin Enäjärven linnustoselvitys 2001
Hailuodon Kirkkosalmen alueen maisemanhoitosuunnitelma ja virkistyskäyttörakenteiden peruskorjaussuunnitelma
Pirkanmaan lintutornit ja luontopolut
Hatunvaaralla hanhia katsomassa
Bulgaria - monien mahdollisuuksien lintumaa
Tringan alueen tuntemattomia lintupaikkoja
Lintutornit täyttyvät luonnonystävistä
Kuusamon kesän tähtivieras on sinipyrstö
Kiskonjoen vesistön Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Tärkeimmät luontokohteet yksiin kansiin : Pohjois-Pohjanmaan arvokkaita lintuvesiä uhkaa ränsistyminen
Päijät-Hämeen talvihelmet : Kymenvirran lintusulat
Huippuvuoret - huikean hieno retkikohde
Tringalla monta rautaa tulessa Suomenojalla
Teräs taipui lintutorniksi
Lintuveden rakentamisessa onnistuttu : Kurunnevalla pesii mm. harvinainen lampiviklo
Pohjanpitäjänlahden pohjukasta Påminnen huipulle
Pirilänkosken Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Kansainvälisesti tärkeät lintualueet (Important Bird Areas, IBA) on BirdLife Internationalin hanke tärkeiden lintukohteiden tunnistamiseksi ja suojelemiseksi. BirdLife Suomi suojelee linnustoa mm. etsimällä ja nimeämällä tärkeitä lintualueita. Suomen tärkeät lintualueet (Finnish Important Bird Areas, FINIBA) -hankkeen tarkoituksena on kartoittaa kaikki maamme tärkeät lintualueet, säilyttää ne linnustolle soveliaina elinalueina sekä seurata niillä linnuston ja elinympäristön muutoksia. Lintupaikkojen tiedot ovat olleet Suomen Ympäristökeskuksen tekemässä MSAccess-pohjaisessa lintupaikkatietokannassa. Lisäksi tietoa on kerätty MySQL-pohjaiseen verkossa olevaan tietokantaan. Kumpikaan näistä tietokannoista ei ole tukenut erityisen hyvin olemassa olevaa tarvetta. Tiira on BirdLife Suomen ylläpitämä kaikille käyttäjille avoin lintuhavaintotietokanta. Tiira sijaitsee Nebulan Apache palvelimella osoitteessa http://www.tiira.fi. Tiiran tietokantana on käytössä PostgreSQL, johon käyttöliittymän web-sivut on tehty PHP:llä. Tässä projektissa on luotu uusi lintupaikkojen hallintaan tarkoitettu tietokanta tauluina Tiiran yhteyteen. Ratkaisussa on hyödynnetty Tiiran olemassa olevia laji-, kunta-, yhdistys- ja henkilötietoja. Uuteen järjestelmään on otettu oleellisimmat ominaisuudet ja tiedot vanhoista järjestelmistä. Lisäksi on toteutettu useita uusia ominaisuuksia. Käyttöliittymä uuteen tietokantaa on rakennettu Tiiran yhteyteen, joten näin se on paikallisten yhdistyskäyttäjien sekä ylläpitäjien helposti käytettävissä. Käyttäjien ylläpito hoidetaan Tiirassa. Järjestelmän käyttäminen edellyttää Tiiraan kirjautumista. Luotu järjestelmä mahdollistaa tietojen keruun kaikenlaisista lintupaikoista. Tietoja myös tallennetaan sisällöllisesti monipuolisemmin kuin vanhoissa järjestelmissä. Koska uusi järjestelmä sijaitsee verkossa Tiiran yhteydessä se helpottaa IBA-vastaavien tekemää tietojen päivitystä. Tiedoista voi suorittaa monipuolisesti erilaisia hakukyselyitä. Nopeat ja täsmälliset tulokset helpottavat linnuston suojelun hyväksi tehtävää työtä.
Suomen tärkeät lintualueet : FINIBA
Lapin tärkeät lintualueet
Meteoriittikraatteri tuhansien lintujen levähdysalueena
Keski-Pohjanmaan lintupaikkaopas
Otajärven vesi- ja rantalinnusto vuonna 1990
Kymenlaakson luonnossa : lintu- ja luontokohdeopas
Kuruneva on myönteinen poikkeus
Asukkaat turvasivat askelia : Höyhtyän suuralueen väki turvaliivien kanssa koulutulokkaiden matkassa
Auringon, taivaan ja kohtalon symboli
Linnustuskiellon vastustus yltyy : ympäristökeskus haluaa kieltää vesilintujen metsästyksen 3000 hehtaarilta Liminganlahdella
Lintujärvi
Porvarinlahden linnustoselvitys
IBA-inventoinnit of BirdLifen ja Pilyn tärkein suojeluhanke vuonna 2007.
Kokkolan Ohtakari - merta, hiekkaa ja muuttolintuja
Lintuvesien vesikasvillisuus ja pesimälinnusto 1990 : Hollola: Sairakkalanjärvi, Pälkäne: Vähäjärvi, Renko: Paloniitynjärvi, Tampere: Nuorajärvi, Valkeakoski: Saarioisjärvi, Virrat: Vermasjärvi
Lintupaikoillenne valmiit, nyt!
Kotimaan kohde. 25, Mietoistenlahti - Varsinais-Suomen mantereen lintupaikka numero yksi!
Karjaa ja Pohja
Pohjois-Karjalan lintutornit
Virtain Vermasjärven Mäntylänlahden linnustoselvitys 1990
Natura 2000 : linnuille ja ihmisille
Linnut saavat laulaa Kangasalla - vaikka ne yritettiinkin hiljentää
Metson soindinalueiden huomioiminen metsäsuunnittelussa ja metsien käsittelyssä yksityismailla
Päijänne - sisämaamuuton tärkeä johtolinja
Nurmesjärven hoito- ja käyttösuunnitelma 2013–2028
Kevät lintusaarella
Helsingin lintuvesien linnusto ja suojelu. Osa 4, Vanhankaupunginlahden vesi- ja lokkilinnuston seuranta 1989
Veden taika : ympäristötaideteko, kelluva biopuhdistamo ja lintusaari : Jackie Brooknerin suunnittelema ekologinen ympäristötaideteos
Linnut löytäneet vesitetyt järvet : Vihannin Rantasenjärvellä Pohjois-Pohjanmaan suurin pikkulokkiyhdyskunta
Lintupaikkatietojen hallinta (IBA)
Kotimaan kohde. 21, Siikajoen Tauvo
Lintuinmaa kutsuu retkelle
Keski-Lapin aapasoiden luonto
Tuulivoima vastatuulessa tärkeillä lintualueilla
Lintuja ei vaarannettu Pernajanlahdella
Kotimaan kohde. 24, Matkalla pohjoiseen
Saarioisjärven hoito- ja käyttösuunnitelma : Vanajaveden lintualueet, Natura 2000 -alue
Loistava Venäjän tundran lintukartasto
Kesäksi kotiin : muuttolinnun kevät kuluu matkatessa
Pekka Komin Porkkala
Lontoon luontokohteet tarjoavat elämyksiä ja kuvauskohteita
Lintuvesialueet suojeluun : Akionlahti ja lähes puolet Liminganlahden luonnosta rauhoitetaan
Liminganlahti on merkittävin kerääntymisalue
Kevättulvan vaikutus vesikasvillisuuteen - kahden satakuntalaisen järven vertailu
Meri on joka päivä erilainen : jääkauden jäljiltä maankohoaminen jatkuu Perämerellä ja maisema muttuu
Oulun alueet mukaan Akionlahden suojeluun
Lintusaaren kisapäivä
Suomen luonnonsuojeluohjelmien ekologiset perustelut
FINIBA-alueiden linnustotiedon päivitys
Liminganlahdesta lintukuvaajien ykköskohde : opastutoiminta alkaa pääsiäisenä
Muuramen lintupaikat
Onni uikkupolulla : koiramainen lintuopas
Kauhajoen Ikkeläjärven linnusto 2004.
Tornion Kaupunginlahti
Pusikko ei katoa kaupungista : Oulun kaavassa on paljon hoidettuja viheralueita, mutta hoidon taso vaihtelee
Salmin- eli Kaarniemenlahden hoito- ja käyttösuunnitelma
Liminganlahden niityillä riittää hoitajia : lintuvesien kunnostushankkeet ovat edistäneet lajien suojelua
Akionlahden elvytys alkuun : arvokkaan lintuvesialueen kunnostussuunnitelmat valmistuvat kesäksi
Kotimaan kohde. 14, Liminganlahti
Selvitys Vammalan seudun lintujärvistä : Vammalan Tapiolanjärvi, Keskistenjärvi, Hanhijärvi, Ekojärvi, Äetsän Kiimajärvi
Apua kotimaanmatkailuun
Lintuvesi-inventoinnit Varsinais-Suomessa vuosina 1970-77
Kytiksessä Kyliksessä
Sammutinjänkä - tärkeä ellei tärkein lintualue
Happy Island : siperialaisten vetovoima ei laannu
Kohtauspaikka Söderfjärden
Hailuodon Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2013–2027
Pingviinit
Lähde linturetkelle! : pääkaupunkiseudun parhaat lintupaikat
Arvostelua
Linnustoselvitystä Latvian IBA-alueella
EU:n komissio puolustaa Suomen IBA-alueita
Surmankari nousi merestä lintujen paratiisiksi : uhanalaisetkin lajit saavat olla rauhassa
Suomen linnustonsuojelualueiden tila : suojelu on unohdettu ja linnut voivat huonosti
Kotimaan kohde. 25, Hangon Täktom - monipuolinen syyskohde
Ullan sielunmaisema on Liminganlahti
Kotimaan kohde, osa 35: Ei kovin komia, mutta lajia piisaa
Maankäytön muutokset lintupaikkojen uhkana
Lintuopas vain paranee
Kymenlaakson tuulivoimasuunnitteluun liittyvä linnustoarviointi 2011
Helsingin lintuvesien linnusto ja suojelu. Osa 3, Vanhankaupunginlahden vesilinnustotutkimus 1987-88
Talvinen Karjalankannas
Lintu- ja virkistysalue Vuosaareen
Kotimaan kohde. 34, Tuhansien työtuntien tulos näkyy Ahtialanjärvellä
Lintukohteet
Lintujärvi kasvaa umpeen : Nurmesjärven ranta-asukkaat vaativat pikaista vedenkorkeuden nostamista
Ruskosuohaukka
Hattelmalanjärven pesimälinnusto 2003
Madridin ja Barcelonan alueiden lintupaikkoja
Vanhankaupunginlahden lintuveden kasvillisuuden seuranta 2008-2009
Yli 400 tärkeää lintualuetta
Äänekosken lintupaikat
Raahen lintutorni ainutlaatuinen : Aittalahden terästornin suunnittelijat aikovat palkintojahtiin
Uusi malli puree kävijään : Liminganlahden luontokeskus näyttää löytäneen toimivan idean
Arktika : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : muuttolintujen valtaväylillä
Linturetken saaliina joutsenia : keskiverto bongaustulos on päivän aikan noin 50 lintulajia
Suuri lintukirja : Euroopan ja Välimeren alueen linnut
Martimoaavan kaakkureilla menee mukavasti
Lintuvesien suojelu Suomessa
Retki Viroon : on jokaornin etelänmatka
Lintualueita parannetaan LIFE-rahoituksella
Muuttolinnun siivillä
Lintukosteikko turvetuotantoalueen jälkikäyttömuotona
Suupohjan lintupaikkoja Teuva ja Jurva
Oulun pesimälinnusto : Oulun kaupunkilintuatlaksen 1997-1999 tulokset
Entisestä merenlahdesta lintujärvi : Raahen Aittalahdelle rakennetaan retkeilijöille polku ja lintutorni
Lintuvesien LIFE-hankkeet onnistuneita
Keski-Lapin linnustollisesti arvokkaiden aapasoiden suojelu ja käyttö
Luonto halutaan tuottamaan
Algarven parhaita lintupaikkoja 15 vuoden kokemuksella
Tiivistelmä.
Opaskirja : Juuan lintuvesitutkimus ym.
Hämeenlinnan pesimälinnuston selvitys 1988-1989
Puheenjohtajan haastattelu: Lintumies lintujen asialla
Espoon lintuvesien pesimälinnuston seuranta 2000
Hanhet saapuivat Oulun lentoasemalle : Visit Liminganlahti esittelee lintumaailmaa miljoonille lentomatkustajille
Lintukeidas syntyi kaivamalla
IBA-vuosi 2007.
FINIBA - Suomen tärkeät lintualueet Suupohjassa
Kokemäenjoen suiston linnustoselvitys 2008
Turvesuosta lintuvedeksi : luontoelämyksiä entisellä tuotantoalueella
