http://www.yso.fi/onto/yso/p16358 kuva-arvoitukset
kuva-arvoitukset kuva-arvoitukset
Kuvavisailu: Tunnetko Kempelettä?
Kirjainten monet muodot rebus-arvoituksissa ja futuristisissa kirjainsommitelmissa / Antonella Sbrilli, Ada De Pirro
Arja-tädin uusi iloinen puuhapäivä. 2.
Models of expression in the Finnish riddle genre, syntactic, stylistic, semantic and structural investigations : [yhteenveto väitöskirjana ilmestyvistä artikkeleista ja kirjasta]
Kaisa Ketun kesäpuuhat
Päivä Virhesirkuksessa
M?kätin : outoja esineitä, kummia tavaroita
Errata : historiaan piilotettuja virheitä
Säkillinen arvoituskertomuksia
Bistro Kampissa : sananmuunnoksia kuvina
Vainujengi : salapoliisitehtäviä. 2
Punainen sammakko, vihreä flamingo : mistä tunnen eläimet
Kelkka, pulkka ja kottikärryt : eläimet liikkuvat
Mintun lukukirja
Kelloseppämestari Wiisarin tehtäviä : vuodenajat
Aapponen : haastava aapinen
Kuori, kolo ja kotilo : eläinten koteja
Pöllösen aivomyrsky : koululaisen visailukirja
Täpliä, raitoja... : eläinten pintamuotia
Pähkäilypommi
Ällille tälliä : aineistoa aivosoluille
Kilon poliisi ja muita koululaisjuttuja
Pupen joulupuuhakirja
Kaisa Ketun uudet puuhat
Tule mukaan! tutustumaan Jeesuksen vertauksiin ja ratkomaan raamattutehtäviä
Kaistapää : kuvakirjoituksia ja piirrospähkinöitä
Huomaatko eron? : 100 jännittävää kuva-arvoitusta
Gerial-visailu : tietokilpailukirja : tehtäviä ja kysymyksiä vastauksineen, ristisanatehtäviä, kuva-arvoituksia
Pidä aivosi kunnossa
Höpö-Nasun hupsutukset
Onnen kirja
Piirrä & arvaa : koko perheen kuva-arvoituspeli
Heureka! : Älypelejä ja aivovoimistelua
Ping pong ja maali! : eläinten urheilua
Kysymys ja hahmo : runon aukeavasta poissaolosta
Poni, karhu ja omenapuu
Pum pum ja töttöröö : eläinten soittopelit
Mikä tämä on? : kuva-arvoituksia
Pähkäile ja päättele
Mikä se on? : arvoituksia
Pupen juhlapuuhakirja
Mungon ihmeellinen puuhakirja
Rosvojuttuja : riimejä, arvoituksia, loruja, tarinoita
Sika sumussa : kuva-arvoituksia
Vainujengi : salapoliisitehtäviä. 3
Hauskaa aivojumppaa
Värikäs tehtäväkirja
Pähkinöitä Raamatusta
Suuri lintu pictionary : Tringapähkinä 1/95:
Muumimaailma : Lasten parhaat kirjat -kerhon puuhalehti
Tehtäväkirja. 2, [Ikätaso 5-7] v.
Krokotiilirokki : jumppaa älynystyröille
Kilon toinen poliisi : vanhoja ja uusia koululaisjuttuja
Touhua tenaville : kotimainen puuhakirja 4-8-vuotiaille
Järkijumppa : kuviotehtäviä terävä-älyisille
Tehtäväkirja. 3, [Ikätaso 7-9 v.]
Älyniekka : jokamiehen ongelmakirja
Vipinää veneeseen : lasten puuhavihko
Lasten kuvitettu tietovisakirja
Mennään katsomaan : mitä tapahtui Betlehemissä ensimmäisenä jouluna
Puuhakirja eläinten jännittävästä maailmasta
Kalevalaseuran vuosikirja. 32, 1952.
Sudenpentujen sanasolmuja
Pohjoisen maiseman elokuvaaja : Raimo O. Niemen filmissä on Lapin mystiikkaa ja Valkoisen peuran tunnelmaa
Minun oikeuteni : tehtävä- ja askartelukirja
Suuri arvoituskilpailu
Sunnuntaikymppi : raamattutehtäviä lapsille. Kevät : raamattutehtäviä lapsille 2. vuosikerran teksteihin
Luontoaiheisia kaalinharjoitustehtäviä
Rusina ramppikuumeessa : 400 uutta koululaisvitsiä
Pöllösen tuumatornado : koululaisen visailukirja
Valkokankaan kiltti pahis : kiiminkiläinen Topi Marin pääsi Suden arvoitus -elokuvaan puolivahingossa
Muumipeikon puuhakirja
Piirrä ja arvaa : kuva-arvoituspeli
Tehtäväkirja. 1, [Ikätaso 4-5 v.]
Katakana challenge : ideasta oppimispeliksi
Mestariratkojan aavemaiset arvoitukset
Vainujengi : salapoliisitehtäviä
Arttu-hiiren tehtäväkirja
Uusiutuva arvoitusperinne
Osaatko - arvaatko?
Gerial-visailu. 2, Tehtäviä ja kysymyksiä, ristisanatehtäviä, kuva-arvoituksia
Heureka! : älypelejä ja aivovoimistelua
Sunnuntaikymppi : raamattutehtäviä lapsille. 2, 2. vuosikerran syksy ; 3. vuosikerran adventti ja joulu
Arvaa kuka olen : kurkista hauskojen läppien alle!
Ällille lisää tälliä : aineistoa aivosoluille
Muumilaakson puuhakirja
Antero Vipunen : arvoitusten ja ongelmien, leikkien ja pelien sekä eri harrastelualojen pikkujättiläinen
Hoksaus poksaus : Tenavien arvauskirja
Kuisku
Poni, karhu ja papukaija
Metafora : ikkuna kieleen, mieleen ja kulttuuriin
