http://www.yso.fi/onto/yso/p16328 tieteenhistoria
tieteenhistoria tieteenhistoria
"Perkeleen kieli" : suomen kieli ja poliittisesti korrekti tiede 1800-luvulla
Suomalaisen naisoikeuden 24 vuotta : naisoikeustutkimuksen tieteenteoriaa ja oppihistoriaa
Miksi Jumala ei heitä noppaa eli erään taiteilijan seikkailut ihmeellisessä kosmoksessa
Yhteiskunnallisen taloustieteen historia
Henry Fairfield Osborn, eugeniikka ja American Museum of Natural History
Maa- ja vesiteknillisen Tutkimussäätiön toiminta vuosina 1946-1956
Biologisen tutkimuksemme haasteet
Oikeuden lainavaatteet : historiallinen katsaus oikeustieteen suhteeseen muihin tieteisiin
Uusia kirjoja
Tieteen historia paketissa
Työväenkysymyksestä sosiaalipolitiikkaan : Yrjö-Koskisesta Heikki Warikseen
Uskonnonpsykologia eilen ja tänään : probleemahistoriallinen tutkimus
Descartesin liikkeen filosofia : tutkielma Descartesin mekaniikasta ja siihen liittyvästä metafysiikasta
Antiseptiikasta aseptiikkaan
Velvoiteoikeuden yleiset opit
Suomalainen tutkimus Tulimaassa ja Patagoniassa
Professori Matti Sauramo Äänislinnassa
Maamme lääketieteen kehityksestä viime 80 vuotena
Tieteiden taistelut
Suomen metsäkasvillisuusvyöhykkeet ja Ragnar Hult
Modernin tieteen rajapinnoilla : kaksi teosta tieteellisen vallankumouksen aikakaudelta
Satavuotias Muinaismuistoyhdistys
Vaikka millä mitalla?
Kuka keksi mitäkin
Suomen tieteen historian suurkatselmus
Spirituaalisen merkitys teosofisessa ajattelussa : teoreettinen, poliittinen ja ruumiillinen näkökulma sukupuoleen Omatunto-lehdessä
Tosi kuin vesi : piispa Johan Browallius ja kiista veden vähenemisestä
Tiedettä pohjoisesta
Galilei ja kardinaalit : kuka saa väittää asioita todeksi?
Suomen Metsätieteellisen Seuran 50-vuotistaipaleelta
Säieteorian suuri kertomus
Ajatus. 47 : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Relatiivisuuden ylistys : kirjoituksia tieteen ja tieteiden historiasta
1860-luku ja nykyhetki
Tiivistelmä englanniksi.
Ihmisen syntytarina barokkityylillä
Mediatutkimuksen tutkimus meillä ja muualla
Modernin tieteenkäsityksen varhaishistoria
Renessanssi ja tiede
Michel Foucault: Sanat ja asiat. Eräs ihmistieteiden arkeologia. Suom. Mika Määttänen. Gaudeamus 2010.
”Niin todenmukainen kuin mahdollista” : maisemavalokuva suomalaisessa maantieteessä 1920-luvulta 1960-luvulle
Newton ja inertialaki : Koyré, Dijksterhuis ja newtonilaisen fysiikan tieteenhistoriallisen kuvan murros
Vakuuttavaa pohdiskelua tieteen arvosta ja merkityksestä
Tutkimuksen menneisyys - ja tulevaisuus?
Julkaisemalla maineeseen : keskustelua Ruotsin opin ja tieteen näkyvyydestä 1700-luvulla
Biologian historia : yleiskatsauksellisesti esitettynä. 2, 1700-luvun alusta Darwinin aikoihin
Tiede tutkimuskohteena : filosofinen johdatus tieteentutkimukseen
Historiasynteesi Suomen autonomian ajan maantieteestä
Sata nerouden vuotta
Fontenelle, vuosisatansa tiedonjulkistaja
Paavo Ravila ja Leonard Bloomfield kielitieteen oppihistoriassa : vertaileva tutkimus tutkijankuvasta ja tieteenfilosofiasta
Uskonnon ja luonnontieteiden vuoropuhelua uuden ajan alussa
Yhdessä ja erillään - kumpikin oikein
Korkeakouluhistorian linjoja
Kuinka Enckellianaa luetaan?
Suomen hydrologia
Hyppysammakon arvoitus : suomalainen tiede poliitikkojen valossa
Yksi historia monimutkaistuvassa maailmassa : historian olemus ja historian suuret kertomukset luokanopettajaopiskelijoiden historiatietoisuudessa
Kolmekymmentä vuotta maataloudellista koe- ja tutkimustyötä
Lukujen alkuperä
Tieteellistä tutkimusta Lapissa
Liike Thomas Bradvardinuksen Tractatus de proportionibuksen (1328) mukaan : nopeus dynaamisena ja kinemaattisena ilmiönä
A. J. Melasta luonnonhistorian opettajana ja eräistä hänen oppilaistaan
Tieteen historian tähtihetkiä : G. W. Leibniz ja Berliinin tiedeakatemian varhaisvaiheet
Suomen tieteen historian yleisesitys
Kahden kulttuurin kuilu umpeen
Vain kriittinen tiede voi olla hyödyllistä
Tutkimusta historia- ja yhteiskuntatieteiden välissä : tieteidenvälisyyden kohtaaminen, haasteet ja tulevaisuus
Kulttuuria, instituutioita ja vähän tiedettäkin
Tieteen historia
Pitkän linjan tieteenhistoriaa
Summaries
Suurvaltakauden tiede Suomessa
Biologian historia yleiskatsauksellisesti esitettynä. 3, Darwinin ajoilta meidän päiviimme
Biologian historian pääpiirteet
Faravid. 30. 2006 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Historiatonta historianfilosofiaa
1. Johdanto / Eräsaari, Risto, Rahkonen, Keijo 2. Työväenseikka / Yrjö-Koskinen, Yrjö-Sakari 3. Liberalismi ja socialismi / Rein, Th. 4. Kansantalouden uusi oppikunta / Rein, Th. 5. Nykyaikainen yhteiskuntapolitiikka, sen edellytykset ja tehtävät / Ehrnrooth, Leo 6. Talous- ja sosiaalipoliittiset ideaalit nykyajan kansan taloustieteissä ja niiden kritiikki / Kilpi, O. K. 7. Sosiaalipolitiikka / Böök, Einar 8. Kansantalous- ja sosiaalipolitiikka tieteenä / Kuusi, Eino 9. Sosiaalipolitiikan käsite, sen tarkoitus, olemus ja vaikuttimet / Kuusi, Eino 10. Sosiaalipolitiikka tieteellisen tutkimuksen ja opetuksen esineenä / Harmaja, Leo 11. Sosiaalipolitiikka tieteenä ja käytännössä / Waris, Heikki.
Madeiratynnyrissä ikuiseen elämään ynnä muita keinoja elämän pidentämiseksi
Sosiaalipsykologian sydän : George H. Mead ja symbolinen interaktionismi sosiaalipsykologian tutkimustraditioissa ja toimijuuden teoriassa
Kuuluuko tulevaisuuteen vaikuttaminen tieteen laatuvaatimuksiin
Kartta ja opas tutkimusseikkailuun
Elämän normatiivisuus : klinikka ja terveys Georges Canguilhemin Essaissa
Kaunis kattaus : tutkivien naisten historiaa
Sarmaja, Heikki: Kuka keksi luonnonvalinnan? Terra Cognita 2009.
Metsänrajat Petsamosta Jäämeren rannikolle : Leo Aarion tutkimukset Lapissa 1930- ja 1940-luvuilla
Alexandre Koyré, historiallinen relativismi ja "tieteen vallankumous"
Suomen metsätaloustieteellisen tutkimuksen kehitys
Tutkielma hulluudesta : mielisairauden lääketiede 1750-luvun Englannissa
Vaatimaton ehdotus: lapset ruokapöytään
Pasteur ja uudenaikainen tiede
Kirjallisuuden tutkimus
Palavahattuinen mies ja erään peregrinaation tarina
Marraskuussa Maastrichtissa : eurooppalaisen tieteenhistorian katselmus
Sukulaistapaaminen Summan kartanossa : Haminassa syntyneen maailmankuulun kasvitieteilijän Kristian Stevenin viimeinen sukulainen Venäjällä lahjoitti arvokasta kirjeenvaihtoa
Varhaiset naisbiologit
Ranskalainen tieteenhistorioitsija Pierre Duhem (1861-1916) tunnetaan erityisesti keskiajan kosmologiaa ja renessanssin aikaista tieteen vallankumousta tarkastelevista tutkimuksistaan. Duhemin historiantutkimuksellisena ansiona on usein pidetty sitä, että hän onnistui ensimmäisten joukossa uudistamaan 1900-luvun alun tieteenhistoriaa tarjoamalla sille uudenlaisen, varhaisesta positivismista poikkeavan tulkinnan, jota hallitsi yksittäisten fysikaalisten löydösten korostamisen sijaan laaja ihmisen intellektuaalista kehitystä korostava näkökulma. Duhemin teesien nähtiin osoittaneen suhteellisen kiistattomasti, että länsimaisen tieteen historiassa vallitsi aito jatkuvuus antiikista uuden ajan alkuun saakka.
Faravid. 31. 2007 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Pohjoismainen teoreettisen fysiikan tutkimuslaitos Nordita
Mitä tieteenhistoria voisi olla?
Viimeinen universalisti
Keskiajan tieteellisen kulttuurin omaksuminen
Farmaseuttisten tieteiden muuntuminen viime vuosikymmenien aikana
Hallittu epävarmuus : Robert Fitzroyn kiistelty visio meteorologisesta sään ennustamisesta viktoriaanisessa Britanniassa
Metodologi henkeen ja vereen
Muovien tutkimuksen tukeminen Suomessa 1950- ja 1960-luvuilla : Helsingin yliopiston puun ja muovien kemian professuurin ja Teknillisen korkeakoulun teknillisen kemian apulaisprofessuurin perustaminen vuonna 1967 muoviteollisuuden kehittämiseen liitettävissä olevana tiede- ja teknologiapoliittisena toimenpiteenä
Sosiaalipoliittisen tutkimuksen tulevaisuusrelevanssi, onko sitä?
Tieteen unohdettu vallankumous
Historiallinen arkisto. XXXIII : Juhalajulkaisu Festskrift 1875-1925, 1
Pierre Duhem, tieteenhistoria ja metafysiikka
Heimovaelluksista jatkuvuuteen : suomalaisen väestöhistorian tutkimuksen pirstoutuminen
Neuvostoliittoinstituutin vuosikirja = Sovjetinstitutets årsskrift. No 4-5
Boyle, ilmapumppu ja sosiaalisen konstruktionismin lupaus
Oliko tieteen vallankumousta olemassakaan
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Liikuntatieteiden tieteenhistoria tutkimuskohteena : lähestyminen, rajaus ja tavoitteet
Geoteknillinen tutkimustoiminta Suomessa
Nolla - ihmisen kohtalon ympyrä - taikauskosta renessanssikyborgiin
Maailman rakenne ja luonnonvoimat : historiallinen esitys fyysillisten käsitteiden kehityksestä. 2 osa, Uudempi luonnontutkimus
Matemaattinen tutkimus Suomessa
A-luokan aikuiskasvatustiedettä
Paolo Rossi: Modernin tieteen synty Euroopassa. Suom. Lena Talvio. Vastapaino 2010.
Menneiden mietteiden metsästäjät : aate- ja oppihistoriaa Suomessa
Luoko käytäntö tieteen?
Tiedon pahuus ja hyvyys
Kuuliaisuuden pelko : Jesuiitat ja Maan liikkumisen probleemi 1600-luvulla
Hydrologia Suomessa ennen teollista vallankumousta
Miten tieteenhistorian pitäisi valita tutkimuskohteensa?
Metsätieteellinen tutkimustoiminta ulkomailla ja ehdotus sen järjestämiseksi Suomessa
Riitta Mäkinen ja Marja Engman (toim.): Naisten aika : Valkoinen varis ja muita oppineita naisia. Gaudeamus 2015.
Antiseptiikan ja aseptiikan läpimurto Suomessa
Komeita petäjiä kohta metsällinen
"La langue du Perkelä"
Kasvatustieteen ja koulun välinen vuorovaikutus. Tieteenhistoriallisia näkökulmia
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Kirjoja jotka muuttivat maailmaa : Tieteen merkkiteoksia viideltä vuosisadalta. Näyttely 9.11.-23.12.1976
Suomen tiedeseuran historia 1838-1938
Suomalaisten oppineiden naisten tärkeä historia
Miksi tieteen historiaa?
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Politiikkaa ja piilolinssejä : akateemikko Otto Wichterlen toiminta Prahan kevään ja normalisoinnin aikana
Tieteen myyttiset Minervat : kolumni
Tieteen historiaa kiehtovalla tavalla
Kemia valloittaa maailmaa
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 7
Luonto järjen äänenä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kuudes osa : kesäkuu
Bruce G. Trigger : Arkeologisen ajattelun historiaa
Suomen tähtitieteen historiaa ja kulttuurihistoriaa
Gunnar Nordström ja suhteellisuusteoria
Ylioppilasliike ja sosiologia 60-luvulla : eli miten sosiologia auttoi opiskelijoita löytämään kansandemokraattisen liikkeen
Artturi I. Virtasen tieteellisen työn merkitys
Kristfrid Ganander - 1700-luvuna monipuolinen valistusmies
Aristoteleen psykologiasta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Tähtien kautta ikuisuuteen
Akateeminen vapaus - tarua vai totta?
Suomen merentutkimuksesta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Tieteen saavutuksia : näkökulmia Ad Parnassum -näyttelyyn
Tuhannen ja yhden yön tositarinoita
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdeksäs osa : syyskuu
Suomen tiede itsenäisyytemme aikana
Georg August Wallin tutkijana
Heikki Ylikankaan historiakäsitys
Marxismin ja kulttuurintutkimuksen välissä : Ilkka Heiskanen mediatutkimuksen kahdeksankymmenluvulla
Yliopistossa on ajattelun voimaa!
Oppineen yhteisön myrskyt ja tyvenet
Tähtitieteellinen tutkimus Suomessa
Katseita maantieteen taustapeiliin
Puheenvuoroja aate- ja oppihistoriasta
Muistelmia Artturi I. Virtasen johtaman tutkimustyön alkuajoilta
Suomalaisten tutkijain osuus Kuolan niemimaan kasviston selvittelyssä
Korkein maa-, metsä- ja kotitalous- sekä eläinlääketieteen opetus
Tieteentekijän muuttuva kuva
Diatribeja oppineista naisista
Kutsumuskirja niihin maisterin- ja tohtorin-promotsiooneihin, jotka Keisarillisen Aleksanderin-Yliopiston Suomessa filosofinen tiedekunta on tavanmukaisilla juhlallisuuksilla viettävä toukokuun 30 päivänä v. 1900 = Inbjudningsskrift till de magister- och doktors-promotioner, hvilka af filosofiska fakulteten vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland komma att med sedvanliga högtidligheter anställas i Helsingfors den 30 maj 1900.
Fyysinen Venus
Käsitykset taivaankappaleiden maankaltaisuudesta ja Maan ulkopuolisesta elämästä 1600-luvun alkupuoliskon eurooppalaisessa luonnonfilosofiassa
Suomen tiede-seura 1838-1888, sen järjestys ja toiminta
Suomen tieteelliset voittomaat : Venäjä ja Siperia suomalaisessa arkeologiassa 1870-1935
Pahan tiedon puu : väärä tieto ja väärin tietäminen sydänkeskiajalta valistukseen
Kielen rakennustelineillä : kielellisen ja yhteiskunnallisen käänteen merkitys
Keksijätoiminta Suomessa
Darwinismin tulo Suomeen
Mitan muunnelmat : miten määritämme maailmaa, ihmistä ja tietoa
Positivismista ja objektiivisuudesta : keskustelua
Vanha ja uusi tieteenhistoria - avain Thomas S. Kuhnin ymmärtämiseen
Tiedemiehen elämäkerran kirjoittamisesta
He tutkivat elämää : biologian historia
Tiivistelmä.
Aatehistorian uusi luuta
Foucault'n harharetki
Suomen Metsätieteellisen Seuran ensimmäinen puolivuosisata
Historiantutkimus ja aikamme haasteet
Eskola, Antti: Mikä henki meitä kantaa. Katselen työni jälkiä. Tammi 2009.
50-vuotinen taival : ( Suomen Metsätieteellinen Seura )
Kiukusta innostukseen : tieteen historiaa naisnäkökulmasta
Tieteemme kunniakas yhteisö
