http://www.yso.fi/onto/yso/p16319 mehiläispesät
mehiläispesät mehiläispesät
Luomumehiläisten hoito
Kaupunginsihteerin ikkunan alla surisee : Lappeenrannan kaupungintalon parvekkeelle asennettiin mehiläispesä. Hunajasta tulee kaupungille omintakeinen liikelahja
Urban beekeeping guardians : kaupunkimehiläishoidon suojelijat
Jaokkeen perusresepti
Olarin lukiolla on oma pesä. Mehiläiset opettavat biologiaa
Menneiden aikojen mehiläishoitoa. 4, Kansainvälistä surinaa
Kokemuksia siitepölyn keruusta
Varroapalsta : varroa on tehokas lisääntyjä
Mehiläiskirja : opas mehiläishoitajille
Satokyselyn mukaan hunajasato oli vajaa 1 milj. kg.
Vaakapesäseuranta osana MTT:n Kasper-ajankohtaispalvelua
On tullut kevät
Mehiläishoidon kotiutuminen Suomeen ja vaiheet järjestäytymiseen asti itsenäisyyden ajan alulla
Lasipesät olivat pysäyttäviä kapistuksia Pirkanmaan tarhaajatapahtumissa
Esikotelomätä
Ampiainen, kimalainen vai mehiläinen?
Pesiä tuhoava pieni pesäkuoriainen levisi EU-alueelle
Pölytys on mehiläistarhauksen arvokkain tuote
Mehiläishoitoa ilman varroantorjuntaa, emonkasvatus ja parituksen kontrollointi
Mehiläiskadot 2006-07 nostavat pölyttäjäpulan yleiseen keskusteluun : kaikki alkoi syksyllä 2006 USA:ssa
Talvitappioiden minimoiminen mehiläistarhauksessa
Mehiläiset ja hoito olkipesissä
Mehiläispesän ostaminen ja kuljetus
Aitausohjeet mehiläistarhoille
Mehiläishoitoa käytännössä. osa 2
SML:n uudet vaakapesäsivut on avattu
Katsaus Baltian ja Pohjoismaiden hunajamarkkinoihin
Talven 2010-2011 tappiot
Mehiläispesien talvitilanne näkyy hyvin lämpökameralla
Talvitappioita tuli, mutta miksi?
Satokyselyn mukaan hunajasato oli 1,6 milj. kg.
Miten myydään pölytyspalvelua?
Luonnonmukainen mehiläishoito : 89 kuvaa
Kesän 2007 hunajasato oli 1,4 milj. kg.
Talvitappiot
Karhuvahinkotilanne 9. 7. 2003 mennessä
Esikotelomätäasetus vie eläinlääkärit töihin pesille
Tansaniassa kaivataan ammattimaisempaa mehiläistarhausta
Vinkkejä mehiläispesien ostajille, terveiden pesien myyntirengas
Turvarakennelma helpottamaan mehiläistarhausta
Karhukanta kasvaa ja levittäytyy tiheille mehiläistarhausalueille : karhuvahingot lisääntyvät
Mehiläishoito : kaksiemokunta
Hunajaviskureita ja mehiläispiippuja : mehiläishoidon hämäläistä historiaa
Mehiläistarhauksen peruspöllytys. 2, Älä hoida heikkoja ja sairaita pesiä!
Ajankohtaisia töitä : kehien puhdistaminen lipeällä
Tarhauksen kannattavuus selvitettiin: kannattavuus paranee pesäluvun kasvaessa
Ajankohtaista mehiläishoidossa. Satoa tulee - nyt nähdään onnistuivatko viime syksyn ja kevään hoitotyöt
Herhiläiset ovat kasvava ongelma mehiläishoitajille
Mehiläishoitoa länsinaapurissa - paljon tuttua, mutta myös monia eroja
Ajatuksia mehiläishoidosta
Mehiläisten hoito
Hunajan tuotannon peruspöllytys. 1, Kalusto
Savijoen koululaisia
Tutkimuksista tarhoille : Primorskit ja Elgonit
Jaetun pesälaatikon talveuttaminen
Talvitappiot 2011-2012
Pieni pesäkuoriainen on <Italiassakin pieni ongelma varroaan verrattuna
Mehiläispesien siirtäminen
Talvitappiot 2008-2009
Kakuston desinfiointi
Viime kesän hunajasato noin 1,4 milj. kg.
Esimerkki mehiläisten keruuvoiman säästävästä saneerauksesta
Huomio hunajan hinnoitteluun : kesän sato ja varasto hupenevat vauhdilla
Lähihunajaa metsistä ja pelloilta
Mehiläishoitoa ilman varroantorjuntaa
Ajatusmallit ympäri! - talveutammeko pesät aivan väärällä tekniikalla? : Farrarin ajatuksia puolen vuosisadan takaa
Mehiläistarhauksen tila Pohjois-Suomessa 1998
Vuoden 2003 karhuhavaintoaineisto
Viime kesän hunajasato oli odotettua parempi!
Karhuvahinkoihin liittyvät järjestelmät 2011.
Vaakapesänetin antia
Helpon talven ja hyvän kevään jälkeen mehiläiset ovat valmiita satokauteen
Pesäkaluston perusmittoja
Karhuongelmat lisääntyvät
Vaakapesien kertomaa
Mehiläishoitoharrastusta helpolla : perusta ylälistapesä
Mehiläisten maailma : tunne, hoida, harrasta
Mehiläishoidon käsikirja
Mehiläisissä esiintyvistä viruksista
EU:ssa yli 600 000 mehiläishoitajaa
Talvitappiot 2007-2008
Maisema
Mehiläishoitoa ilman varroantorjuntaa, linkoomovaunu
2006 jättisato teki viime vuodesta Suomalaisen mehiläistarhauksen käännevuoden
Mehiläishoitajan käsikirja
Talvikauden 2009-2010 tappiot
SML sai oman kaupunkipesän Helsinkiin
Kymmenen vuotta vaakapesäseurantaa
Kauniin ja karun Espanjan mehiläispesätiheys yllättää
Vierailu Janis Sulutaursin mehiläistilalla Latviassa
Mehiläistarhauksen syyshoitotoimet ja talvi
Mehiläistarhauksen vallankumous : hunaja alas, emo ja sikiöt ylös
Vahan sulatusta, kehien kierrätystä - teetkö itse vai teetätkö muilla?
Mehiläispesät ja niiden rakentaminen
Terveisiä Mouhijärveltä
Matalakehäisen mehiläispesän hoito
Tavallista pienemmät talvitappiot
Oksaalihapon käytöstä on tullut muutamassa vuodessa yksi mehiläistarhauksen rutiineista
Syvennä mehiläisharrastustasi : perusta lasipesä
Mehiläishoito : ohjeita vasta-alkajille ja lyhyt opas pesänrakennukseen
Langstroth pesäkaluston piirustuksia
Mehiläispesien rekisteröinti on pakollista ja jatkossa pesätuen ehto
Mehiläiset
Ajankohtaista mehiläishoidossa
Mehiläishoitoa käytännössä. Osa 1
Esikotelomädän hoitoa
Mehiläishoitoa ilman varroatorjuntaa
Ajankohtaista mehiläishoidossa - onko pesillä ruokaa?
Evira vaatii mehiläispesien rekisteröintiä kesäkuun loppuun mennessä
Ylälistapesä sopii pihan pölyttäjäksi
Ajankohtaista mehiläishoidossa : oksaalihappotiputukseen sopivaa aikaa odotellessa
Asiantuntijat koolla Mehiläistautifoorumissa Loimaalla : mehiläistautirintamalla iso askel eteenpäin
Talvitappiot 2015-2016
Mansikanviljelijä mehiläistarhaajana : tarhoilla ei tarvitse käydä heinäkuussa
Keinopesiä pörriäisille
Minustako mehiläistarhaaja?
Kevyt nosto- ja siirtokärry
Metsämarjojen pölytyspalvelututkimus alkaa Rovaniemellä : kohteena mustikka
Lingottu hunajasato on keskimäärin 67,6 % vaakapesien painokertymästä
Mehiläisillä on kevät
Olkipesän valmistusta Asikkalan kotiseutumuseolla
Ylituotanto varjostaa hunajamarkkinoita
Kansan mehiläispesä : nykyaikainen pesä, jossa mehiläiset erinomaisesti viihtyvät ja talvehtivat : valmistetaan oljista ja (vanhoista) pakkilaatikkolaudoista
Mehiläinen
Kasikymppisen Matti Lahtisen verstaalla valmistuu edelleen tuhansia pesälaatikoita vuodessa
