http://www.yso.fi/onto/yso/p16320 kurinpitorangaistus
kurinpitorangaistus kurinpitorangaistus
Tarkkailla ja rangaista
Tiivistelmäsivu (s. V-VI).
Sotilasoikeudenhoidon uudistaminen. 2, Sotilasrikosten seuraamuskäytäntö
Varusmiehen oikeusturva sotilasoikeudenhoidossa
Ojentamiskeinot ja kurinpitorangaistukset perusopetuksessa
Ojentamisen ja kurinpitomenettelyn merkitys turvallisen oppimisympäristön luomisessa perusopetuksen yläluokkien liikunnanopetuksessa
Vankien muutoksenhakuoikeutta halutaan laajentaa
Käpykaartiin? 1941-1944 : sotilaskarkuruus Suomen armeijassa jatkosodan aikana
Romahtaako rintama? : Suomi puna-armeijan puristuksessa kesällä 1944
Oikeasuhtaisen seuraamuksen valinta moitittavan sananvapauden käytössä työ- ja virkasuhteissa
Varoitus ja huomautus valtion virkamieslaissa
Kertomus asianajajien valvonnasta vuonna ..
Viraltapano rikosoikeudellisena ja kurinpidollisena seuraamuksena
Pakkokeinot sotilasjohtamisessa
Virkamiehen varoittaminen
Tilintarkastajan vastuu ja sen seuraamukset
Kuriton ylioppilas
Asian selvittämisestä virkamiesoikeuden irtisanomis- ja varoitusasioissa
Varoitus vai irtisanominen : virkasuhteen päättymisen rajamailla valtion virkamieslain mukaan
Sotilasrikoksista, erityisesti esimiesaseman väärinkäyttämisestä
Rangaistuksen määrääminen sotilasrikoksista
Rakkautta ja rajoja : terveen kurinpidon periaatte
Kurinpito rangaistuslaitoksissa ja koulukodeissa
Kurinpitoseuraamustyöryhmän mietintö
Suljettujen vankiloiden kurinpitorangaistuskäytännöt
Järjestyksen rikkominen avolaitoksessa ja luvaton poistuminen
Mattimyöhäset kuriin puhumalla : myöhästely on ikävä tapa, joka talttuu useimmiten keskustelulla
Sotilaskurinpitoasetuksen tarkistustoimikunnan mietintö
Selvitys vankiloiden ilmoituksista, kurinpitorikkomuksista, -seuraamuksista ja muutoksenhauista vuodelta 2009
Virkamiehen viran ulkopuoliset rikokset ja virkasuhteen päättäminen
Virkarikoksista : rikosoikeudellinen tutkimus rangaistavan teon virkarikosominaisuudesta ja sen merkityksestä
Vankilaa koskevat kurinpitosäännökset ja niiden soveltaminen
Vankia koskevat kurinpitosäännökset Suomen normiston ja kansainvälisten säännösten perusteella
Kunnallinen viranhaltija : oikeudellisen aseman sääntely
Virkamiehille tarkoitetut rikos- ja kurinpito-oikeudelliset seuraamukset
Sotilasrikosten seuraamukset
Vankilan kurinpitomenettely rangaistuksen täytäntöönpanon osana ja rikosprosessin korvaajana
"Tarkkailla ja rangaista on vankilalaitoksen historia, kertomus siitä, miten nykyisentyyppisiin suljettuihin laitoksiin päädyttiin, mutta samalla se on paljon muutakin. Vankila on syvästi yhteiskunnallinen laitos - yhteiskunnan kuva? Foucault'n lähtökohtana on valta, joka ilmaisee itseään ja tiivistyy nykyisessä kurinalaisessa elämänmuodossaan. Kuri sisäistyy teknologiaksi, joka ottaa ihmisen elinvoimat haltuunsa ja kääntää ne sisäänpäin, kohti ihmiselämää itseään." -- (takakansi)
Työrauhahäiriö oppilaitoksessa : lainsäädäntöön perustuvat keinot ja menettelytavat sen ratkaisemiseksi
Kurinpitorangaistukset Kylmäkosken vankilassa vuosina 2002 - 2003
Häpeärangaistusten poistaminen lainsäädännöstä 1800-luvulla
Julkisuus säätelee opettajan kasvatustoimintaa
Virkarikoksista : rikosoikeudellinen tutkimus rangaistavan teon virkarikosominaisuudesta ja sen merkityksestä = Offences in office : a study in criminal law of the commission of an offence in office and its significance
Koivuniemen herrasta rajoihin ja rakkauteen : naisten kokemuksia ja käsityksiä kurista ja kurinpidosta lasten kotikasvatuksessa 1920-luvulta nykypäivään
Toimitusjohtaja, oik.lis. Juhani Erma: luotettavuus ensiarvoista arvopaperimarkkinoille : tiedonantovelvollisuuden laiminlyönnit johtavat kurinpitotoimiin : [haastattelu]
Tiivistelmä.
Urheilijan vastuu dopingista
Urheilun kurinpitoseuraamusten mittaaminen
Kertomus Suomen asianajajaliiton hallituksen kurinpitojaoston toiminnasta vuonna 1983.
Työntekijän varoittaminen ja kuuleminen : tutkimus varoituksesta ja kuulemisesta ennen työsuhteen päättämistä verrattuna vastaavaan menettelyyn virkasuhteessa
Urheilun etiikka ja sen oikeudellistuminen
Boikotti liike-elämän ja urheilun toimenpiteenä
Vankien kurinpitorangaistukset suljetuissa laitoksissa
Yksinäissellin käyttö Suomen vankiloissa = Solitary confinement in Finnish prisons
Sotilasoikeudenhoitoa koskevia säännöksiä : (SOKS)
Alaikäisten tupakointikiellon soveltaminen koulussa
Vankilaelokuva : merkillinen ehkäisyväline
Urheilun kurinpitosäännöistä
Kurinpitovastuu ja rikosvastuu terveydenhuollossa
Tiivistelmä:.
Erottaminen ja kurinpito yhdistyksessä
Asevelvollisen rikosoikeudellinen asema
Metsistä ja vainioilta
"Kerran mä löin yhtä turpaan, niin sitte mä sain siitä heti jälkkärin!" : kurinpito oppilaan kokemana
Onko Kokkolassa poltettu noita? Rangaistukset ja rangaistuspaikat 'vanhaan hyvään aikaan'
