http://www.yso.fi/onto/yso/p16395 paloilmaisimet
paloilmaisimet paloilmaisimet palovaroittimet
Asiakaslähtöisten palveluiden kehittäminen paloilmoitinliikkeelle
Palovaroitinopas
Kiinteistöjen turvallisuusjärjestelmät ja rikosilmoitinlaitteet monivalvonta- ja ohjauskeskuksina : käytännön asennussovellukset
Rikos- ja paloilmaisimien käyttö on lisääntynyt huomattavasti viime vuosina ja tästä syystä myös niissä käytettävät laitteet ja tiedonsiirto kehittyvät jatkuvasti. Hyvin suunnitellulla järjestelmällä voidaan pienentää omaisuus- ja henkilövahinkojen riskiä huomattavasti, pienentää vakuutuskustannuksia sekä luoda turvallisuuden tunnetta. Langattomien järjestelmien kehittyessä järjestelmien asentaminen helpottuu ja tulevaisuudessa järjestelmiä toteutetaankin yhä enemmän langattomasti. Tämän työn tarkoituksena oli tutkia rikos- ja paloilmoitinjärjestelmiä, niissä käytettäviä laitteita, sekä järjestelmien suunnittelua. Työssä sovelletaan teoriaosuuden tietoja erään varastohallin ilmoitinjärjestelmän suunnitteluun ja käydään läpi vaihtoehtoja toteuttaa toimiva ilmoitinjärjestelmä erillaisilla rikosilmaisimilla sekä tarkastellaan suunnittelun perusperiaatteita. Yleiskuvan ja vertailukohtien muodostamiseksi on käytetty kirjallisia lähteitä ja joitakin internetlähteitä. Työ on selventänyt hyvän suunnittelun perusteet ja järjestelmässä käytettävien laitteiden toimintaperiaatteen. Tässä työssä ei tutkita eri valmistajien laitteita vaan niitä tutkitaan yleisellä tasolla.
Toimi oikein paloilmoittimella
Herätys jo savumerkeistä
Paloilmoitinjärjestelmät
Palovaroitin, palovaroitinryhmä ja -järjestelmä = Brandvarnare, brandvarnargrupp och -system
EBL 512 G3 Paloilmoitinjärjestelmän grafiikka
Automaattinen paloilmoitin : rakenne, hoito, käyttö
Uusi palovaroitin tunnistaa myös häkäkaasun
Ilmaisinvalintaopas
Automaattiset paloilmoituslaitokset : ohjeet suunnittelusta ja asentamisesta
Automaattisen paloilmoittimen suunnittelu ja asennus
Turva-alan tietokansio 1.
Toimintamalli paloilmoitinjärjestelmien vuosihuoltoon
Palonilmaisujärjestelmät tunneliympäristössä
Tunne turvallisuutesi
PALOILMOITTIMEN SUUNNITTELU JA TOTEUTUS : Mikonpuiston päiväkoti Äänekoski
Paloilmoitinjärjestelmän integrointi rakennusautomaatiojärjestelmään
Hälytin varoittaa vaarasta
Paloilmoitusjärjestelmän dokumentointi
Paloilmoittimen käyttö ja ylläpito
Paloilmoitinjärjestelmien simulointiympäristöjen toteuttaminen toimitilaturvallisuuden laboratorioon
Tiivistelmä: Valvomografiikan päivitys.
Palovaroitin tuoteperheen muotoilu
Maatalousrakennuksen palohälytinjärjestelmän suunnittelu, asennus ja käyttöönotto
Vanhusten palvelutalon paloilmoitinjärjestelmä
Automaattiset sammutus- ja paloilmaisujärjestelmät
Palovaroitinjärjestelmät eivät tuo muutoksia palo-osastointiin
Toimiva paloilmoitin
Paloilmoittimen suunnittelu, asennus, huolto ja kunnossapito 2009
Myös häkä paljastuu varoittimella : palovaroittimet kuntoon
Laitteita liesipalojen ennaltaehkäisyyn - liesiturvalaitteiden vertailu
Kiinteistöjen turvallisuusvalvontajärjestelmät
Rakennuksen valvontajärjestelmien toteutus
Savuilmaisimien toiminta-aikojen laskentaohjelma PALDET 2.1S
Millainen palovaroitin sikalaan : maatilapalovaroitintutkimuksesta tietoa palontorjuntaan
Omakotitalon palo- ja murtovaroitinjärjestelmän toteutus ohjelmoitavaa logiikkaa apuna käyttäen
Lämpöilmaisimien toiminta-aikojen laskentaohjelma PALDET 2.0T
Valvonta- ja hälytinjärjestelmän suunnittelu
Opinnäytetyön tavoitteena oli muotoilla palovaroitintuoteperhe asuintiloihin standardin EN 14604 ja muiden määräysten ja asetusten mukaisesti. Osa tuoteperhettä on erityisesti lasten tiloihin suunniteltu palovaroitin. Kohderyhmää ei ole tämän tarkemmin määritelty, sillä palovaroitin kuuluu jokaiseen kotitalouteen. Valitsin kyseisen aiheen, koska palovaroitin on asunnoissa tärkeä turvallisuutta edistävä laite ja tänä päivänä lisäksi lakisääteinen varuste. Lisäksi palovaroittimien muotoilulla olen halunnut korostaa ja nostaa esiin laitteen tärkeyttä.  Keskityn työssäni palovaroittimien kuoren muotoiluun, en siis puutu sen toiminnallisiin ratkaisuihin. Palovaroittimen tulee olla valmistettavissa kustannustehokkaasti ja haastattelin piensarjojen valmistuksen asiantuntijoita saadakseni tietoa palovaroittimeen soveltuvista materiaaleista ja valmistustavoista. Tärkeä osa tätä työtä on standardiin EN 14604 perehtyminen. Kyseinen standardi määrittelee tarkasti palovaroittimien tekniset ratkaisut. Tuoteperhe on valmistettavissa yhden ja saman muotin avulla, sillä sen osat eroavat toisistaan vain värityksen suhteen. Lasten tiloihin suunnitellut palovaroittimet ovat kuvioituja. Opinnäytetyöhöni kuluu tausta-aineisto, joka liittyy tulipaloihin ja niiden ehkäisyyn, palovaroittimeen laitteena ja asiaan liittyviin määräyksiin. Tutkimusaineiston kerääminen ja analysointi toimivat osana suunnittelun lähtökohtia. Olen edennyt työssäni käsivaraisten ja tietokoneella tehtyjen luonnosten ja hahmomallien avulla lopullisiin ratkaisuihin, jotka ovat mallinnettuja 3D-ohjelmalla.
Eläinten pelastaminen navetasta vaatii taitoa : räväkkä toiminta tarpeen tulipalon sattuessa
Aktiivisuutta riskien hallintaan : ennalta ehkäisevää torjuntaa ja varautumista vahingon varalle
Palovaroitin on halpa henkivakuutus
Maatilojen turvallisuusriskien hallinta
Palovaroittimia moneen lähtöön : ionisoiva, optinen vai laseriin perustuva?
Majoitusliikkeiden työntekijöiden toimintavalmius palohälytystilanteissa
Paloilmoitin- ja turvavalaistusjärjestelmät : Opetusmateriaali
Paloilmoittimet
Paloilmoittimen mallikaaviot
Automaattisen paloilmoitusjärjestelmän suunnittelu
Paloilmoittimet = Fire detection and fire alarm systems. 14, Suunnittelu-, mitoitus-, asennus-, käyttöönotto-, käyttö- ja huolto-ohjeet = Guidelines for planning, design, installation, commissioning, use and maintenance
Palovaroittimen hankinta, sijoitus ja hoito
Siltä näyttää, palomestari Karhu
Palovaroittimet pätkivät lintuhalleissa
Paloilmaisimien tunnistamisopas
Palovaroitin voi pelastaa eläimet ja omaisuuden
Paloilmoitinasentajan opas
Muista uusia palovaroitimien paristot
Kiinteistövalvonta
Palovaroittimet osa paloturvallisuutta
Paloilmoitinjärjestelmä laitesuojassa
Työnaikainen palonsuojaus korjaushankkeessa
Kirkkojen paloturvallisuusohje
OPC-palvelimen toteutus
Näytteenottojärjestelmä osana paloilmoitinta
Paloilmoittimet = Fire detection and fire alarm systems. Osa 16 = Part 16, Äänihälytyksen hallinta- ja osoituslaitteet = Voice alarm control and indicating equipment
Palovaroittimet pois roskista ja kierrätykseen
Varavoimakoneen suojaus paloilmoittimella
Varoitin ja sammutin joka kotiin : tuli on nopea
Maatilapalovaroitintutkimus valmistui
Paloilmoittimen hoitajan opas
Automaattinen paloilmoitin : järjestelmärakenne ja paloilmoitinprojekti
Paloilmaisimien toimintaa kuvaavat laskentamallit
Automaattisen paloilmoituslaitoksen suunnittelu
Kiinteistön paloilmoitusjärjestelmät
Tiivistelmä: Paloilmoitinjärjestelmien simulointiympäristöjen toteuttaminen toimitilaturvallisuuden laboratorioon.
Estä ennalta suurvahinko
Paloilmoitin- ja sammutuslaitteistot, 15.5.2001 Helsinki, Sokos Hotel Pasila
Palosäädökset uudistuivat
Palovaroitin vai palonilmaisin?
Ympäristöministeriölle palovaroittimet ovat rikka romurokassa
Palovaroittajakoiran koulutuksessa yhdistyvät hauskasti ilo ja hyöty
Telemarkkinointi palovaroittimien markkinatutkimuksen keinona
Paloilmoitinliikkeen palveluiden tuotteistaminen
Tulipalokiire
Sulakemekanismin uudelleensuunnittelu Fläkt Woods Oy
Liekki-ilmaisinjärjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto
Palovaroittimien valinta
Paloturvallisuudessa on aina parannettavaa : suurvahinkojen määrä kasvussa
Paloilmoittimen suunnittelu ja käyttö
Paloilmoitinjärjestelmän kehittäminen
Turvallisuus tärkeä osa navetan suunnittelua
Valvomografiikan päivttäminen
Automaattiset paloilmoitinjärjestelmät
Paloturvalaitteet ja -järjestelyt : opas kunnossapitoon ja huoltoon
Onko palovaroitin kunnossa?
Paloilmoittimen suunnittelu- ja asennusohje 2002
Tunnetko paloilmoittimen?
Tiivistelmä.
Palovaroittimien kierrätys on käsityötä
Paloilmoitinjärjestelmän teknillinen spesifikaatio
Sähköasennustekniikka. 2
Palovaroitin valvoo puolestasi
Sähköverkkoon kytkettävät palovaroittimet
Asuinrakennuksien paloturvallisuutta parantava laite
Osoitteellinen/analoginen palohälytysjärjestelmä
