http://www.yso.fi/onto/yso/p16317 höyrylaivat
höyrylaivat höyrylaivat
Hinaajahöyrylaiva lauri sekä eräitä havaintoja vr-vapon halkojen proomukuljetuksista lähinnä saimaal
Kotka, satama ja vanhat höyrylaivat
Pohjola : kulttuurihistoriaa tuhon partaalla
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1938, 19
Korsteeni : Suomen Höyrypursiseura ry:n vuosijulkaisu 2010
Se mänj ilimassa ja tulj tähessä : Tuovilanlahden matkustajahöyrylaivaliikenteen historia 1864-1949
Roihala : Saimaan höyryhöperöt
Saarijärven reitin höyryalukset  .
M/s J. L. Runeberg : saaristolaiva sydämissämme 1912-2012
Turun saariston höyrylaivaliikenne vuoteen 1917
Entisöidäkö vai polttopuuksi? : laivaharvinaisuuden kohtalonhetket
Siipirataslaivan historiaa Näsijärveltä Keurusselälle
Merikapteeni ja laivanvarustaja Armas Kristian Seppisen ja Seppinen & Kemppi Oy:n tie Koivistolta Raumalle
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1947, 28
Suomenlahdella ja Saimaalla : yhden saaristomatkustajahöyrylaivan tarina
Varkauden vanha Leporello hämmästyttää Itämerellä
Kavassi. 11
100-vuotias höyrylaiva Laitiala
Vanhoja laivoja Heinävedellä
Suomen höyrylaiva osakeyhtiö 1883-1933
Suomi ja merenkulku
S/S Kotvio II koneistojen käyttöopas
Totta ja tarinaa höyryhinaajalta
Mikko merellä
Höyrylaiva Halla
Oulunjärven laivojen tukikohta kunnostettu
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1922, 3
Saimaan höyry-ja moottorimatkustajalaivat kautta aikojen : aakkosellinen luettelo
Norrkulla 100 vuotta
Saarijärven joulu 1991
Höyryä Oulujärvellä vaaran vuosina
Laivojen mäntähöyrykoneet : käytännöllinen oppi- ja käsikirja teknillisiä oppilaitoksia, koneen suunnittelijoita ja konemestareita varten
Matka entisyyteen : s/s Tarjanne 90 vuotta
Ahkeran uusi elämä alkaa
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1940, 21
Apuhöyryjärjestelmät laivoissa
Keiteleeltä Iisvedelle : Kymijoen latvavesien höyrylaivaliikenteen historiaa
Korsteeni 2000 : Suomen höyrypursiseura ry:n vuosijulkaisu. Nro 15.
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1937, 18
Höyrylaiva Saimaa täyttää 110 vuotta
Laivahöyrykattilan hoidon perusteet
Syyskuun seitsemäs : kuvia Hl. "Kurun" haaksirikosta
Varjakka maailman merillä
Toimi palasi kotiin
Valkeat laivat
Henkilöstöorganisaatio Saimaan matkustajahöyrylaivoissa 1900-luvulla
Suomalaiset apostolit : kaksi siipirataslaivaa sotien ja sekasorron myllerryksessä
Wanhat laiwat : Pohjois-Savon Wanhat Laiwat ry:n tiedotuslehti 7.7.1989
Tällä äiti ja lapset matkustivat isän ...
Toimintavuosi 2003.
100-vuotias tsaarin kaima
Höyrypursi Wiri : Suomen pienin perinnelaiva
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1936, 17
Tusse : ikäisekseen nuorekas
Lokki valmiina lentoon
Itäkustin viimeiset höyrytrampit
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1952, 33
Elias Lönnrot : Suomen viimeinen siipirataslaiva
Vuoden varustamo Wenno
Katsaus höyry- ja kaasuturbiinien laivakäyttöön
Päijänteen regatta : Jämsässä 15.-16.7.2011
Höyrylaiva Wipusen matkassa kesällä 1930
Meri-Tuulen viimeinen matka
Valkeakosken kaunottaret
Kuopijoo, Kuopijoo! : pientä tietoa Kuopion höyrylaivaliikkeen vaiheista
Höyrykoneet, niiden keksintö ja käytäntö
Höyrylaivat Pielavedellä 1998
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1941, 22
Intti-laiva 100-vuotias
Forsénit myivät hameita ja varustivat laivoja
Tippakin tuli Kuopion höyryregattaan!
S'oli entinen matruusi (Erään perimätiedon ja asiakirjojen tarkastelua)
Turso vuonna 2012.
Kallen laivakatsaus
Laivoja ja laivamiehiä Tampereen vesillä : yleiskuvaus ja muistelmia höyrylaivaliikenteen ajalta
Roihala [julk.] Saimaan Matkustajalaivaperinteiden Kannatusyhdistys r. y. = "Saimaan Höyryhöperöt"
Suomen rannikoiden höyrylaivaliikenteen varhaiset vuodet 1837-1854
Vega ja Lena tykkien paukkeella tervehtien Kap Tsheljuskinía : A. Hovgaardín tekemän piirustuksen mukaan
Saimaa 120 vuotta
Höyryuutisia
Täyttä höyryä : Suolahden höyrymenneisyys
Merimiesruokakulttuuri Suomen kauppalaivastossa 1900-luvun alusta nykypäiviin
Höyrylaivamme : katsaus suomalaisen höyrylaivakauden vuosikymmeniin ja viimeiset höyrylaivamme
Vuoden varustamo Unnukka
Saimaan tervahöyry : talonpoikainen taidonnäyte ja tuottava työjuhta
Korsteeni : Suomen Höyrypursiseura ry:n vuosijulkaisu 2009
Matkustajahöyrylaiva Jyväskylän hyytävä matka
Kuuseton joulu
Arvika ja Jönköping : Alio ja Rauha
Ariadne : Itämeren helmi
Vieläs työ muistatto Tuulikkia?
Päijänteen höyrylaivoja
Kytösavut. 4.
Höyrylaivoja Sveitsin järvillä
Kalle Tihveräinen : yhden höyrylaivan tarina
Varastettu laiva : seikkailuromaani
Saimaan vesistön höyrylaivaliikenteen 100-vuotishistoria
Joulu 1965.
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1929, 10
Louhen tuho / Surullinen laulu höyrylaiva Louhen hukkumisesta, jolloin noin 33 henkeä hukkui kirkkalla ja tyynellä säällä, laivan kallistuessa pyrkiessään Enonlahden laituriin toukok. 15 päivänä 1934 / P. J. Tynkkynen
Korsteeni : Suomen Höyrypursiseura ry:n vuosijulkaisu. 2005
Suursaaren posti-Oiva : m/s Oivan (ex s/s Ristiniemi) tarina 1907-1960
Suomalaisia höyrylaivoja 150 vuotta : maailman merillä ja kotivesillä 1833-1983
Kavassi. 3
Mustanlahden satamasta
S/S Virgo, Helsinki (1906-1963)
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1949, 30
Ahti 120 vuotta
Leimoja ja lipukkeita Tampereen vesistöalueen laivojen maksujen kuit[t]auksessa
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1930, 11
Oulun matkustajalaivoista
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1932, 13
Höyrylaivojen Puumala
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1953, 34
Suomi = Finland
Höyryaluksia Oulun vesillä
Merenkulkuoppia pojille
Pakokaasukattilan syöttövesi järjestelmän muutos
Motilla halkoja ajaa 5-6 solmun vauhdilla kolmen tunnin verran
Murheveisu suuresta ihmisjoukon surmasta merellä Helsingin lähellä höyrylaivain Ajaxin ja Runebergin yhteentörmäämisestä yöllä elokuun 8 päivää vastaan vuonna 1892
Ilmarinen kautta aikojen
Menneen ajan mertenkyntäjiä
Satavuotias höyrypursi Satu
Höyrylaiva Wellamo : Kapteeni C. K. Schönfelder lähtee täältä Wiipuriin ja Pietariin Tiistaina tämän kuun 15 p:nä kello 4 iltasella, vieden mukanaan matkustavaisia ja rahtitavaraa, poiketen välillä olevissa pysäyspaikoissa, Lähemmin Gust. Ranin
Kuvia ja tarinaa Ylistalon Antin Nero -laivasta ja pojanpoika Timon pienoislaivoista
"Näkki" - se neljän akan...lautta
Kaima kulkee jälleen!
Jatkosta Jatkoon
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1928, 9
Hirmumyrsky Atlantilla tammikuulla 1937
Korsteeni : Suomen höyrypursiseura r.y:n vuosijulkaisu
Espanjan viimeinen höyrylaiva
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1942, 23
Hukkuvain jäähyväiset
Kuvia ja tarinaa Ylistalon Antin Nero -laivasta ja pojanpoika Timon pienoislaivoista / koonnut: Antti Laurinpoika
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1935, 16
Laivaltahan se leipä tul hankittua : etnografinen tutkimus elämästä Saimaan alueen höyrylaivoilla 1900-luvulla
Höyrylaiva Ukkopekka
Paavo Rannikko
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1950, 31
"Laeva kylykyttelj' vanhoo tahtia ja myös kiikaroettiin suoria ja lahtia" : Saimaan täysihoitoristeilyt lomakokemuksena höyrylaivojen vieraskirjoissa 1953-1966
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1939, 20
Höyrylaivat Suomessa
Turso vuonna 2011.
Rannikon kokki
Korsteeni : Suomen Höyrypursiseura ry:n vuosijulkaisu. 2006, nro 21
Titanic-näyttely avattiin Siirtolaisuusinstituutin Pohjanmaan aluekeskuksessa
S/S Paul Wahl 70 vuotta : 1919-1989
Höyrykoneet : niiden keksintö ja käytäntö : 32 puupiirtokuvalla selitetty
Vanhankansan tapoja ja taikoja y.m. sivistyshistoriallisia pikkutietoja Keski Hämeestä 1800-luvulla
Hauskoja muistoja Tampereen tienoilta
Risteilylaivan sähköntuotto ja -jakelu
Elias Lönnrotin seikkailut veden päällä ja vähän allakin
Wellamo - laivojen laiva
Tiivistelmä.
Louhen tuho
Kansanvalistusseuran kalenteri 1933.
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1945, 26
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finlans's mercantile marine. 1927, 8
Vesitse parhaiten perille : artikkeleita Saimaan ja Päijänteen vesistöjen vesiliikenteen historiasta
Höyry vei tukkilautat perille : lämmittäjän muistelmat herättää vanhat hinaajat eloon
Höyryveneen sielunvaellus : Kiiski syntyi uudelleen
Kytösavut 4.
Höyrylaiva Keuru oli Keurusselän ja Konneveden vesiliikenteen edelläkävijä
Kaksi matkaa Päijänteellä
Ringvallin Matin Salmi ja Kokon "Papan" Fritz
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1944, 25
Korsteeni : Suomen Höyrypursiseura ry:n vuosijulkaisu. 1994
Markkinointisuunnitelma Oy Runoilijan tie s/s Tarjanteelle
Kansanvalistusseuran kalenteri. 53. vuosikerta : 1933
Toimintavuosi 2002.
