http://www.yso.fi/onto/yso/p16381 graafiset suunnittelijat
graafiset suunnittelijat graafiset suunnittelijat
Digitaaliset oppimateriaalit : Taidon ja kulttuurin oppilaitos TAIKU, graafinen ala
Uupumus käänsi valoa päin : Riikka Kontio antoi itselleen luvan antautua kuvataiteelle väsyttyään työelämän oravanpyörässä
Konseptitaiteilijan työnkulun kehittäminen : aseen suunnittelu pelituotannossa
Mukana loistava menneisyys : hyvän e-kirjamuotoilun äärellä
Ympäröivän kontekstin merkitys freelance graafikon visuaalisen ilmeen muotoilussa
Vuoden huiput 2004 : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua
Luova & rohkea
Which things first? : vastuullisen graafisen suunnittelun diskurssi modernismista nykypäivään
Grph : graafisen suunnittelun opiskelijalehti. 2012
Graafisen suunnittelijat ja kuvittajat 99 : 1999-2000 = graphic designers and illustrators in Finland = grafiska formgivare och illustratörer i Finland
Mediaradikaali : uusi media, printti media [sic] ja freelancer : kuinka suunnitella kansainvälinen virtuaalikollektiivi musiikintekijöille
Kermaa ja sattumia : Vuoden Huiput ja kilpaileminen graafisen suunnittelijan näkökulmasta
Paikan identiteetti : graafinen suunnittelija opastesuunnittelijana
Idylli mummin pihalta : Elina Warsta ikuisti ihanimmat kahvihetket purkkiin
Portaali graafisen alan opiskelijoille
Graafinen suunnittelu on kokonaisen ideologian soveltamista
Sulka ja kynä : Erik Bruunin julisteita ja käyttögrafiikkaa
Graafinen suunnittelija Pentti Vartiainen
Graphic Management -maisterikoulu loppusuoralla
Valtaa ja vastuuta : minun etiikkani ja moraalini graafisena suunnittelijana
Tieteellistä tekstiä ja sarjakuvaa : Harri Filppa löysi lapsuusvuosien harrastuksestaan ammatin
Graafisen suunnittelun vihreä kirja
Tapani Aartomaa, graafinen suunnittelija = graphic designer
Hirvi, älä tule tielle ja muita suomalaisia vinyylilevyn kansia
Graafiset suunnittelijat ja kuvittajat
Helmiriitta Honkanen ja aikalaiset : tutkimus suomalaisen graafisen suunnittelun kehityksestä 1940-1970-luvuilla
Näkyvää jälkeä : seitsemän kertomusta graafisesta suunnittelusta ja yritystoiminnasta
Erkki Ruuhinen design
Juliste käyttötaiteen ja kaunotaiteen rajalla : kuusi julistetta Café Ekbergille
Koirille oma vauvakirja ; kuva: Maiju Torvinen
Kuvitella : freelance-graafikoiden 30 vuotta
Karvaiset vauvat saivat oman kirjan
Professori Erik Bruun tuntee huolta luonnosta
Kuvittamisesta ja leikkisyydestä : ilmaisu ja työskentelytavat kuvittajan identiteetin rakentajana
Aikakausmedian uusi aika : aikakauslehden visuaalisuuden muutos siirryttäessä printistä iPadiin
Kerningistä kaakkoon : graafisen suunnittelun jäljillä
Katsauksia muuttuviin viestintäammatteihin
Ideaspector : luovan ajattelun näkökulmia graafiselle suunnittelijalle
Ammatillinen prosessini graafisen suunnittelun opiskelijana
Graafinen suunnittelu : käytännöt, tekniikat, strategiat
Tässä opinnäytetyössä käydään läpi konseptitaiteilijan työprosessi ja työmetodeja. Niiden pohjalta etsitään konseptitaiteilijan työnkulun kehittämistä tukevia ajatuksia. Menetelmät, jolla johtopäätöksiin pyritään, sisältävät käytännön työelämässä opittujen metodien läpikäymistä. Sen lisäksi tekstissä käydään läpi konseptointia edeltävät toimet: suunnitelmadokumentit ja suunnittelua pohjustava ajatustyö. Suunnittelua pohjustavat ajatukset käydään läpi kysymyksinä, jotka taiteilija esittää suunniteltavaan objektiin  liittyen. Kysymyksissä käsitellään objektin konteksti, rooli, objektin aikaan saama tunne ja objektin toiminnallisuudet. Esimerkkiobjektiksi on valittu peliympäristöön kehitettävä ampuma-ase. Kun konseptointia valmisteleva osio on käsitelty, käydään läpi konseptikuvan graafinen toteutus. Siihen kuuluu konseptitaiteilijan työkalujen esittely, joista esitellään ohjelmat, piirtopöytä ja näyttö. Työkalujen jälkeen siirrytään tekniikoihin, joita konseptitaiteilijat yleisesti käyttävät. Näistä esitellään miniluonnokset, todellisuuden jäljittely, silhuettitekniikka. Tekniikohin liittyen läpi käydään myös värit ja materiaalit, konseptitaiteen rajoitusten huomioiminen, sekä toiminnallisuuksien esittäminen ja konseptin tarkoituksenmukainen loppuunsaattaminen.  Johtopäätöksissä pohditaan henkilökohtaisen työskentelymetodin kehittämisen tärkeyttä. Läpi käydään myös käytännön suunnittelutyötä pohjustavan ajatustyön merkitys ja tiivistetään konseptitaiteilijan ihanteellinen työnkulku. Lopuksi esitetään ajatus asesuunnitteluun erikoistumisesta pelisuunnittelussa.
Suunnittelijan suulla : graafisen suunnittelijan tyypit : taiteilija, poliittinen suunnittelija ja visuaalinen ongelmanratkaisija
Vuoden huiput 2002 : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua
Parhaissa töissä yhdistyvät poronluu ja metalli
Graafikon eväät : mitä jokaisen kuvittajan ja sarjakuvantekijän tulee tietää
Vuoden huiput 2003 : [parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua ] = [The best of Finnish advertising and graphic design ]
Luova toimisto kasvukäyrällä : tapaustutkimus menestystekijöistä kuudessa graafisen suunnittelun yrityksessä
Print&media : graafisen alan johtava aikakauslehti
PulseOn : suunnittelukokonaisuus optisen sykkeenmittauksen kasvuyritykselle
Unelma julistajasta : julistesuunnittelija aktivistina
Tarinankertoja saa kaupungin puhumaan
Viestejä Euroopan laidoilta : suunnittelija alkuunpanijana ja tekijänä Blue Kites -yhteisötaideprojekteissa
Graafinen suunnittelu elokuvassa : lavastuksen näkymätön graafinen suunnittelu
Sarjakuva syntyy kahvipöydässä : kuusamolainen Tea Tauriainen piirsi Suomen Pankille juhlalogon
Makein kirja : makean ja makeiskääreiden historiaa
Pro bono design : palkaton työ ja palkattomuuden vaikutus suunnitteluun graafisen suunnittelijan näkökulmasta
Musiikki inspiroi nuorta muotoilijaa
Wow let's feature this! : tutkimus graafisten suunnittelijoiden motiiveista työskennellä Ad:ina indielehdissä
Suvituuli maalaa tunnelmia
Marilynin karisma kiehtoo : oululainen Martti Dahlström on keräillyt elokuvtähteen liittyviä esineitä 1980-luvulta lähtien
Elämäniloiset kengät
Graafikon tuoreet eväät : mitä jokaisen graafisen suunnittelijan, kuvittajan ja sarjakuvantekijän tulee tietää
Kuvien taitajat : taidepolitiikan marginaalit : tutkimus graafisten suunnittelijoiden, kuvittajien ja sarjakuvantekijöiden asemasta
Katsojan kirja
Yksinkertaisuuden rakastaja : kriittinen mainosmies näkee nykyajassa vain rapistunutta ammattitaitoa
Suomalainen design
Kirjan taittaja : yleiskuva kirjan taittajan roolista osana viestintää
Tulevaisuuden signaalit : kolme visiota viestinnällisten identiteettien suunnittelusta
Haastavat asiakassuhteet : Graafikon näkökulma
Lempeän oululainen maisema : Pirjo Lempeän panoraamakuvissa monikasvoinen kaupunki kietoutuu arjen kauneuteen
Christer Nuutinen : aate ja yrittäjyys mahtuvat samaan työhuoneeseen
Ohjeita painotyön ostajan ja graafisen suunnittelijan avuksi
Värien vietävissä
Mikko Männistö ja Yam
Perillä : syksyn, talven ja kevään sarjakuvataiteilija Ilpo Koskela kulki kansanparantaja Lusia Rusintytär Korhosen matkassa
Graafisen suunnittelijan ammatillinen identiteetti murroksessa
Vuoden paras ja ainoa hot pot tapahtuma [sic] : Ho'stelli kerho
Sarjakuvan typografia : tarkastelun kohteena sarjakuvatypografian luonne ja käytänteet
Retrofocuksen Hannu Hentilä: : Hyvä logo kuvaa yritystä ja sen arvoja
Lapsuuteni jouluista Toivakan Kirkkotiellä
Tiivistelmä.
Rafaelin enkeli
19 % magentaa ja hyvä paino : keskustelua graafisten suunnittelijoiden värivalinnoista
Kuvittajat
70x100 : keskusteluja suomalaisesta julisteesta
Haastavat asiakassuhteet : graafikon näkökulma
Muodin käsiala : kolme suomalaista piirtäjää : läpileikkaus Kyllikki Raustilan, Rauni Palosen ja Kaija Rosman muotigrafiikkaan
Kuvat kertovat salaa : oululaislähtöisen Jaakko Tuomivaaran Hide & See -teos pääsee esille New Yorkiin modernin taiteen museoon
