http://www.yso.fi/onto/yso/p16341 räsymatot
räsymatot räsymatot riepumatot
Kauneimmat kudontamallit
Kauniita räsymattoja
Kudomme suomalaisia mattoja
Raikkaat räsymatot
Kauneimmat räsymatot
Opi kutomaan
Muistojen ja tarinoiden räsymatot
Räsymatto - matka vai matkanpää?
Räsymatto : nostalgiaa ja nykyaikaa
Maton muisti : haihtuvat hetket ja taitojen juurtuminen materiaan
Väävistoolit ja täkkien tikkaus
Opinnäytetyöni tavoitteena oli antaa suomalaiselle räsymatolle uusi olemus. Tarkoituksenani oli valmistaa yksi laajempi räsymattopinta, räsymattojen liitos. Työni avulla toivon nostavani räsymattojen arvoa ja saavani nämä perinteiset kierrätystuotteet kierrätykseen. Suunnittelutyön lähtökohtana ovat olleet räsymaton juuret suomalaisessa kulttuurissa ja kierrättäminen. Suunnittelutyössä otin huomioon räsymaton ulkomuodon ja käytettävyyden. Tärkeä osa tutkimustyötäni on ollut erilaiset liitoskokeilut, joita tein räsymattojen yhdistämiseen liittyen. Muita tutkimusmenetelmiä ovat olleet haastattelu ja dokumenttiaineiston analyysi. Prosessin lopputuloksena valmistui Mattoliike Sepri Oy:lle yksi liitosmatto, johon on käytetty neljä vanhaa räsymattoa, sekä ideamallisto erilaisista liitostavoista.
Suomalaisia kudonnaisia
Riepumattojen perinteet
Kudo itse kauniit matot
Räsymatto perinteen ja muutoksen puristuksessa : tapaustutkimus Eija Rasinmäen matoista vuosina 1970-2011
Kyynärä kaihoa, kortteli kulttuuria : räsymatot suomalaisen kodin tunnun ilmentäjänä 1960-70 lukujen taitteessa
Räsymaton uusi olemus
Taito
Riepumattoja
Raikkaita riepumattoja
Räsyjen juhlat
Raanu- ja mattokirja : 51 mallia ja työohjetta
Pirkon Mattopaja, Hiidenvesi : mallikokoelma 13.3.2004
Uusi mutta ikivanha räsymatto
Kankaankutojan mattokirja
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 6, Parketti - sauna
Myyntiyhtiö New Yorkissa, tehdas Portugalissa, kutomo Kotkassa... : Eija Rasinmäen räsymattojen menestystarina
Pala : modulaarirakenteinen matto
Anki-matot 30 vuotta suomalaisen räsymaton puolesta : historiikki
Tiivistelmä.
Uusia riepumattoja
Isolla koukulla : virkkaa räsyistä kodintavaroita ja asusteita
Vanhasta taidolla
Räsymatto kestävässä ja ympäristömyötäisessä tuotesuunnittelussa
Iki-ihanat käsityöaarteet
Ekologista arjen estetiikkaa : räsymaton suunnittelu- ja valmistuprosessi
Kaunis matto
Omin käsin : neljästi vuodessa ilmestyvä Kotilieden käsityölehti
Ruusupolku : perinteisiä mattoja Vakka-Suomesta ja Rauman seudulta
Isotaito. 6, Parketti-sauna
Kudottuja mattoja : räsymattoja, ripsimattoja, karvalankamattoja
Kudomme räsymattoja
Kotilieden riepumattoja : kaksikymmentä monivärimallia kudontaohjeineen
Tekstiili tekijänsä arvomaailmassa : räsymaton ja sen valmistusprosessin arvot kutojille
Kyynärä pohjaa, kortteli raitaa : riepukudonnaiset ja perinteiset lattiamatot : rag weaves and traditional floor mats = A cubit of ground and a quarter of stripe
Matot räiskyvät nyt seinillä : runsaat värit juhlivat Marja-Leena Salkolan räsymatoissa
