http://www.yso.fi/onto/yso/p16305 alueellinen sosiaalityö
alueellinen sosiaalityö alueellinen sosiaalityö aluesosiaalityö
Koheesiopolitiikka 2014-2020 : investoiminen kasvuun ja työpaikkoihin
Sosiaalietuuksien rahoituksen alueelliset kuluttajahintavaikutukset
Tulevaisuuden hyvinvointipalvelujen kehittäminen : tapauksia Pohjois-Suomesta
Saumattomien toimintojen juurruttaminen : Juuria-hankkeen loppuraportti
Ilo toimia yhdessä : uusia näkökulmia hyvinvointipalveluiden tuottamiseen
Suomen ja Venäjän välinen sosiaali- ja terveysalan lähialueyhteistyö vuosina 2004-2009 : evaluaatioraportti
Yhteistyöllä seudulliseen sosiaali- ja kriisipäivystykseen Vakka-Suomessa
Hyvinvointia kulttuurista : esimerkkejä kulttuuritoimijoiden sekä sosiaali- ja terveyssektorin yhteistyöstä Etelä-Pohjanmaalla
VuoMasto : työllistymis- ja kuntoutushanke
Työ, yhteistyö ja asiantuntemuksen jakautuminen väestövastuisessa tai alueellisessa sosiaali- ja terveydenhuollossa
Hoito- ja tutkimuskohteet 2006 : seurantaraportti 8 : Ruohosaaren kalliosinisiipi, Huuhan harjurinne, Korvenkylän keltaverkkoperhonen, Pellisenrannan niityt, Korvenkylän Korvenhaka, Korvenkylän päiväperhoslinja
Sosiaali- ja terveysministeriön kansainvälisen toiminnan ulottuvuuksia ja tulevaisuuden linjauksia
Sosiaalipäivystyshanke : raportti Etelä-Pohjanmaan alueellisen sosiaalipäivystyksen kehittämisestä
Taikasauva tuo ymmärryksen : aluesosiaalityöntekijöiden näkökulma maahanmuuttajatyöhön
Ühine tee : kogemusi lähipiirkonnakoostööst = Yhteinen matka : kokemuksia lähialueyhteistyöstä
Luottamus alueellisen yhteistyön haasteena ja mahdollisuutena : tapaustutkimus seudullisen palvelun kehittämisestä Kaakkois-Suomessa 2003-2006
Sosiaaliviraston palvelujen kuvaamis- ja tuotteistusprosessi
Huono-osaisuus Suomen kaupunkiseutukunnissa : alue-erot ja sosiaalisen ympäristön vaikutukset 1990-luvulla
Sosiaali- ja terveydenhuollon lähialueyhteistyö Pohjois-Karjalan läänissä
Yhteenveto (s. xi-xxiii).
Palvelujärjestelmä toimivaksi : seutukunnallisten kehittämishankkeiden ja terveydenhuollon palvelujärjestelmän kehittämiskokeilujen arviointi
Kansalaisyhteiskunta liikkeessä yli rajojen : sosiaali- ja terveysalan järjestöt lähialueyhteistyössä
Kuntapuntari. 3/2006, Alueiden väestörakenne
Suomalaisten kansalaisjärjestöjen lähialueyhteistyö Venäjällä vuosina 2004-2009 : evaluaatioraportti
Pyhtää : yhteiskunnallinen ja psykologinen muutos : sosiaalipsykologista seurantatutkimusta 1975-2007
Talkoohenkeä on vielä olemassa
Päiväkeskus sosiaalityön toimintaympäristönä : etnografinen tutkimus itähelsinkiläisestä päiväkeskuksesta
"Ehkä vois olla enemmän semmosta yhtteistyötä... " : keskeisten toimijoiden kokemuksia Pohjois-Karjalan maakunnalliseen sosiaalipäivystyskokeiluun liittyvästä yhteistyöstä sekä sosiaalipäivystysmallin toimivuudesta
Alkoholiohjelman alueellinen koordinaatio paikallisen työn tukena : alkoholiohjelman 2008-2011 väliarviointi
Varvas : varhaisen vastuunoton kehittäminen Kaarelan alueella; varhaisen tuen hanke 2005-2008; loppuarviointitiivistys
Samaan aikaan toisaalla... : nuoret, alueellisuus ja hyvinvointi
Parempaan palveluun yhteistyön avulla? : tutkimus siitä, miten väestövastuu, alueellistaminen sekä sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistyö ovat muuttaneet sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujen järjestämistä ja henkilöstön työtä
Lasten hyvinvointia etsimässä : YAD ry:n ehkäisevän työn alueellinen malli
Jos elämäntilanne niin vaatii : toimeentulotukityön selvitysprojektin raportti
Hyve-projektista pysyvään kehittämiskumppanuuteen
Yhteistoiminta-alueiden sosiaali- ja terveyspalvelut 2010 : järjestämisen, tuottamisen ja hallinnon kysymyksiä uusissa palvelurakenteissa
Suomen lähialueyhteistyön keskipitkän aikavälin (2003-2005) toimintasuunnitelma sosiaali- ja terveysalalla
Sosiaalityö Kuusikon kunnissa 2006 : lapsiperheiden ja aikuisten palvelut
Tiivistelmä suomeksi (s. 3-4)
Päihdepalveluiden seudullinen kehitys
Seudullinen orientaatio sosiaali- ja terveyspalvelujen toimintamallien rakentamisessa : esimerkkinä Oulunkaaren seutukunnan kuntien ja Vaalan kunnan yhteistyö
Kuntayhteistyö syvenee : Kuusamo, Taivalkoski ja Posio sopivat yhteistyöstä sekä käytännössä että periaatteessa
Aikuissosiaalityö suurkaupungissa marginaalialueella elävien parissa
Verkostoituva asiakastyö
Suomi selviää vanhuusmenoista - mutta entä muuttotappioalueet?
Osaamisen johtamista seutukunnallisena yhteistyönä Itä-Lapin kuntien hyvinvointisektorilla : kehittämistyön alkuvaihe
Turvallisuuskumppanuus : poliisit ja sosiaalityöntekijät turvallisuuden määrittelijöinä ja rakentajina
Positiivisella diskriminaatiolla varhaista tukea : Helsingin kaupungin sosiaaliviraston Positiivisen diskriminaation hankekokonaisuuden (2001-2004) loppuraportti
Korkoa osaamiselle arjessa : koulutuksellinen ryhmäkonsultaatio lasten ja nuorten palveluissa
Huostaanottojen kriteerit pääkaupunkiseudulla
Kankeat, hiljaiset ja tyytyväiset? : kulttuuripsykologinen näkökulma tyrvääläiseen kansanluonteeseen
Puheenvuoroja itä-suomalaisen päihdetyön tulevaisuudesta
Varhaisen tuen työmuotoja kehittämässä : positiivisen diskriminaation hankekokonaisuuden väliraportti 2002
Yhteistyöllä tukevat urapalvelut! : ammatillisissa oppilaitoksissa vuosina 2003-2005 toteutettujen ESR-rahoitteisten ura- ja rekrytointiprojektien ja niissä toteutetun alueellisen yhteistyön arviointi
Tervetuloa Keskiseen nuorisotyöyksikköön : perehdytyssuunnitelma ja perehdytysopas uudelle työntekijälle
Erilaistuvat alueet - eriytyvät kehitystarpeet : maakunnallisen sosiaalipolitiikan mahdollisuus
"Näillä kairoilla verkostoituminen on elinehto" : raportti Lastensuojelun alueverkostot -projektista vuosina 1996-1998
Sähköä ilmassa : näkökulmia verkkoperustaiseen nuorisotyöhön
Sosiaalipalvelujen yhteistoiminnallisuus kunnallisissa strategioissa
VEPpi on tehnyt tehtävänsä VEPpi saa mennä : verkostoituvat erityispalvelut (VEP) -hankkeen loppuraportti
Äitiyshuoltoa seudullisesti Länsi-Pohjan alueella
Yhdessä olemme enemmän - seudullisuus voimavaraksi : arvioiva raportti seutukuntakohtaisten sosiaalipalvelujen järjestämisen nykytilasta ja kehittämissuunnitelmista Kymenlaakson ja Etelä-Karjalan maakuntien eli VEPin Kymen alueellisen johtoryhmän alueella
ESR-viitekehyksen teemaevaluointi : paikallinen kumppanuus : loppuraportti
Palveluja yhteistyössä - kunnat valintojen edessä : sosiaali- ja terveyspalvelujen seudullinen yhteistyö verkostoitumiseen ja työnjakoon perustuvana monitoimijaisena mallina : tapaustutkimus Oulunkaaren seutukunnan kunnista ja Vaalan kunnasta
Ehdotus sosiaali- ja terveydenhuollon alueväestövastuumalliksi Karkkilassa
Asuminen, osallisuus ja hyvinvointi Toppilassa
Sosiaalinen politiikka
Yhteisöt ja yhteisösosiaalityön lähtökohdat
Mielenterveys ja avautuvat terveysmarkkinat
Euroopan yhtenäisyys, kansojen solidaarisuus, alueiden monimuotoisuus : toinen taloudellista ja sosiaalista koheesiota käsittelevä kertomus. Osa 1
Manifesti sosiaalisesta Euroopasta
Tiivistelmä:.
Hoitoketjukäsikirja. [2], Jäsenkuntien tiedot
"Ei tää tämän pahemmaksi voi enää mennä" : Henkilöstörakennemuutos ja sen vaikutus aluesosiaalityöntekijöiden työssä jaksamiseen
Verkostuva aluesairaala : sosiaali- ja terveyspalveluiden kehittämisprojektit Valkeakosken aluesairaalan yhteistyökuntien kanssa
Porin kaupungin asukastupien asiakasrakenne, asiakkaiden hyvinvointi ja palvelutarpeet
Karkkilan malliin - näinkö vai toisin : alueellinen palvelumalli asiakkaiden ja henkilöstön arvioimana
Asiakasmaksujen seudullinen selvittäminen
Maalla on somaa : sosiaalinen hyvinvointi maaseudulla
Työvälineitä lastensuojelun tueksi : LAVA-lastensuojeluprojekti kehittämisverkostona
Miten luovia alueellisen väestövastuun karikoissa? : työntekijöiden lokikirjamerkintöjä
Sosiaali- ja terveydenhuollon ammattilaisportaalin käytettävyys
Sosiaalityön käsikirja
Dokumentointi osana seudullista sosiaalipäivystystä
Rööperi-Myötämäki-Leipäjono : raportti kolmesta alueellisesta sosiaalityön projektista
Sirkkakosken kylän kehittäminen : yhteistyötä, tukea ja tavoitteita kylätoimintaan
Kumppanuusjohtamisen rakenteita ja käytäntöjä : kumppanuusjohtamisen tarkastelua hyödyntäen Harava-projektin työverstaan tuloksia
Yhteenveto. - Sammandrag. - Summary.
Varvas : varhaisen vastuunoton kehittäminen Kaarelan alueella : Varhaisen tuen hanke 2005-2008 : loppuarviointitiivistys
Mielenterveystyön kehittäminen laatusuosituksen avulla : menetelmäraportti
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: "Ehkä vois olla enemmän semmosta yhtteistyötä" : Keskeisten toimijoiden kokemuksia Pohjois-Karjalan maakunnalliseen sosiaalipäivystyskokeiluun liittyvästä yhteistyöstä sekä sosiaalipäivystysmallin toimivuudesta.
Sosiaalityö Imatra-Svetogorsk-kaksoiskaupungissa
Mitä ehkäistiin? : projektit ja ohjelmat paikallisen ehkäisevän sosiaalipolitiikan kehittämisvälineinä
Tunnista, turvaa ja toimi : lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyn suositukset : sosiaali- ja terveystoimelle paikallisen ja alueellisen toiminnan ohjaamiseen ja johtamiseen
Sosiaali- ja terveydenhuollon päivystys Suomessa 2011
Saumattoman palveluketjun ja sitä tukevien tietohallintoratkaisujen ohjausryhmä : suosituksia
Tietoteknologia järjestötyössä : pohjoissuomalaista pohdintaa tietoteknologiasta ja sen paikasta järjestökentällä
Arviointi osana sosiaalialan kehittämistä
