http://www.yso.fi/onto/yso/p1632 psykologia
psykologia psykologia
Kaisa Malinen
Perheiden kokemus yhdessäolosta ja ihokontaktista vanhemman ja lapsen välillä keisarileikkauksen jälkeen leikkausosastolla
Uusperheen vanhemmuuden voimavarat
Vuorovaikutuksen ammattilaisia
Psykologia-lehti julkaisee vertaisarvioituja empiirisiä artikkeleita ja katsauksia, tutkimusuutisia, väitöslektioita, esitelmiä ja keskustelua, tutkijahaastatteluita sekä kirja-arvioita. Opi uutta lasten hyvinvoinnista, sosiaalisesta vuorovaikutuksesta, muistihäiriöistä, työstressistä, oppivista aivoista, myötätunnosta, katseen havaitsemisesta, arvoista, autismista, näyttöön perustuvasta psykologiasta, vihasta ja rakkaudesta sekä monista muista psykologian ja sosiaalipsykologian alaan kuuluvista kysymyksistä.
Masennus parisuhteessa puolison kokemana
Oppimisen psykologit Padovassa
Psykologia : Suomen psykologisen seuran julkaisu. 1999.
Tiivistelmä.
Kissanhännänvetoa
Onko kahden prosentin inflaatiotavoite liian karkea ja ja liian matala? : psykologinen näkökulma rahapolitiikkaan
Käytännön psykologiaa 1.
Kuubalogiaa ja positiivisia tunteita
"Nollautuva fiilis luonnossa - Pysty miettimään erillä tavalla" : Luontoyhteysmenetelmät elämän suuntaviivojen pohtimisen ja itsetuntemuksen lisäämisen keinona Nuorten työpajatoiminnassa
Sirpaleista koottu : sisaruksen suru ja siitä selviytyminen sisaruksen itsemurhan jälkeen
Psykologia tajuntatieteenä
Mikä psykologiassa on erityistä?
Sielutieteen kertausopas : sekä uusia kokeita
Tyypin 2 diabeetikkojen psykologinen insuliiniresistenssi siirryttäessä tablettihoidosta insuliinihoitoon
Etälukio : Psykologia
Työtä merkitysten parissa
Tie itsenäistymiseen : opas itsenäistyvän nuoren kanssa työskentelyyn
Opettajan sielutieteen käsikirja. [I]
Sielutieteen pääpiirteet kokemuksen pohjalla
Mielenterveydeltään pitkäaikaisesti oireilevien ja oireettomien 25-64-vuotiaiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Koululaisten yksinäisyydestä
Pelolla johdetut : kuvauksia johtamisen vallankäytöstä terveydenhuollon työyhteisöissä
Palkitseminen yliopistollisessa sairaalassa : sairaanhoitajien haastattelututkimus
Kliinisen psykologian ristiriitainen tila
Sanojen ja sijaintien erillinen ja yhdistetty muistaminen : tutkimus verkko-oppimiseen liittyvistä kognitiivisista prosesseista
Muutoksen perusta on ihmisen mielessä
Erkki Heinonen
Liisa Keltikangas-Järvinen
Lukion uusi psykologia. 1+2
Reaktioaikakokeissa esiintyvän suoritusvalmiuden aktivaatiotasoteoreettista tarkastelua
Psykologian opas
Sukupolvien yli ulottuva vastuu ja tutkimuksen etiikka : seminaari 4.12.2008
Kromaattinen adaptaatio ja vaaleusasteen erotuskynnys : väriteoreettinen tutkimus
Neuvostopsykologiaa Suomessa
Psykiatrisessa osastohoidossa olevan nuoren ja hänen perheensä ruokailutottumukset
Hetkinen
Mielen hoito on mielekästä työtä : psykiatrisen hoitohenkilöstön työtyytyväisyystutkimus
Yhdeksän teesiä Helsingin yliopistosta
Matka voiman lähteelle: myönteisen ajattelun harjoituskirja
Kirurgisen potilaan ohjaus asiantuntijasairaanhoitajan kokemana
Neljän vuoden numeroita
Psykologian käsikirja
Kun toinen puhuu aidasta ja toinen aidanseipäästä : persoonallisuusdynaaminen näkökulma hoitotyöntekijöiden kokemuksiin työssä tapahtuneista muutoksista ja niiden johtamisesta
Opettajan sielutieteen käsikirja. [II]
Ohjelmiston käytettävyys ja käyttöliittymäsuunnittelu : Case Mealston
Ihmisten johtaminen turbulenssissa : eurooppalaista työ- ja organisaatiopsykologiaa
Polkuja voiman ja juurien jäljille : Luonnossa oleminen ja liikkuminen kokonaisvaltaisemmaksi ekopsykologian, rituaalien ja ekologisen perinnetiedon keinoin
Maria Olkkonen
Häpeästä ja itsetietoisuudesta
Omaishoitajien käsityksiä kotikuntoutusinterventiosta ja sen merkitys arjessa selviytymiselle
Imetysohjaus Kuopion neuvoloissa asiakkaiden ja terveydenhoitajien näkökulmista
Äly ja sen kohottaminen terveydenhoidollisen ja lääkintäopillisin keinoin
Äidin suru ja suruprosessin kehittyminen viisi vuotta lapsen kuoleman jälkeen
Perinnöllistä sairautta sairastavan perheen erityinen, tavallinen arki internetin keskustelupalstoilla
Puolet sadasta
Psykologian opetusta Iranissa
Kun lapsi on kriittisesti sairas : narratiivinen tutkimus perheen näkökulmasta
Mielenterveyspotilaan perheen terveys, toimivuus ja hoitohenkilökunnalta saatu sosiaalinen tuki perheenjäsenen kokemana
Mikä meitä liikuttaa? : motivaatio ja hyvinvointi elämän siirtymissä
Psykologia ja taloustiede
Ilmekieli ja henkilöhavainto
Psykologiset selitysmallit
Temppuja ja teoriaa
Luottamus lisää henkilöstön roolia organisaation kehittämisessä
L. S. Vygotski : hahmottuva tutkimusohjelma
Muuttuva esimiestyö oppivassa organisaatiossa
Gluteenittoman ruokavalion toteuttaminen ja hoitoväsymys sekä tyypin 1 diabetesta että keliakiaa sairastavilla aikuisilla
Persoonallisuuspsykologian viisi suurta periaatetta
Hoivayrittäjien työkyky
Jokelan ja Kauhajoen ampumissurmille altistuneiden oppilaiden ja opiskelijoiden selviytyminen, tuki ja hoito : kahden vuoden seurantatutkimusten loppuraportti
Henkinen ihminen
Huolenpitoa ja arviointia yhteistyösuhteessa lastenosastoilla : kuvaus anoreksiaa sairastavien lasten välittömistä hoitotyön toiminnoista hoitokertomuksiin perustuen
Opettajan sielutieteen-käsikirja
Rikkihiilen aiheuttamat psyykkiset muutokset keinokuitutehtaan työntekijöissä. Helena Hänninen
Nuorisokodin hoitajien ryhmätyön luonteen vaikutus osaston ilmapiiriin
Odotuksia, toivomuksia, kiitoksia
"Tämä tutkimus on vaaraton"
Työttömien terveys ja hyvinvointi : haastattelututkimus
Psykologia-lehti mukana Psykologia 2012 kongressissa
Psykologia-lehti on saavuttanut keski-iän
"Laajempi ystäväpiiri - keveämpi mieli?" : yliopisto-opiskelijoiden sosiaalinen tuki ja positiivinen mielenterveys
Nuoren itsenäistymisprosessi lastensuojelun laitoshuollossa
Kunnallisen kriisiryhmän jäsenten kokemuksia debriefing-toiminnasta
Lapsen keliakian vaikutukset perheen elämään ja perheen saama hoidonohjaus äitien kokemana
Psykologian johdantokurssi 6 - 10
Mikä tekee psykologiasta psykologian
Realistinen arviointi lapsiperheiden vanhempainryhmistä : muutokset perheen terveydessä ja vaikuttavuutta edistävät toiminnat
Psykologiaa opiksi ja viihteeksi
Juha Holma
Käytännön psykologiaa. 1-2
Koulu elämää varten : kansanopisto vastaa haasteeseen
Voimavarat työssäjaksamisen edistäjänä : positiivisen psykologian näkökulma työhyvinvointiin varhaiskasvatustyössä
Psykologian perustieto 1 : Teema ja muunnelmia
Suomalaisten työikäisten vähäisen liikunnan taustalla vaikuttavat psykologiset tekijät – Haastattelututkimus Orimattilan kaupungin henkilöstöotoksesta
Johtamisviestinnän vaikutuksia palvelutuotteen brändiin psykologisesta näkökulmasta
Sielutiede : liitteinä ohjeita ja välineitä kokeiden suorittamista varten
Tyhjenevä pesä - täysi sydän : naisena ja äitinä uuden elämän kynnyksellä
Eteenpäin
Hyvinvoinnin peruspilarit löytyvät positiivisesta psykologiasta
Kirsi Honkalampi
Sielu, aivot ja käyttäytyminen
Kaloja ja juttuja
Tunneäly, koettu työkyky ja työstressi kriisikeskuksen työntekijöillä
Suomalaisten onnellisuus
Lomake itsenäistymisen tuen työn kehittämisen välineenä SPR:n nuorten turvataloilla
Sepelvaltimotautipotilaiden perheeltä saatu sosiaalinen tuki, pelot ja ahdistuneisuus
Terveydenhuoltohenkilökunnan arvot, arvojen mukainen toiminta ja sen esteet työssä
Hyvä ikä -pilottiprojekti ikääntyneen työntekijän näkökulmasta
Markkinointiviestinnän vaikutuskeinot  – Ma Chérie
Työn psykologia
"Onhan häpeä koko ajan ollu kantapäillä..." : mielenterveyspotilaan häpeän kokemuksia
Intuitio ja hiljainen tieto hoitotyössä = Intuition and tacit knowledge in nursing care
Puoliso-omaishoitajien kokemuksellinen elämänlaatu : Alsova-päiväkirjat tutkimusaineistona
Riskinottaminen tutkijalautakunta-aineistossa 1984-89 : onnettomuuden syytekijänä liian suuri tilannenopeus
Nuorten A-tyyppisyyden ennustettavuus vaatimustason, koulumenestyksen ja vanhempien suoriutumistarpeen avulla
Vahva koherenssintunne stressin aiheuttamalta astmalta suojaavana tekijänä
Ryhmäohjauksella lisää voimavaroja kroonisesta kivusta kärsivän potilaan arkeen : interventiotutkimus
Johtamisen psykologian taustaoletuksia ja filosofisia kysymyksiä
Psykologia : Vantaa
Psykologian johdantokurssi 1 - 5
Psykologian peruskysymyksiä
Vanhenemisen psykologiaa
Jukka Hyönä
Kielentutkimuksen klassikoita
Kroonisen kivun hyväksyminen : suomenkielisen CPAQ-mittarin reliabiliteetti ja validiteetti
Voimaneidot : opas tyttöjen oman voiman haltuunoton ja aggression hallinnan tukemiseen
Moraalisuuden asema psyykkisessä itsesäätelyssä : kehityspsykologinen näkökulma
Psykologian voimin ilmastonmuutosta vastaan
Yksin yleisön edessä : esiintymisjännitykseen ja esiintymishalukkuuteen liittyvät kokemukset, käyttäytymispiirteet ja vireytyminen yleisöpuhetilanteessa
Psykologisen sopimuksen rikkoutumiseen vaikuttavat tekijät ja vaikutukset case-yrityksessä
Psykologian sovelluksia
Kausaaliattribuutioiden vaikutukset tunteisiin suoritus- ja sosiaalisissa tilanteissa
Ihmisen sielunelämästä
Voimaneidot on tyttötyön ryhmämalli, joka on suunnattu 13-17-vuotiaille. Mallin avulla vahvistetaan tunnetaitoja oman voiman haltuunoton näkökulmasta. Voimaneidot -kirjassa avataan aggression tunteita myönteisenä voimana, jonka avulla nuori itsenäistyy ja löytää omat vahvuutensa. Voimaneidot-tyttöryhmä voi parhaimmillaan antaa nuorelle neidolle ikkunan oman tahtonsa, luovuutensa ja naiseutensa ytimeen. Voimaneidot sisältää: oman voiman haltuunottoa, aggression hallintaa ja naiseutta käsittelevän teoriaosion; Voimaneidot -mallin ja siihen liittyvän ohjaajanoppaan; harjoitukset ja tehtävät 10 kerran Voimaneidot -tyttöryhmän ohjaamiseen.
Osaatko elää ? : Kirja pojille ja tytöille
Se pieni ero : Psykologia ja Psykologi kohtaavat
Onnellisuuden Hermes : positiivisen psykologian hegemoniapyrkimykset
Tiedä suomeksi
Syömishäiriöpotilaiden läheisten kokemuksia
Psykokulttuurin kritiikki
No, olik' tuntei?
Uusi johtamisen psykologia
Sukupuolen korjausprosessi ja koettu elämäntyytyväisyys : laadullinen tutkimus
Psykologian johdantokurssi : Jaksot 1-10
Psykologiaa Pakistanissa
Pallo haltuun puristellen
Lääketiedettä vai kauneudenhoitoa? : esteettisen kirurgian markkinointiretoriikka yksityisten terveydenhuollon toimijoiden internetsivuilla
Psykologian kertausopas : tarkoitettu apuvälineeksi Lehtovaaran Psykologian käyttäjille
Psykologia : Suomen psykologisen seuran julkaisu. 1991.
Terveydenhuoltohenkilöstön lääkkeiden väärinkäyttö - vastuullisen johtamisen näkökulma
Sähköisiltä aalloilta unen eheyttäville laineille : tutkimus suomalaisten yhdeksäsluokkalaisten nuorten elektronisen median käytöstä, nukkumisesta ja itsetunnosta sekä näiden välisistä yhteyksistä
Nuorten lähihoitajaopiskelijoiden ammattiosaamisen näyttöön liittyviä kokemuksia
Psykologia : Helsinki
Skitsofreniaa sairastavan puolison kokemukset arjesta ja tuen tarpeesta
Kokemuksia organisaatiomuutoksesta ja muutosjohtajuudesta yhdessä sairaanhoitopiirissä 1991-2002
Kokemuksen tutkimus. V, Lauri Rauhala 100 vuotta
Psykologia : Suomen psykologisen seuran julkaisu. 1997.
Kiiltohavainnon muodostuminen akromaattisella, tasomaisella pinnalla
Synnynnäisen ruuansulatuskanavan epämuodostuman vaikutus 8 - 10-vuotiaiden lasten persoonallisuuden kehitykseen
Tunne itsesi
Mielenterveysatlas : tunnuslukuja Suomesta
Sielutieteen kertausopas : tarkoitettu apuvälineeksi Lehtovaaran Sielutieteen käyttäjille
"Sun täytyy tehä muutos" : työuupumuksesta toipuminen kuntoutuksen yhteydessä
28. psykologian kansainvälinen kongressi, Peking, Kiina
Nuorten itsetuhoisuus ja avun saanti itsetuhoisuuteen
Psykologi : Helsinki
Psykologia : Suomen psykologisen seuran julkaisu. 1996.
Pomot, arvot ja tuottavuus
Buddhalainen psykologia, tietoisuustaito ja terve mieli
Tieteessä tapahtuu
Onko kaikilla oikeus tietoon - ilmaiseksi?
Adaptaatiotason käsite psykofyysisessä tutkimuksessa : Helsonin adaptaatiotasoteorian arviointiyritys
Kailasta kognitioon : eräitä suomalaisen ja kansainvälisen psykologian linjauksia
Sielutieteen uudistus
Työnohjaus ja työhyvinvointi : kyselytutkimus sairaanhoitajille
Psykologia-lehti 40 vuotta
Psykologian moniulotteisuus tieteenä
Tiedeyhteisö hukassa
Hoitohenkilökunnan työpaikkakiusaaminen ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Psykologian historiaa amerikkalaisesta näkökulmasta
Markkinointipsykologia : kuinka psykologiaa voidaan hyödyntää markkinoinnissa
Setän opetuksia sielu-tieteestä, ajattelewalle kansalle luettawaksi
Joukkojen sielunelämästä : (lyhennys esitelmistä . . . Oulun työväenopistossa)
Imetyksestä selviytyminen ja parisuhdetyytyväisyys lapsen syntymän jälkeen
Vanhempien arviointia synnytysvalmennuksesta
Psykologian valtateitä
Tehtävä psykologeille
Talouden sopeutuminen hyödykkeiden kysyntärakenteen, työvoiman tarjontarakenteen ja muun muuttumiseen  vie aikaa. Viiveiden vuoksi saattaa kehittyä kerrannaisia prosesseja, jotka pikemminkin haittaavat kuin edistävät  sopeutumista alkuperäisiin muutoksiin. Artikkelissa tarkastellaan rahapolitiikan mahdollisuuksia ehkäistä  ja korjata tällaisia koordinaatiohäiriöitä. Rahan määrän lisäyksillä voidaan koettaa vaikuttaa suoraan talouden  rakenteisiin ohjaamalla uusi raha tarkasti ja valikoivasti sopiviin kohtiin. Tapauskohtainen täsmäohjaus on  tiedollisesti vaativaa ja käytännössä mahdotonta. Parempaan tulokseen saatetaan päästä unohtamalla yksityiskohdat,  asettamalla tavoite karkeasti ja pyrkimällä vain tiettyyn inflaatiovauhtiin. Artikkelissa esitetään lisäperusteena  yleistavoitteelle rahailluusiota. Psykologisista tekijöistä johtuen työntekijöillä on taipumus hyväksyä  reaalipalkkojen aleneminen helpommin nopean kuin hitaan inflaation oloissa, ja uusi raha voi edistää makrotalouden  vakautta riippumatta sen suorista rakenteellisista vaikutuksista.
Naisten kokemuksia synnytyksestä ja Relaxbirth® synnytystuesta
Johdatko mielelläsi : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Aika parantaa haavat : tutkimus kylmä-, lämpö- ja kuumakipuaistimusten palautumisesta eri ikäisiin ihonsiirteisiin
Ruokavalio ja syömisen itsesäätely tyypin 2 diabetesta sairastavilla : ruokavalion laadun, syömisen taidon ja tietoisen syömisen yhteys onnistumiseen 3-4 vuotta kuntoutuskurssin jälkeen
Kaaviokuvien luettavuus ja muistettavuus
Sydänpotilaan ja hänen perheenjäsentensä sairaalassa saama tuki
Rakkauden psykologiaa
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2011 ja niiden muutokset 1993–2011 : Health Behaviour and Health among the Finnish Elderly, Spring 2011, with Trends 1993–2011
Johdatko mielelläsi? : esimies ihmismielen ymmärtäjänä [Talentum- verkkokirjahylly]
Erinomaisesti järjestettyä tunteilua Turussa
Formaali päättely analogisen päättelyn näkökulmasta
Positiivisen psykologian curriculum
Lasten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : yhteistyötä yli ammattirajojen
Tarkoituksellista toimintaa
Johdatusta psykologiaan : lukioasteen kouluja varten
Yhteinen työ
Tutkijan kesä
Persoonallisuuden seitsemän suurta ja persoonallisuuden patologia
Kivi ja käpy : Vuosikello luonnonmateriaaleista valmistettavista käsitöistä
Alkoholiriippuvuutena ilmenevät persoonallisuuden konfliktit rajatilahäiriöissä Rorschach-testivastausten sisällön avulla tarkasteltuna
Kriittistä psykologiaa ja kokemisen laatua
Euroopan työ- ja organisaatiopsykologit työn imussa
Kotirintamia ja kaukomaita : paikattomuus tilallisen trauman ilmentäjänä suomalaisten ja englantilaisten sotalasten muistoissa
Terveydenhuollon lähiesimiehen vertaistuki
Yleinen psykologia
Psykologiatieteen perusteita vai "käsiterunoutta"?
Psykologia : Suomen psykologisen seuran julkaisu. 1998.
Suomen mielenterveyspalvelujärjestelmässä on viime vuosikymmeninä tapahtunut suuria muutoksia. Psykiatrisen palvelujärjestelmän hajauttaminen ja laitoshoidon purku ja uudenlaisten hoitomuotojen kehittyminen ovat tapahtuneet nopeammin, kuin moni olisi odottanut. Samaan aikaan yhteiskunnassamme on tapahtunut oleellisia taloudellisia rakennemuutoksia ja koettu muun muassa merkittävä taloudellinen lamakausi. Eri tahoille on syntynyt tarve saada laadukasta ja luotettavaa mielenterveyteen ja mielenterveyspalveluihin tietoa sekä päätöksenteon että informaatio-ohjauksen tueksi. Nyt käsillä olevaan Mielenterveysatlakseen on koottu usein keskusteluissa esiintyviä tilastoja niin, että ne muodostavat käytettävissä olevien tietolähteiden perusteella mahdollisimman havainnollisen kokonaiskuvan. Mielenterveysatlaksesta löytyy perustietoja mielenterveyspalveluita koskevasta lainsäädännöstä, mielenterveyden häiriöiden esiintyvyydestä ja muun muassa itsemurhista ja päihteiden käytöstä. Mielenterveyspalveluiden rakennetta on kuvattu psykiatrisia sairaaloita, psykiatrista avohoitoa ja mielenterveyskuntoutujien asumispalveluita koskevilla sairaanhoitopiirikohtaisilla tilastoilla. Myös mielenterveyshäiriöiden hoitomuotoja, kuten psykoterapiaa ja psykiatrisia lääkehoitoja koskevia lukuja on otettu mukaan. Mielenterveystyötä tekeviä ammattiryhmiä ja psykiatristen työkyvyttömyyseläkkeiden määrille on omat taulukkonsa. Tietoja on pyritty esittämään mahdollisimman helppoluisten kuvaajien tai diagrammien avulla. Taustatiedot syventävät tilastojen kuvaamaa kokonaisuutta. Mielenterveysatlas on koottu sekä tiedotusvälineiden että sosiaali- ja terveysalan ammattilaisten kautta välittyneiden tietotarpeiden perusteella. Toivomme sen tarjoavan mielenterveyskysymysten parissa toimiville käyttökelpoista ja helposti löytyvää tietoa sekä mielenkiinnon, että oman työn tarpeiden tyydyttämiseksi.
Kammioista kentille ja takaisin
Vieras minä : abjekti Helene Schjerfbeckin ja Åke Mattaksen omakuvissa
Heikkohermoisuudesta alemmuuskompleksiin 1900-luvun Ruotsissa
Huhuja, ilkeilyä ja hyvää ruokaa - SPSP Annual Meeting, New Orleans, 20-22.1.2005
Oppimisen psykologiaa, osa 2.
Kirsi Peltonen
Psykologit ja lapsettomuuden hoito
Psykoanalyysin uusi tulevaisuus?
Psykologian perusteet
Projektien imussa : hyvinvointipalvelujen työntekijät ja projektityö
Psykologia ja lastensuojelupolitiikka Unkarissa vuoden 1956 jälkeen
Työntekijä työn piirteiden arvioitsijana : teoreettinen analyysi ja tutkimus kyselylomakemenetelmällä suoritetusta työn piirteiden arvioinnista
Vaihto-oppilasvuoden vaikutuksista identiteetin kehitykseen ja minäkäsitykseen
Sielutieteen oppikirja
Ruokaa mielelle : ratkaisukeskeinen ryhmäohjelma masennuksesta toipuvien mielenterveyskuntoutujien ravitsemusohjaukseen
Omaishoitajien kokemuksia puolison vuorohoidosta laitoksessa
Saadapa olla hyödyksi yhteiskunnalle
Arkista metodiikkaa
