http://www.yso.fi/onto/yso/p16331 kylätutkimus
kylätutkimus kylätutkimus
Asiakkaan kokemuksia velkaneuvonnasta
Kylä kasvaa ja kehittyy
Abstract: "Kylällä kaikki tervehtii, kun tulee vastaan" : Ylä-Muuratjärven kyläkysely sosiaalisen tuen ja palvelujen tarpeesta.
Muuttunut paikallisyhteisö vanhuuden elämänympäristönä : tutkimus kotikylän muuttumisen vaikutuksista vanhuuden elämänkokemuksiin lappilaisessa matkailukylässä
Kytösavut. 2.
Ei-valtiolliset kontekstit ja poliittinen konstitutionalisoituminen
Timola ruukin katveessa
Kankaanpään Niinisalo 1900-luvulla : kylätaajaman fyysisen ja sosiaalisen rakenteen tarkastelua
Vuorovaikutuksesta Pyhämaan Kettelissä : sosiologinen osatutkimus
Tuotantorakenne maaseudun aluerakenteessa, esimerkkinä Padasjoen neljä kylää
Aktiivisuuden edellytystekijät kyläyhteisössä : tutkimus Saarijärven Mahlun kylästä
Teiskon kylätutkimus. Viitapohja
Tutkimus ja sen kirjoittaminen : Personal Writing - the 7thSummer School of Cultural Studies, Jyväskylä, 14-17 June 2000.
Hauhon Hyömäen kyläyhteisön sosiaalisesta kiinteydestä : Sosiologinen osatutkimus
Kokemuksia läheisen omaishoidosta Wiexi vie -hankkeen alueella
Inhimillisen kokemuksen juurilla
Vehkalahden kylätutkimus
Sydämeltään sallalaisia : tutkimus Ruotsin lappilaisista
Kyläyhteisön kiinteys : sosiologinen yhteenvetoraportti
Säijä työ- ja asuinympäristönä : perusselvitys ja kyläsuunnitelma 2002.
Varuskunnan vaikutus Sodankylän kirkonkylän kehitykseen (1, 2, 3)
Alueellinen yhteisö tutkimuskohteena
Kylät elävät, entä kylätutkimus?
Pyhämaalaisten suhtautumisesta työntekoon
Käytännön eväitä monikulttuuriseen ohjaukseen
Utopia kylätoiminnasta ja kuinkas sitten kävikään
Tavallisia ihmisiä : raportti suomalaisesta kylästä
Kokemuksia kolmannen sektorin ja matkailuyritysten välisistä yhteistyöongelmista
Katsaus Kissakylään
"Kylällä kaikki tervehtii, kun tulee vastaan" : Ylä-Muuratjärven kyläkysely sosiaalisen tuen ja palvelujen tarpeesta
Kansainvälinen aikuistutkimus arvioi väestön perustaitoja
Vesilinnun kylä - yhteinen kylä ; toimintatutkimus kyläyhteisön osallistumisesta yhteisölliseen taidekasvatustoimintaan
Mökissä asuu toivo ja unelma / Tutkimus mulikka-vihanti-kylän asukkaiden mahdollisuuksista asua elinvoimaisessa, palveluja tuottavassa kylässä : Opinnäytetyö
Tapiola : kylä ennen ja nyt
Liikkumisen sosialisaatio kolmessa kylässä : tutkimus Matovaaran, Nakertaja-Hetteenmäen ja Sivakkavaaran liikkumiskulttuurien muutoksista
Teiskon kylätutkimus. Kapee
Hauhon Hyömäen väestö ja talouselämä 1940-1970
Edväinen : Uudenkaupungin lukion 3. lk:n  maantiedon työ
Taivalkosken metsäkylän kehittämissuunnitelma
Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailu-, ravitsemis- ja talousalalta vuosina 1999-2001 valmistuneiden sijoittuminen
Nykyisyyden genealogia
Yksiköistä yhteisöksi : katsaus Jyväskylän yliopiston Taiteiden ja kulttuurin tutkimuksen laitoksen oppiaineiden historiaan sekä yhteislaitoksen vaiheisiin
Paikallisten asukkaiden mielikuvat Jyväskylän seudun matkailusta
Toimintasuuntautunut tutkimusstrategia ja maaseudun aluerakenteen kehittäminen
Paikan tekstit ja narratiivinen jännite : kuusi maaseutukylää Suomessa ja Skotlannissa
Kotihoitokokeilusta käytäntöön
Punkalaitumen Pärnänmaa : totta ja tarinaa kyläkunnan asuttamisesta ja vähän muustakin ajalta ennen 1960-luvun maaltapakoa
Pielaveden Kuivaniemen kylän asutuksesta
Mäkikyläkirja
Konserttiyleisöä kalastelemassa : jyväskyläläisen konserttiyleisön profiilin kartoitus sekä katsaus yleisötyöhön ja markkinointiin taidemusiikin alueella
Virtain Vaskiveden kyläyhteisö 1900-luvun alussa
Kun pienestä kunnasta tulee kylä : kuntaliitosten vaikutukset maaseutuyhteisöissä
Omaohjaajamenetelmä Vaajakosken SOS-nuorisokodissa
Haja-asutusalueilla asuvien ikääntyvien sosiaalinen pääoma : Elvi -hankkeen pilottiryhmien alkukartoitus
Tiedonvälityksen kulku Pyhämaan Kettelin kyläyhteisössä : sosiologinen osatutkimus
Kyläsuunnittelu
Historiantutkimuksen päivät Jyväskylässä : laaja katsaus ajankohtaiseen tutkimukseen
Syrjäkylä muutoksessa
Agrologi työelämässä
Menosten kylätutkimus 1981
Ähtärin kylien kehittämisohjelma : loppuraportti 1.2.1998-30.8.2000
Oman talon historia : opaskirja talojen historian tutkijalle
Opinnäytetyö selvittää Kaakamon, Kyläjoen ja Ruottalan kylien palveluiden tarpeita ja rakenteellisia epäkohtia. Keskeisiä ongelmia ovat: Millaisia kylät ovat asuinalueina? Millaisina asuinympäristöinä asukkaat kokevat kylät ja millaisia palvelutarpeita asukkailla on?.
Kulttuuriympäristön osatekijät ja asukkaiden maisema : Ruotsalan kylän kulttuurimaisema ja rakennettu ympäristö 1700-luvun lopulta nykypäivään
Kylä - kauneuden helmi : tutkielma Rieponlahden historiasta
Kaikki tyylit sallittuja
Miten saadaan uutta yleisöä kulttuuritapahtumaan? : tarkastelussa kaupunkifestivaali Jyväskylän Kesän ei-kävijät
Ylitornio ensimmäisenä 'naamanpesuun' Lapissa : kyläkuva kaunistettavissa
Kylätutkimusbibliografia
Kolme kylää murroksessa : Kaakamo, Kyläjoki, Ruottala. Raportti 2, Elämää kyläyhteisöissä
Kyläkoulunopettajien ammatillinen itsetunto ja kokemuksia työympäristöstään
Idän ja lännen rajoilla
Tuovi-projekti : tapahtumamalli Kuralan kylämäkeen
Vanhaa Hauhoa : v. 1925 toimineen kansatieteellisen kylätutkimusretkikunnan tulokset
Big datan tutkimus ja opetus Jyväskylän yliopistossa
Liike kylässä : työväenliikkeen organisoituminen Kolarin Venejärvellä vuosina 1925-1950
Eettiset periaatteet : hyväksytty yliopiston hallituksen kokouksessa 25.1.2012
Sivakka ja Rasimäki tutkimuksina
”Kaikki auttavat toisiaan jos toinen ei osaa” : kyläkoulujen sosiaalinen kasvu- ja oppimisympäristö lasten silmin
Pyhän Miikkulan Salonkylä
Väkiluku ja kunnan sisäinen muuttoliike kylätutkimuksessa
Itä-Uusmaalaisen maaseutukylän alueellinen kehitys : esimerkkinä Kanteleen ja Kankkilan kylät
Kylätoimikunnat osallistumismahdollisuuksien järjestäjinä
Siperian ensimmäisen luterilaisen siirtokunnan syntyhistoria
Koivistolaiset 1939
Kansalaisyhteiskunnan tutkimuksen seura yhdistää tutkijat ja kehittäjät
Lääkärin päiväpäivystyskokeilu Jyväskylän keskustan terveysasemalla : henkilöstön näkökulma
Etnografinen tutkimus kylän kehittämisen ja arjen kohtaamisista : kyläläisten kokemukset Sydänmaankylän tulevaisuuden rakentamisen käytännöistä
Viinimatka Saksan ja Ranskan viinialueille : opintomatka 2007
Jyväskylä Sinfonia, torvisoittokunnasta kaupunginorkesteriksi
Pohjoissuomalainen kylä. Osa 2, Kohdekylien ympäristöinventointi ja rakentamisen ohjaus
Kulotuksen, maanmuokkauksen ja viljelymenetelmän vaikutus metsänuudistamiseen Sodankylässä
Kestävä ikääntyminen
Paikallisen liikkumisen jatkuvuudet ja murrokset
Äänen, kuulemisen ja kuuntelemisen politiikka
Vuonamo-Viinikkala kylähistorian julkaisujuhla 3.12.2000
Kylä- ja kuntasuunnittelun kytkeminen
Abstract: An opinion poll on holiday village plan in Kolkanlahti.
Vilkkaan matkailukeskuksen asukkkaana : kysely Ylläksen ja Levin paikallisväestölle
Kylät kaukaa katsottuina
Matkakuvia Hoilolan ortodoksis-karjalaisesta kulttuurista
Elämäntapaan vaikuttavista tekijöistä Padasjoen kunnan neljässä kylässä
Politiikantutkimus Jyväskylän yliopistossa : teach-in-puheenvuoroja 21.5.2010
Oikaraisen kylätutkimus 1987
Jyväskylän lentoaseman asiakasprofiili
Valistuksen ajan politiikan teorian rajoilla
Kauppa ja kylä
Ylivuotto : Pohjoispohjalaisen kyläyhteisön murros 1950-luvulta 1970-luvulle
Teiskon kylätutkimus. Velaatta
Koulutus kylän kehittämisen apuvälineenä
Runoutta ja konflikteja
Sosiologian asema monitieteellisessä kylätutkimuksessa
Akanvirtaa soutamassa : kokemuksia sisäpiiriläisen tutkijan paikantumisesta
Tietoja Koosanmaan historiasta ja muutakin kerrontaa : lahjani Koosanmaalle, jossa olen syntynyt ja viettänyt lapsuuteni ja alun nuoruudestanikin
Ahti Rytkönen ekspressiivisanatutkijana : oppihistoriallinen katsaus ekspressiivisanatutkimukseen
Kolme kylää murroksessa : Kaakamo, Kyläjoki, Ruottala. Raportti 1, Väestön tarpeet : Rakenteelliset epäkohdat
Kylätappelut : sosiologinen tutkimus Suomen kylätappeluinstituutiosta
"Ei se niin vaikeeeta ole" : näkemyksiä Jyväskylän ammattikorkeakoulun opintotoimistojen palveluista
Jätehuoltokysely Jyväskylän kaupunkilaisille : nykytilan kartoitus ja tulevaisuuden odotukset
Elävä kylä - elävä kotiseutu - elävä Suomi : kylätoiminnan tausta, synty ja laajeneminen kansanliikkeeksi
Cocacolakommunismista reflektioon: terveisiä Jyväskylästä!
Kyläelämää Pälkäneellä : Harhalan, Ruokolan, Kollolan, Kaitamon, Ruotsilan ja Äimälän kylien vaiheista kyläläisten kertomana
Kylähistorian kirjoittaminen : Miten aloittaa kylähistorian kirjoittaminen
Hyvien ihmisten kylä : tutkimus kyläläisyyden diskursseista
Kyläkoulun merkitys hyväriläläisille hyvinvointiteorian valossa
Varpahaiskylän pienviljelijäyhdistyksestä kyläseuraksi: : Kylän toimintaa menneiltä vuosilta ja kylän kehittämiskysely vuodelta 2009
Turvallisuus opiskelijoiden näkökulmasta : Jyväskylän ammattikorkeakoulun Lutakon kampus
Kolmekymmentä!
Lapin kylätutkimusprojekti
Jyväskylän yliopiston vuosi 2014 = Jyväskylä University 2014
Kyläyhteisön kehittämisprojekti : yhteisöanalyysi
Valkoisen rannan kylä : tutkimus itäjapanilaisesta pienyhteisöstä
Hauhon Hyömäen kyläyhteisön sosiaalisesta kiinteydestä
Ulkoiset stakeholder-suhteet Koulutuksen tutkimuslaitoksen sosiaalisena pääomana
Vapaasti valittavat opinnot Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Elinvoimaa kyläkauppaan lähiruoalla : Case: Kosken Kauppa
Muutto-ohje Jyväskylän ammattikorkeakoululle
Itsenäisestä kunnasta osaksi maaseutumaista kaupunkia : pohdintaa paikallistutkimuksen muutoksesta ja tapaustutkimus keskisuomalaisesta yhdyskunnasta
Kauhavan kylätutkimus 1980 osa 2: Viinikka, Lummukka, Kantola, Pelkkikangas, Hirvijoki-Orava, Alakylä
Arkipäivän poliittista antropologiaa
Jyväskylä Booking : parempaa keskusvaraamopalvelua vapaa-ajan matkailijoille
Kyläkirja : Anttola - kerimäkisimpala
Ajankäytöstä Padasjoen kunnan neljässä kylässä
Maankäytön suunnittelu maaseudulla : maisemaselvitys ja rakennusinventointi osana Hajalan kyläkaavoitusprosessia
"Koulu on päässyt vankilasta" : ilon pedagogiikkaa Halmeniemen vapaalla kyläkoululla
Itsearviointi Jyväskylän kotitalousoppilaitoksen kehittämisen välineenä
Sydänmaan kylätutkimus
Keruukertomus Kyyjärven kunnan rakennusinventoinneista 1989
"Mutta siinäkin nää kollegat tulee aika paljon avuksi" : tapaustutkimus kyläkoulujen opettajien työstä ja yhteistoiminnasta
Symbolinen kyläyhteisö : harvaan asutun maaseudun kunnan paikallisidentiteetti kuntarakenneuudistuksen Suomessa
Teiskon kylätutkimus. Kaanaa
Informaatioteknologian tiedekunnan tutkimus- ja koulutusstrategia : White Paper
Hoilola, Palojoki ja Pykeija vertailevan kulttuurintutkimuksen kohteena
Ankkapurha V : Kymenlaakson osakunnan kotiseutujulkaisu
Sääskiniemen kirja
Kylätutkimus Pihtiputaan kunnan Kojolan kylästä
Kylätutkimus 76 tutkimussuunnitelma: tavoitteet ja alustava ohjelmointi
Talvadas-kylän staalo-perinne
Konnuslahden kylän ja kyläkaupan lisäpalvelutarvekartoitus
Kylätutkimusseminaariraportti 1/1977
Päivähoito osaamiskartoituksen yhteenveto : case: Nenäinniemen päiväkoti
Heinänen : Uudenkaupungin lukion 3. lk:n maantiedon työ
Arvio Sisko Telinkankaan väitöksestä
Tuotannollisen yhteistoiminnan rajat ja mahdollisuudet talonpoikaiston elinolosuhteiden kehittämisessä Padasjoen neljässä kylässä
Seurattu Sivakka - miten mennyt muuttuu ja merkitykset vaihtavat paikkaa
KUOMA – Mielekkään ympäristön puolesta
Kylätutkimus Kauhajoella Nummijärven kylässä
Maatalouden ja kylän asema yhteiskuntakokonaisuudessa : kehitysarvioita kylätutkimuksen taustaksi
Johdanto : kylätutkimuksen monet kerrostumat
Kartta osasta Hollolan pitäjän Lahden kylää v. 1877.
Kalmarin kylätiellä
Pyhämaan Kettelin taloudellinen ja sosiaalinen elämä 1800-luvulla : historiallinen osatutkimus
Lemlahden kylä
Muodolla on väliä! -tapahtuman näytteilleasettajien asiakastyytyväisyys
Mielipidetutkimus Saarijärven Kolkanlahteen suunnitellusta lomakylähankkeesta
Lempiälä - lehmuksen kylä : Muistelmakirja kannakselta
Ravintola Jazz Barin palvelujärjestelmän kehittäminen
Kotikylämme Summa
Kyläkirja - kylän voimannäyte
Ranskalainen antiparlamentarismi
Kylä lossin takana : pienyhteisötasoinen elinolosuhdetutkimus Saarijärven Ranta-Hännilän kyläkunnasta ja Lossin asuinalueesta
Iisalmen itäisen alueen kylätutkimus
Hauhon Hyömäen kyläyhteisö 1900-luvulla
Kauhavan kylätutkimus 1980 osa 1: Kleemola-Varpula, Mäenpää, Karjanlahti, Ylikylä
Kangasniemen kirkonkylä ja lähiympäristö : Pappilansalmen silta - silta menneisyyteen
Liisan polun matkailureitti -hankesuunnitelma
Maaseutukirkonkylästä moderniksi kuntakeskukseksi : Kinnulan kirkonkylän rakennetun kulttuuriympäristön muutos 1900-luvun alusta 2000-luvulle
Kylien kehittäminen luovuuden näkökulmasta
Maakunnasta maailmalle : uuden etsintä ja managerialismin kahleet Jyväskylän ammattikorkeakoulun tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnassa
Työilmapiiri haastavassa ihmissuhdetyössä : työpaikkana Jyväskylän Katulähetys ry
Tulevaisuuden ennustaminen ei ole mahdotonta
Vuorovaikutus ja siihen vaikuttavat tekijät kahdessa maalaiskylässä
Kylätutkimus Sievin kunnan asemakylän ja Kukonkylän kylissä
Vammala : kylät : leikekuori
Kylä alueyhteisönä ja sen mahdollisuudet subjektina hallita sosiaalisia muutoksia
Kylätoiminnan uudet eväät : V valtakunnalliset kylätoimintapäivät Kauhavalla 14.-15.11.1987
Maaseudun kyläyhteisön toimivuuden edellytyksistä Tampereen seutukaavaliiton alueella
Ammattimessut venäläisen silmin Jyväskylän paviljongissa
Kyläsuunnitelma 2005
Teiskon kylätutkimus. Kämmenniemi
Terve toimiva kylä Syvänniemi-projektin tavoitteena : Projektin taustasta ja toiminnasta 1981-1985
Maitolaiturilla : kansatieteellinen tutkimus maitolaitureista ja niiden asemasta suomalaisessa kyläyhteisössä
Jyväskylä urheilukaupunkina -  selvitys liikunta-alan toimijoista ja palveluista huipulle tähtäävän urheilijan näkökulmasta
Yläkaupungin Yö 2009 : Festivaalin asiakastyytyväisyys ja kehittämiskartoitus
Teiskon kylätutkimus
Politiikantutkimus Jyväskylän yliopistossa : kasvu, profiili ja moninaisuus
Suursaaren Kiiskinkylän kyläkirja
Toiminnan aika : tutkimus suomalaisesta kylätoiminnasta
Saarelan ja Koivujärven kylähistorian julkaisutilaisuus 15.12.2002
Minun Sorsakoskeni : eri-ikäisten kokemuksia kotipaikkakunnastaan
Me teemme kylähistoriaa
Ympäristönhoidon yleissuunnitelma : Kalmarin kylä, Saarijärvi
Aasia ja maailma
Alhojärven kylähaastattelun tuloksia
Hauhon Hyömäki perinneyhteisönä : folkloristinen osatutkimus
Neljä pohjoista yhteisöä : suomalaisen valokuvaetnografian historiaa
Uudisasutusyhdyskunnan muutos Kilpisjärvellä
Pohjois-Suomen maaseutuväestön kiinnittyminen yhteiskuntaan
Jyväskylän yliopiston journalistiikan pääaineesta vuosina 2011-2015 valmistuneiden filosofian maistereiden työllistyminen ja työtyytyväisyys
Opinsaunaa kylähistorian laatijoille
Teiskon kylätutkimus. Terälahti
Teiskon kylätutkimus. Ukaa
Toimintatutkimus paikallisyhteisön aktivoijana : asukkaiden osallistuminen päätöksentekoon
Uudistuva kylä kaupungissa : loppuraportti
Kylän Kattauksen kokoustarjoilujen kehittäminen
Tiivistelmä.
Sulkavankylän kylätutkimus
Asikkalan Iso-Äiniö : kansatieteellinen kontaktitutkimus kaakkoishämäläisestä kylästä
Kylätoiminnan nykyinen laajuus ja tähänastiset kokemukset kuntatasolla
Maailmanpolitiikka ja käsitteiden historia
Ravitsemistyöntekijöiden työuupumus
Avaruusinstituutti asettui Lappiin : Oulun yliopiston laatupalkinto Sodankylän geofysiikan observatoriolle
Yhteistyöyritysverkoston kehittäminen : case JYP Jyväskylä Oy
Kangaskylän kylätutkimus 1991
Innovaatiot ja infrastruktuurit : infrastruktuurihankkeen toteuttaminen strategisten tavoitteiden tueksi Jyväskylän yliopiston musiikin laitoksessa
Naapurina matkailu : köngäsläisten havaitsema kotikylän elämäntavan muutos viime vuosikymmeninä
Erämaakylästä kultakyläksi : Rajala 1799-1999
Pohjoissuomalainen kylä kahden kenttäaineiston valossa
Pitäisikö syrjäistä maaseutua katsoa toisin?
Virroilla vaalitaan perinnekulttuuria
Valkealan Vuohijärven teollisuustaajama 1900-luvulla : kansatieteellinen osatutkimus
Yhteisökoulutus kylän kehittämisen välineenä
Max Weberin parlamentaarinen teoria objektiivisuudesta
