http://www.yso.fi/onto/yso/p16376 diakonissat
diakonissat diakonissat
Taide tukee henkistä hyvinvointia : ODL:n uudessa hyvinvointikeskuksessa löytyy töitä viideltä eri taiteilijalta
Kuurot Suomen evankelisluterilaisen kirkon työssä
Laurilan Iita, 98, löytää vain hyvää sanottavaa
Lähetyskutsu lapsesta lähtien
Diakonian viranhaltija sielunhoitajana : Kuopion ja Tampereen hiippakuntien diakonissojen, diakonien ja seurakuntakuraattorien sielunhoidollisten keskustelujen analysointi ja sielunhoidon osuus viranhaltijan työssä 1972-1982
Ajan haasteisiin vastaavaa laitosdiakoniaa Viipurissa ja Lahdessa
RIITTÄVÄTKÖ DIAKONIATYÖNTEKIJÖIDEN VALMIUDET? : Porin seurakuntien diakoniatyöntekijöiden arvio osaamisestaan sekä yhteistyötarpeistaan kansaneläkelaitoksen, työvoimatoimiston ja sosiaalitoimen kanssa
Sielunhoidon aikakauskirja 8
Käytännöllistä ja hengellistä työtä : tutkimus diakoniatyön vaativuudesta
Helvi jää eläkkeelle
Hyvinvointityön ammatit
Kiinnostus ihmiseen vei lääketieteen pariin
Tampereen Ullan tarina
Itseään ei pääse karkuun : vanhempi Veikko Ervasti on yhä innokas tennis- ja kalamies
Ihanteista kasvaa arki : Helsingin diakonissalaitos 1867-1992
Diakoniatyöntekijällä on aikaa ihmisen kohtaamiseen
Raattentieltä osteoporoosia tutkimaan
Diakoniatyön kehittäjä
Sisar Elsa pitkospuilla : Elsa Tikkasen muistelmat
Diakonissa Cecilia Blomqvist : muistosananen
Ensimmäiset kuurojen pappien virat perustettiin 1900-luvun alussa. Työ on ollut huollollista auttamista, mutta siihen on kuulunut myös tulkintaa. Tulkkeina ovat toimineet myös kuurojen sukulaiset, lähinnä kuulevat lapset. Valtion toimesta on kuuroille järjestetty vasta muutaman vuoden ajan tulkkipalvelua. Kirjoittajat olivat kiinnostuneita tutkimaan, kuinka tulkkipalvelu on vaikuttanut kuurojen työntekijöiden työhön, ja kuinka he suhtautuvat tulkkipalveluun. Vastauslomakkeista voi päätellä, että tulkkipalvelusta ei ole koskaan ollut paljon lisätyötä, ja kuurojen työntekijät suhtautuvat tulkkipalveluun myönteisesti.
Sisarillemme : Helsingin Diakonissalaitoksesta
Yli neljännesvuosisata kuurojen diakonissana
Diakonissan työ seurakunnassa
Diakonissa ja pakolaistyö : pohdintaa kirjallisuuteen pohjautuen diakonissan suorittaman pakolaistyön perustasta
Luovat akunlatauspäivät : toiminnallinen seminaari diakoniatyöntekijöiden työuupumuksen ennaltaehkäisemiseksi
ODL kärsii potilaspulasta : Diakonissalaitoksella pelätään jo työpaikkojen puolesta
Diakonissat ja seurakuntasisaren virka
Tositarina : Utsjoen diakonissa
Naisten vahvasta roolista patriarkalliseen vallankäyttöön : valta- ja johtosuhteiden muotoutuminen Oulun diakonissakodin alkuvaiheessa
Ihanteena vapaaehtoisuus : diakoniatyö Porvoon hiippakunnan seurakunnissa, erityisesti Iitin ja Tampereen rovastikunnissa vuosina 1897-1923
Yksinhuoltajaäidin elämä umpikujassa? : alustava malli yksinhuoltajaäidin tukemisesta
"Skruudaan mitä skruudaan - yleensä täällä Stoorissa!" : Helsingin diakonissalaitoksen Kulttuuriyksikkö Stoorin asiakasprofiili
TunteVa-toimintamalli vuorovaikutuksen välineenä diakoniatyössä : koulutuspäivä diakoniatyöntekijöille
Diakoniatyöntekijän eettiset ohjeet
Häpeähuntu, suruhäpeä
Robottiapuri pitää vireänä : yliopiston kehitysprojekteista apua tulevaisuuden vanhuksille
Tämän artikkelin tarkoituksena on kuvata diakonissojen toimintaa terveyden edistäjinä diakoniatyössä. Tutkimusaineisto koostuu diakonissoille lähetetyn kyselyn avoimista vastauksista ja diakonissojen kirjoittamista päiväkirjoista. Tulosten mukaan diakonissojen toiminta oli diakonian asiakkaiden hyvinvointiaja terveyttä edistävää. Se sisälsi sekä voimavara- ja terveyslähtöistä että ongelmia ja sairauksia ehkäisevää toimintaa. Johtopäätöksenä toteamme, että diakoniatyössä on tarpeen painottaa nykyistä enemmän voimavaralähtöistä ja terveyttä korostavaa lähestymistapaa ongelma- ja sairauslähtöisyyden sijaan..
Ulkoistamisaikeet täysi yllätys : henkilöstön mielestä Oulunsalon kotihoidon suunnitelmissa on rikottu yt-lakia
ODL:n muutos jatkuu : sote-ratkaisut avaavat ODL:lle uusia mahdollisuuksia
Minä, diakoni : tutkimus uusimuotoisesta diakonikoulutuksesta valmistumassa olevien diakonien näkemänä
Piuhaton Wilho profiloi Oulun osaamista
Sairaanhoitajan työn historia
Ruokapankki apua tarvitsevalle : "Siunattu se, jolla on hyvä sydän, hän antaa leivästään tarvitsevalle" = Ruokapankkityöryhmän raportti ja kannanotto Lahdessa 21.4.1999
Tosi tarina : Utsjoen diakonissa
Sisar Eeva, eli, Mitä diakonissalla oli tehtävää Syrjäkylässä
Silmälääkäri sovelsi uudet opit nopeasti käytäntöön
Oulun diakoniaopistoon keväällä 1991 sisätauti-kirurgiseen sairaanhoitaja-diakonissa -koulutukseen hakeneiden ammatinvalinnan motivaatio
Työura alkoi hattuhyllyn desinfioinnista
Pirkkalan vanhin elävä legenda Iita, 99 vuotta
Diakoniatyöntekijöiden kokemuksia henkisestä väkivallasta
Verraton tie : diakonian raamatullinen pohja, historiallinen kehitys ja nykyiset työmuodot
Diakonissaopiskelijoiden käsityksiä ammatillisten valmiuksien kehittymisestä ohjatun harjoittelun aikana
Lina Snellman : elämäkerta
Seurakuntasisaren ammattikuva
Piirteitä Viipurin diakonissalaitoksen toiminnasta 1869-1929
KIRKON KUUROJENTYÖ 100 VUOTTA -- Alopaeus, Nyberg, Paunu, Savisaari - mikä asia näitä herroja yhdistää? He ovat kaikki olleet kirkon kuurojentyön edelläkävijöitä, kuurojen omia pappeja. Kuurojenpapit ja diakonissat ovat auttaneet kuuroja vuosikymmenten ajan, silloin kun ei vielä ollut tulkkeja tai kuntoutussihteerejä. Liity seuraamme kirkon kuurojentyön 100-vuotisjuhlaan
Viipurin Diakonissalaitoksen sairaala osa I ja Viipurin Diakonissalaitoksen sairaanhoitajakoulutus II osa vuosina 1930-1940
Kirkon työntekijäksi kasvamassa : diakoni-, diakonissa- ja nuorisotyönohjaajaopiskelijoiden ammatillinen motivaatio, osaaminen ja identiteetti vuosina 2004-2006
Kidutettujen kuntoutus pääsee vauhtiin Oulussa : ODL:n yksikkö palvelee Pohjois-Suomeen sijoittuneita pakolaisia ja turvapaikanhakijoita
Sairaanhoitaja-diakonissojen kokemuksia diakonisesta hoitotyöstä kliinisessä hoitotyössä
Sisaren ja diakonissan pukujen kehitys 1800- luvun alusta 1900- luvun loppupuolelle
Sisarkasvatusta Oulun diakonissakodissa vuosina 1936-1943 : kuvaileva tutkimus
Tamperelaisen pyhäkoulun ja diakonian alku K. O. Fontellin aikana 1877-1907
Diakonissalaitos laajenee : hyvinvointikeskusta valmisteleva asemakaavan muutos tulee nähtäville
Diakoniatyöntekijöiden ydinosaamiskuvaus
Diakoniatyö ja diakonisen hoitotyön toteutuminen Kuopion hiippakunnan diakonissojen arvioimana
Elämän suunta löytyi lehden avulla
Diakonissojen elämää : kirjeitä suureen kotiin
Jatkoin, miksi : tutkimus uusimuotoisesta diakonissakoulutuksesta valmistumassa olevien diakonissojen näkemänä
Miksi jatkaisin? : tutkimus uusimuotoisesta diakonissakoulutuksesta valmistumassa olevien sairaanhoitajien näkemänä
Vapaaksi yhteisössä : romanien parissa tehdyn vankilatyön sosiaalisten ja yhteiskunnallisten vaikutusten arviointi Helsingin Diakonissalaitoksella
Yhtiö purkamaan leikkausjonoja : leikkauspalveluita tuottavan yhtiön pääosakkaina sairaanhoitopiiri ja diakonissalaitos
ODL suuntaa vanhusten hoitoon
"Vain paras on tarpeeksi hyvää lapsille" : Ruusu Heininen Sortavalan kasvattaopiston perustajana ja kehittäjänä
Puolukka prinsessa
Päivästä päivään, maasta maahan - tavoitteena toimeentulo : Rom po drom - romanit tiellä -projektin väliraportti ajalta 3.6.-31.10.2008
Kaiserwerthista Oulun seudulle
Burnout ja miten siitä selvisin
Lisärakennuksen työt alkavat sisäpihalla
Kirkon virkarakenteen kehittäminen
Kristiana Kähler : diakonissa lähetys-alalla
Taidetta kuudessa kerroksessa
Mammakerhotoiminnan kehittäminen Mellunkylän seurakunnassa
Moniosaaja diakonissa : vanhustyön johtajien käsityksiä diakonissan osaamisesta moniammatillisessa yhteistyössä
Kortteli uusiksi keskustassa : ainakin kuudenkymmenen huoneiston sopimukset irtisanotaan
1. LASTEN SATU : Agalin ennustus Mustapartainen herrasmies (THOMAS SANDHOLM) kertoo Agalin ennustuksesta  2. KUUROJEN KANSAINVÄLISYYSLINJA Turun kristillisen opiston kuurojen kansainvälisyyslinjasta kertoo oppilas Anu Ojala. Kuurojen kansainvälisyyslinja on yksivuotinen yleissivistävä opintolinja, jossa on kuusi kuuroa oppilasta ja kuuro  luokanopettaja. Lisäksi muita kouluja koskevia tiedotuksia.  3. KUULOVAMMAISTA EI VALITTU DIAKONIANVIRKAAN VANTAALLA Vantaan seurakuntayhtymä valitsi diakoniatyöntekijäksi kuulevan n. 160 kuuroa ja kuulovammaista vantaalaista varten. Hakijoita oli kuusi, joista yksi oli kuuro, Päivi Korhonen Kirkkonummelta. Jos seurakuntayhtymä olisi valinnut hänet, hän olisi nyt Suomen ensimmäinen kuuro viranhaltija. Kuurojen video haastatteli Päiviä  1.4.1993.  4. ELÄKELÄISTEN TALVIPÄIVÄT Kuurojen eläkeläisten talvipäivät pidettiin Malminharjulla maaliskuussa.  5. KUUROJEN PM-TALVIKISAT VUOKATISSA Kuurojen PM-talvikisat (hiihto- ja alppihiihto) pidettiin Vuokatissa lähellä Kajaania 19.-20.3.93. Kilpailijoita oli yhteensä noin 20: Norjasta, Ruotsista ja Suomesta.
Diakonissan päiväkirjasta : "Tulethan taas käymään"
Kuurojen videotiedote 6/2008
Laupeudensisaria. Kolme diakoniatyön uranuurtajaa
Oulun diakonissalaitoksen alkuvaiheet
Diakonissakoulutuksen aloittaminen suomalaisen naisen aseman muutosprosessin valossa 1860-luvun loppupuolella
Diakonissa viestittää toivoa kelkasta pudonneellekin
Rakas, rikas työsarka : Diakonissa Terttu Kokko työstään Kempeleen seurakunnassa
Diakoniayhdistyksen ompeluseura 1914
Minun kutsumukseni : Diakoniatyöntekijöden liiton perinneryhmän haastatteluraportti 1994
Päätoimisten kuurojen työntekijöiden suhtautuminen tulkkipalveluun
Toimintaa ja yhteistyötä marginaaliryhmässä : Munkkisaaren palvelukeskuksen päiväosasto tarjoaa kokoemuksia myönteisestä sosiaalisuudesta
Diakonissatoimi
Asiakasperheiden ja työntekijöiden kokemuksia HDL:n lastensuojelun perhetyöstä ja perhetyön menetelmistä
Palvelevan rakkauden askeleissa : sata vuotta diakoniatyötä
Minun kutsumukseni : eri vuosikymmenien diakonissat kertovat : Diakoniatyöntekijöiden liiton perinneryhmän haastatteluraportti 1994.
"Olen tavattavissa sinulle nyt" : Katri Kuittisen runomaailma
Mutkien kautta takaisin rinnallakulkijaksi
Elämänsuuntana lähimmäisenrakkaus
Korttelin täydeltä hyvinvointia : ODL:n hyvinvointikeskuksessa voi käydä kahvilla ja kulkea puhuvalla hissillä
Jenny Ivalo päiväkirjansa valossa
Piuhat vähemmiksi sairaalassa : Oulussa tehostetaan sairaalatoimintaa langattomuudella
Potilasohje kyynärnivelen tekonivelleikatulle potilaalle : potilasohjeen laatiminen Oulun yliopistolliseen sairaalaan ja Oulun Diakonissalaitokselle
Venäjänkielisten HIV-riskejä vähennetään maiden välisenä yhteistyönä
Lähetettyinä : sisarkunnan tarinoita III
Sisar Kaisa - Seinäjoen ensimmäinen diakonissa
Laupeudensisaria : kolme diakoniatyön uranuurtajaa
Etsivän kirkon puolesta : Otto Aarnisalon kirjoituksia sisälähetyksen ja diakonian alalta
Sisar Eeva eli Mitä diakonisalla oli tehtävää Syrjäkylässä
Sairaanhoitajakoulutus diakonissakoulutuksen osana Helsingin Diakonissalaitoksessa 1867-1932
Hyvinvointikeskus valmis vuonna 2008
Vapaaehtoistyön merkitys kasvaa : Ylämaan uusi diakonissa Anu Tapio
"Kyllähän me kaikki omalla tavallamme" : diakonissojen asenteet rooliinsa terveyden edistäjinä
Kirja kutsumuksesta ja peräänantamattomuudesta
Muistoja kummistani diakonissa Katri Tiittasesta
Raahen Fiian ihmeelliset seikkailut ja kohahdus kirkossa
Tavoitteena jaksaa töissä eläkeikään asti
Sisar Siiri : muistumia elämän varrelta
Menneen ja nyky-ajan diakonissatoimesta
Sisarella oli palava auttamisen halu
Diakonissan rooli
Sisar Alli teki pioneerityötä kuurojen parissa
Avointa auttamista
Lähetettyinä : sisarkunnan tarinoita. III
Sisar Ellonen eli mitä diakonittarella oli tehtävää syrjäkylässä
Sankareita ja syntipukkeja
Adina auttoi aina hädässä olevia
Seurakunnan työntekijät
Saamelaisten sisarena
Kulkeeko Henki? : diakoni ja diakonissa opiskelijoiden hengellisen elämän tukeminen Diak Lännen, Porin toimipaikassa
Mitä hiljainen tieto on hengellisessä työssä? : kokemuksellinen näkökulma hiljaisen tiedon ilmenemiseen, siirrettävyyteen ja siirrettävyyden merkitykseen ikääntyneiden diakoniatyöntekijöiden ja pappien työssä
Yksinhuoltajaäidin elämä umpikujassa ? : alustava malli yksinhuoltajaäidin tukemisesta
ODL miettii organisaatiotaan : elinkeinotoiminnan yhtiöittäminen todennäköinen ratkaisu
Kolmen sukupolven diakonissat : Oma leima näkyy työssä
Diakonissat terveyden edistäjinä diakoniatyössä
Vuosisata diakoniaa Viipurissa ja Lahdessa : Viipurin-Lahden Diakonissalaitos 1869-1969
ODL voitti kilpailun Botniasta : Lääkärikeskus Botnian ostanut Diakonissalaitos selätti Mehiläisen ja Terveystalon
Diakonia työnä : haastattelututkimus diakoniatyöntekijöiden työstä kahdessa eteläsuomalaisessa rovastikunnassa
Kertomus Helsingin diakonissalaitoksen toiminnasta vuonna 1919.
Videotiedote 7/1993 : toukokuu
Moniosaaja diakonissa :  vanhustyön johtajien käsityksiä diakonissan osaamisesta moniammatillisessa yhteistyössä
Diakoniatyöntekijä on auttamisen ammattilainen : työ ulottuu henkisestä tuesta yhteiskunnalliseen vaikuttamiseen
Elämän murusia : lapsuudesta ja nuoruudesta
Psalmien käyttö sielunhoidossa diakoniatyöntekijöiden kertomana
Tuulikki nautti ihmisläheisestä diakonissan työstä : "Tarvitsin enemmän virsikirjaa kuin ruiskua"
Diakonaatin uudistus : diakonian viran kehittäminen Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa ja muissa luterilaisissa kirkoissa
Diakonissan ammattikuva
Uusia tuulia Limingan seurakunnassa : Marika ja Heini aloittavat turvallisin mielin
Kasvu kirkon työntekijäksi : diakoni-, diakonissa- ja nuorisotyönohjaajaopiskelijoiden ammatillinen motivaatio, osaaminen ja identiteetti vuosina 2004-2008
Sisar Alli rukoilee myös mandariinikiinaksi
Alavieskalaisdiakonin elämäntarina kirjana
Korttelin suojissa muhii kohta valmis hyvinvointikeskus
Sisareksi kutsuttu
Tiivistelmä.
Diakonissa mielenterveyden edistäjänä
Everstinna Karamzinen muisto
Arjen enkeli : esittelyvideo sairaanhoitaja -diakonissan työstä
Diakoninen hoitotyö diakonissakoulutuksessa
