http://www.yso.fi/onto/yso/p16394 yhtiöoikeus
yhtiöoikeus yhtiöoikeus
Enemmistöosakkeenomistajan ja hallituksen jäsenen vahingonkorvausvastuu yhtiölle aiheutetusta vahingosta : kilpailevan toiminnan kielto fidusiaarisena velvollisuutena
Osakkeenomistajan äänioikeuden rajoitukset osakeyhtiölaissa ja muussa lainsäädännössä
Osakeyhtiö. II, Pääomarakenne ja rahoitus
Lainvalmistelukunnan ehdotus asetuksiksi avoimista ja kommandiittiyhtiöistä, suljetuista yhtiöistä sekä kirjanpitovelvollisuudesta ynnä perustelut
Osakeyhtiön hallituksen jäsenen osakeyhtiölain mukainen vahingonkorvausvastuu yhtiötä kohtaan yhtiön edun käsitteen muuttuessa
The freedom of establishment in the European Union : report to the Finnish Ministry of Trade and Industry, 2002 ; Sijoittautumisvapaus Euroopan unionissa : raportti Suomen Kauppa- ja teollisuusministeriölle, 2002 : suomenkielinen tiivistelmä
Yritysjärjestelyjen käsikirja : kirjanpito, verotus ja yhtiöoikeus
Osakeyhtiön yhtiöjärjestyksen sellaisen määräyksen merkityksestä, jonka mukaan koko lunastus- tai suostumuslauseke on merkittävä osakekirjaan II
Yhtiöoikeuden peruskurssi
Kommanditäärin taloudelliset oikeudet ja velvollisuudet
Osakeyhtiön yhtiöjärjestyksen sellaisen määräyksen merkityksestä, jonka mukaan koko lunastus- tai suostumuslauseke on merkittävä osakekirjaan I.
KKO 2013:74 : asunto-osakeyhtiön yhtiökokouksen päätösten pätevyys, hallituksen toimivaltaisuus ja yhtiökokouksen koolle kutsuminen
Oikeustaloustieteellinen arvio pörssiyhtiön omien osakkeiden hankinnan vaikutuksista osakkeenomistajien asemaan
Yritysoikeus
Osakeyhtiö. 1. osa
Yhtiöoikeudellisen sääntelyn lokaalisuuden vaikutus sääntelyn pakottavuuteen ja sopimusvapauteen
Osakkeiden lunastamisesta ja osakepääoman alentamisesta peiteltynä osingonjakona
Yhtiölainsäädännön harmonisointi EEC:ssä erityisesti yhtiön tilinpäätöksen ja konsernitilinpäätöksen osalta
Empty voting : äänioikeuden irrottaminen osakkeesta
Huoneistojen hallinnan menettämisestä aiheutuvien kustannusten ja vahinkojen huomioiminen lunastushinnassa lunastettaessa kiinteistöosakeyhtiön vähemmistöosakkeita OYL 18 luvun mukaisesti - KKO 2012:64
Kaupalliset yhteisöt : johdanto
Uudistuva osakeyhtiölaki : keskeisiä muutosehdotuksia arvopaperimarkkinoiden näkökulmasta
Osakeyhtiö
Majoitus- ja ravitsemisalan oikeusoppi : opetusmonisteita. Yhtiöoikeuden osa
[Kirja-arvostelu]
Sopimusajattelun käyttö osakeyhtiöoikeudessa : kommentti
Omien osakkeiden hankinta julkisessa osakeyhtiössä
Osakepääoman korottaminen ja pörssieettiset määräykset
Yritysmuodot Venäjällä
OYL 18:7:n mukainen käypä hinta : tilastollinen analyysi noteerattomien yhtiöiden vähemmistöosakkeiden lunastushinnan määräytymisestä
Taloushallinnon säädökset 2014
Yhtiöittämisen verokohtelu
Eräiden Suomen suurimpien osakeyhtiöiden yhtiöjärjestysten yhtiökokousta koskevat määräykset
Yritysjärjestelyt [Talentum- verkkokirjahylly]
Osakeyhtiön toimitusjohtajan vastuu
Tiivistelmä: Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää yrittäjien syitä yhtiömuotojen vaihtamiseen. Milloin yhtiömuotoa kannattaa vaihtaa ja milloin se pitäisi tehdä, olivat tutkimuksen keskeisimpiä teemoja. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toimia tarvittaessa myös oppaana joko aloittavalle tai jo kokeneemmalle yrittäjälle. Työn tavoitteena oli yhdistää yrityksiin ja omistajiin kohdistuvat lait. Nämä lait liittyvät sekä verotukseen että hallintoon ja auttavat näin yrittäjää hallitsemaan yritystään sen koko elinkaaren ajan. Näiden lakien tunteminen on tärkeää siksi, että yrittäjät voisivat tehdä järkeviä päätöksiä kohdatessaan eri elämäntilanteita. Työ toteutettiin käyttämällä kirjoituspöytätutkimusta, jota täydennettiin empiirisellä osuudella. Empiirisessä osuudessa haastateltiin tilitoimistoissa työskenteleviä kirjanpitäjiä. Tämän opinnäytetyön aineisto perustui hyvin pitkälti Suomen lakiin, koska se käytännössä säätelee yrityksiä ja yrittäjiä. Tutkimuksessa päädyttiin siihen, että jos yhtiömuoto vaihdetaan, se muutetaan henkilöyhtiöstä pääomayhtiöksi. Jos pääomayhtiö pitäisi muuttaa henkilöyhtiöksi, olisi helpompaa lopettaa toiminta ja aloittaa uudestaan samalla nimellä. Yhtiömuoto kannattaa vaihtaa henkilöyhtiöstä pääomayhtiöksi, jos yrityksen tekemä voitto on noin 35 000 euroa. Myös muita mahdollisia syitä yhtiömuodon vaihtamiseen löytyy. Pääomayhtiöt ovat byrokratialtaan vaativampia kuin henkilöyhtiöt, mutta niihin voi säilöä voittovaroja ja näin tasata verovaikutusta useammalle vuodelle. Johtopäätöksenä voitiin todeta, että kun yrityksen toiminta on pientä, kannattaa valita henkilöyhtiö, jotta välttää byrokratiasta aiheutuvat kustannukset. Kun menestys on riittävää, osakeyhtiö on kannattavampi yhtiömuoto.
Pienyhtiöt ja yhtiölainsäädäntö : työryhmän mietintö 15.6.1998
Ohjelmistoliiketoiminta
Fokus : Yhtiöoikeus
Toiminimen siirtyminen
"Ennen promootiota"
Perusyhtiöjärjestys helpottamaan yhtiön perustamista
Avoin tuloksensiirtäminen konsernissa ja konserniin kuuluvan tytäryhtiön vähemmistöosakkeenomistajien suoja
Osakeyhtiö yrityssaneerauksen kohteena
Huoneiston hallintaanotto asunto-osakeyhtiössä
Osakeyhtiön osingonjaon rajoittaminen erityislainsäädännöllä vuosina 1942-1945 ja 1956.
Pakottavan säädännön tarve vähemmistöosakkaan suojaamiseksi pörssiyhtiössä
Asunto-osakeyhtiön osakkeen omistusoikeuden vaihdoksen merkitseminen osakeluetteloon : opas isännöitsijälle
Henkilöyhtiön oikeusasema tuloverotuksessa
Osakeyhtiöoikeus käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Lähipiiriliiketoimet osakeyhtiölaissa ja käytännössä erityisesti rehellisen liiketoiminnan näkökulmasta
Osakeyhtiön hallituksen jäsenen vahingonkorvausvastuusta yhtiötä kohtaan
Osakeyhtiö [1]. 1, Yleiset opit [Talentum- verkkokirjahylly]
Äänivallattomat osakkeet osakeyhtiön rahoitusvälineenä
Osakeyhtiön varojen käyttö [Talentum- verkkokirjahylly]
Sulautumissopimus osakeyhtiölain mukaan
Listayhtiöiden johdon palkkausta ja palkitsemista koskeva sääntely
Vähemmistöosakkeiden lunastaminen Suomessa, Isossa-Britanniassa ja Ruotsissa
Osakeyhtiön jakautuminen yhtiöoikeudessa ja vero-oikeudessa, sekä veronkiertoproblematiikasta jakautumistilanteessa
Maksukyky, varojenjako ja velkojiensuoja osakeyhtiössä
Asunto-osakeyhtiölaki käytännössä
Vastike asunto-osakeyhtiössä
Vahingonkorvauslain soveltaminen osakeyhtiön johtajan aiheuttamaan vahinkoon
Osakeyhtiön hallituksen jäsenen rikosoikeudellinen vastuu
Apporttimenettely ja apportin arvostaminen
Hallintoneuvosto eurooppayhtiössä ja corporate governance
Verotuksen kirjanpitosidonnaisuus : kirjanpito- ja yhtiöoikeudellinen ongelma
Osakeyhtiö. I, Yleiset opit [Talentum- verkkokirjahylly]
Osakeyhtiön laittoman varojenjaon muodoista ja OYL:n mukaisista seuraamuksista
Varojenjako yritysjärjestelyissä : sulautumisen, jakautumisen ja yrityskauppojen vaikutukset osakeyhtiön varojen jakamiseen osakkeenomistajille
Omistajien keskinäisten suhteiden järjestelyt henkilöyhtiöissä sekä osakeyhtiössä
Ei valtaa ilman vastuuta – Osakeyhtiön yhteiskuntavastuu erityisesti osakkeenomistajan näkökulmasta
Oppi osakkeen jakamattomuudesta
Hyvä liiketoimintapäätös ja johdon vastuu
Lopulliset tappiot EU-vero-oikeudessa – tytäryhtiö vai kiinteä toimipaikka?
Omaisuus-, vastuu- ja oikeusturvavahinkojen käsittely : Käsikirja korvauskäsittelijälle
Euroopan unionin yhtiöoikeus ja sen kehittäminen
Niin sanottu yritysvaltaus ja sen torjunta yhtiöjärjestyksen määräyksien avulla
Välipääomarahoitusinstrumentit : yhtiöoikeudellinen tutkimus vieraan pääoman ehtoisen välipääomarahoittajan asemasta osakeyhtiössä
Venäjän osakeyhtiölaki : julkaistu 9.8.2001
Osakevaihto
Osakeyhtiölaki muuttuu : Helsingin kauppakamarin koulutustilaisus 16.11.1994
Yrityksen perustaminen Euroopan yhteisön alueelle = Att grunda ett företag inom EG-området
Osakeyhtiö. III, Corporate governance [Talentum- verkkokirjahylly]
Maksukykyisyystestin sisältö ja tulkinta suomalaisessa yhtiöoikeudessa ja ulkomaisissa yhtiöoikeudellisissa järjestelmissä
Osakeyhtiölain varojenjakosäännösten tarkistaminen - kustannusten säästämistä oikeussuojaa heikentämällä ja selkeän vastuusäännöstön selkiyttämistä säilyttämällä epäselvä substanssi
Osakeyhtiön varojenjako ja verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Tytäryhtiön perustaminen ulkomaille
Panttioikeus osakkeeseen yhtiöoikeudellisissa muutostilanteissa
Sijoittajan tiedonsaantioikeus arvopaperimarkkinoilla
Eurooppalainen taloudellinen etuyhtymä yhtiönä ja yhteistyömuotona
Tärkeät päätökset ja toimivalta osakeyhtiössä
Konserniavustuksen ja vähemmistönsuojan suhde yhtiöoikeudessa
Osakeyhtiön hallituksen yhtiöoikeudellisen vastuun edellytyksistä erityisesti vahingon ennakoitavuuden näkökulmasta
Havaintoja yhtiöoikeuden harmonisoinnista
Osakeyhtiölain uudet määräykset : osakkeenomistajien ja osakkeenomistajien vähemmistön oikeuksien turvaamisesta osakeyhtiössä
Säätiön tehokkuus [Talentum-verkkokirjahylly] : corporate governance -säädösten vaikutuksesta säätiön tarkoituksen tehokkaaseen toteuttamiseen
Osakeyhtiö, vahingonkorvaus
Yhtiökokouksen päätöksen pätemättömyydestä osakeyhtiössä
Osakassopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Lunastuslausekkeen tehottomuuden korjaantumisesta : oikeustapauskommentti ratkaisusta KKO 2013:75
Ympäristöoikeudellisen intressivertailun systematisointia
Henkilöyhtiön arvon määrittämisestä osituksessa : ratkaisun KKO 2011:2 arviointia
Osakeyhtiölaki muuttuu : Helsingin kauppakamarin koulutustilaisuus 16.11.1994
Uskottu mies vähemmistön edunvalvojana OYL 18 luvun mukaisessa välimiesmenettelyssä
Taloushallinnon säädökset 2012.
Avoimen yhtiön edustamisesta
Musiikkipiratismi - levy-yhtiöiden ikuinen ongelma?
Osakeyhtiön hallituksen jäsenen esteellisyys
Hallituksen jäsenen uudistettu toimintavelvollisuus osakeyhtiön oman pääoman vähentyessä
Välipääomarahoitus suomalaisen osakeyhtiön rahoituksen vaihtoehtona
Kilpailukieltolausekkeista yrityskauppojen osakassopimuksissa
Lunastusehtoinen jako-osaton etuosake
Yritysvastuu ja yhtiön etu Arctia Shipping -tapauksen valossa
Osakeyhtiön hallintoneuvostosta
Osakeyhtiölain kommentaari. 2, luvut 9-17
Äänetön yhtiömies : tutkimus kommandiittiyhtiön äänettömän yhtiömiehen yhtiöoikeudellisesta asemasta
Tilintarkastajan osakeyhtiöoikeudellinen vahingonkorvausvastuu
Yritystoiminnan verotus
Onko yhdenvertainen kohtelu aina tasavertaista?
Osakeyhtiölakityöryhmän aitoon nimellisarvottomuuteen perustuvaa pääomajärjestelmää koskevat ehdotukset
Lunastusmenettely VOYL:n sekä OYL:n mukaan
Kommandiittiyhtiön muuttaminen osakeyhtiöksi
Osakeyhtiön hallituksesta ja sen asemasta yhtiössä
Henkilöyhtiöt ja osakeyhtiö [Talentum- verkkokirjahylly]
Kauppaoikeuden kehityssuuntauksia
Ulkomaisen tytäryrityksen kannalta huomioonotettavat yhtiöoikeudelliset kysymykset Saksan liittotasavallassa ja Iso-Britanniassa
Osakkeenomistajan lojaliteettivelvollisuudesta
Arvopaperimarkkinalain mukaisen tarjousvelvollisuuden kannalta relevantti yksissä tuumin toimimisen käsite
Kommandiittiyhtiömuotoisen ja osakeyhtiömuotoisen yrityksen kaupasta ja sen veroseuraamuksista
Ratkaisu KKO 2005:122 niin sanotun myrkkypillerin osalta
Verotus ja hallinto yhtiömuodon muutoksen syinä
Korkeimman oikeuden ratkaisusta 2001:36
Rekisteristä poistetun yhtiön puhevallan käyttö ja perusoikeusargumentaatio yhtiöoikeudessa : KKO 2010:84
Yrityksen sukupolvenvaihdos verotuksen kannalta
Kirjallisuutta
Henkilöyhtiön oikeusasema tuloverotuksessa : vero-oikeudellinen tutkimus vero-oikeuden ja yhtiöoikeuden suhteesta henkilöyhtiön omaan pääomaan liittyvissä oikeustoimissa
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 48, Yhtiöoikeus
Hallitusta koskeva yleissääntö : OYL 8:14,1
Osakeyhtiö. Toinen osa
Fuusio ja verotus : tutkimus osakeyhtiöiden välisten fuusioiden perustyypeistä yhtiö-, kirjanpito- ja vero-oikeuden kannalta
Osakeomistuksen riski ja sääntely
Oikeustoimilain 36 § ja osakeyhtiöoikeus
Osakeyhtiölaki uudistuu 1 3.6.2003
Osakassopimuksen pätemättömyys ja mitättömyys
Osakeyhtiön laillisten edustajien tekemien oikeustoimien sitovuudesta
Osakassopimuksen sitovuus konkurssi- ja yrityssaneeraustilanteissa
Yhtiökokouksessa käytettävät hallinnoimisoikeudt : erityisesti osallistumisoikeus yhtiökokoukseen
Osakkeenomistajan muutostyöoikeuden laajuus asunto-osakeyhtiössä : KKO 2011:39
Urheilutoiminnan yhtiöittäminen - vaihtoehto yksilöurheilijalle
Lähipiiritransaktioiden sallittavuus osakeyhtiölain säännösten valossa ja kiellettyjen oikeustoimien seuraamukset
Osakeyhtiön hallituksen vastuu : osakeyhtiöoikeudellinen tutkimus yhtiöön kohdistuvan siviiliperusteisen vastuun aineellista edellytyksistä
Samastaminen : KKO 2015:17
EY:n tuomioistuimen käytäntöä yhtiöoikeuden alalta
Hallituksen esitys Eduskunnalle uudeksi osakeyhtiölainsäädännöksi (HE 109/2005 vp)
Kommandiittiyhtiö ja sen yhtiömiehet ulosoton velallisina
Avoimen yhtiön yhtiömiehen vahingonkorvausvelvollisuus yhtiötä kohtaan
Samastaminen osakeyhtiössä : oppitunteja Yhdysvalloista
Taloushallinnon säädökset 2013
Vastuuvapaudesta osakeyhtiössä
Osakeyhtiön ja sen osakkeenomistajan samastaminen perintökaaren ennakkoperintö- ja lakiosasäännöksiä sovellettaessa
Hyvä hallitustyö
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Ensimmäinen osa, Varallisuus- ja yritysoikeus : esine-, immateriaali-, markkina-, velvoite- ja yhteisöoikeus
Talousrikokset osakeyhtiölain kannalta
Avoimien yhtiöiden ja kommandiittiyhtiöiden sulautuminen
Osakeyhtiölaki
Osakeyhtiön hallituksen kokous
Osakeyhtiösääntelyn merkitys päämies-agentti-suhteelle
Opinnäytetyö käsittelee asunto-osakeyhtiöiden osakkeen omistusoikeuden vaihdoksen merkitsemistä osakeluetteloon. Työ on saatu toimeksiantona oululaiselta isännöitsijätoimistolta. Työ käsittelee neljää yleisintä omistusoikeuden vaihdostilannetta, joita ovat asunto-osakkeen kauppa, perintö, lahja ja avioeron ositus sekä niiden merkitsemistä asunto-osakeyhtiön osakeluetteloon, jota ylläpitää taloyhtiön hallitus tai isännöitsijä. Asunto-osakeyhtiöillä on asunto-osakeyhtiölain mukaan velvollisuus pitää yllä osakeluetteloa, josta selviää jokaisen osakkeen tai osakeryhmän sen hetkinen omistaja. Näiden tietojen päivitys on tärkeää, koska se suojaa osakkeiden omistajan oikeusturvaa. Tällä tarkoitetaan, että osakkeen omistajaolettama tehdään osakeluettelomerkinnän johdosta, joten osakeluetteloon merkitty henkilö on oikeutettu hallitsemaan kyseisen osakkeen tai osakeryhmän alaista huoneistoa. Osakeluettelomerkintää tehdessä osakeluettelon ylläpitäjän tulee varmistua monesta seikasta, ennen kuin omistuksenvaihdosmerkintä voidaan tehdä. Osakeluettelon ylläpitäjän tulee saada luotettava selvitys jokaisesta omistuksenvaihdoksesta, sekä varmistua siitä, että hänelle on toimitettu kaikki tarvittavat asiakirjat, jotta vaihdoksen merkitseminen osakeluetteloon tehtäisiin lain mukaisesti. Koska omistuksenvaihdostilanteita on erilaisia, myös tarvittavien selvitysten määrä vaihtelee. Tässä työssä esittelen näistä neljästä edellä mainitusta omistuksenvaihdostilanteesta tarvittavat asiakirjat sekä niiden muotovaatimukset. Opinnäytetyö on lainopillinen tuotos ja sen tietoperustana toimii Suomen laki. Lisäksi työn lähteinä ovat alan kirjallisuus, hallituksen esitykset sekä kiinteistö- ja isännöintialan eri ohjeistuksia. Työn tuloksena toimii tämä raportti, sekä pienimuotoinen opas, jonka tietoperusta on tässä raportissa. Opas toimitetaan toimeksiantajalle.
Turvallisuus ja urkinta
Kansainvälisen yritysoston juridiikkaa
Osakeyhtiölaki käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Majoitus- ja ravitsemisalan oikeusoppi : Yhtiöoikeuden osa
Yhdenvertaisuus osakeyhtiössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Osakeyhtiöoikeuden yhdenvertaisuusperiaatteen suoja vaikutusvallan väärinkäyttöä vastaan
Laivanisännistöyhtiön erityispiirteitä
Yritysoikeus siirryttäessä 2000-luvulle
KKO 1997:3 Asunto-osakeyhtiö. Hallitus. Vahingonkorvaus
Konsernirakenne ja osakkeenomistajan oikeussuoja
Vahingonkorvaus osakeyhtiössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Yrityssaneeraus ja yrityksen johdon vastuu saneeraushakemuksen vireilletuloa edeltävistä oikeustoimista
Eri yritysmuotojen verotuksesta
Sulautuvan yhtiön vähemmistöosakkaiden suoja osakeyhtiöiden fuusiossa
Yhtiölle suoritetut vakuutusmaksut osakkeenomistajan äänimäärän perusteena vakuutusosakeyhtiössä
KKO 1995:213. Oikeudenkäyntimenettely. Väliintulo
Yhteisölainsäädäntö kehittyy
Isännöitsijän asema asunto-osakeyhtiössä
Osakeyhtiön asiakirjat
Säätiölain uudistus loppusuoralla
Osakeyhtiön jakaminen tuloverotuksessa
[Kirjallisuutta]
Valtakirjataistelu
Osakeyhtiö, osakepääoman korottaminen, hallituksen jäsen, tilintarkastaja, vahingonkorvaus
Tiivistelmä.
Osakeyhtiöoikeus käytännössä
Osakevaihdon jälkeisen jäähyväisveron anatomia
Palkkaa vai osinkoa : empiirinen tutkimus velkojien suojasta pienissä osakeyhtiöissä
Osakeyhtiö. I
Yhtiön liikkuvuus ja rajat ylittävät sulautumiset
Osakeyhtiölaki pienyhtiössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Valtio omistajana ja yrittäjäriskin kantajana : yksityisen ja julkisen rajapintoja
Ovatko yhtiöt juriidisia henkilöitä?
Kauppaoikeus - elinkeinonharjoittamisen oikeutta
Osakeyhtiö. 2, osa, 1. nide
Osakeyhtiön oikeus OYL:n 7 luvun 2 §:n mukaan tarjouksesta lunastaa omia osakkeitaan
Osingonjaon yhtiöoikeudellinen sääntely Kiinassa : oikeusvertailu Suomeen
Osakeyhtiöoikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Omien osakkeiden hankinnan ja luovutuksen erityiskysymykset verotuksessa : ongelmana lahjaverotus ja peitelty osinko
Osakeyhtiölain soveltuminen pienosakeyhtiöön
Osakeyhtiön voitonjaon verotus : muutokset ja suunnittelu (2014)
Oikeuden yhdentäminen ja kansallinen diversiteetti : näkökulma eurooppalaiseen kansainväliseen yksityisoikeuteen ja oikeusvertailuun
Rahastoanti
Yhtiöoikeus
Onko laskettavaisuus yhä kauppaoikeuden perustunnusmerkki?
Osakeyhtiö. II, Pääomarakenne ja rahoitus [Talentum- verkkokirjahylly
Osakkeenomistajien yhdenvertaisuus pörssiyhtiön omien osakkeiden hankinnoissa
