http://www.yso.fi/onto/yso/p16396 paloilmoituslaitteistot
paloilmoituslaitteistot paloilmoituslaitteistot paloilmoituskeskukset paloilmoittimet
Maatalousrakennuksen palohälytinjärjestelmän suunnittelu, asennus ja käyttöönotto
Palohälytysjärjestelmien suunittelu Venäjälle
Sähköasennukset. 4
Tele- ja turva-asennukset käytännössä 2015 : tele-, turva- ja automaatiopätevyyden ylläpito : artikkelikokoelma
Yleiskaapelointijärjestelmät
Tuotantorakennuksen tulipalon havaitseminen tarpeeksi aikaisessa vaiheessa on usein vaikeaa. Tulipalo voi kehittyä niin laajaksi, että alkusammutus ja eläinten pelastaminen on mahdotonta. Tutkimuksessa selvitettiin, millaiseksi maatilojen paloturvallisuuden nykyinen taso koetaan, miten maatiloilla suhtaudutaan maatiloille soveltuviin palovaroitinjärjestelmiin ja miten jo käytössä olleet palovaroitinjärjestelmät ovat toimineet. Lisäksi tutkimuksessa selvitettiin, mitkä syyt ovat vaikuttaneet palovaroitinjärjestelmän hankkimiseen, ja toisaalta, mitkä asiat vaikuttavat sen hankkimatta jättämiseen. Tutkimusaineisto kerättiin haastattelumenetelmällä. Haastattelut toteutettiin tilakäynneillä ja puhelinhaastatteluilla. Haastateltavia maatalousyrityksiä oli yhteensä 16, joista 3 oli käytössä maatiloille soveltuva palovaroitinjärjestelmä. Haastattelut toteutettiin Pohjois-Karjalan alueella sijaitseviin suurehkoihin maatalousyrityksiin. Maatilat, joilla oli käytössään palovaroitinjärjestelmä, kokivat tuotantoeläinrakennuksen paloturvallisuuden riittäväksi. Lähes kaikki maatilat olivat suunnitelleet palovaroitinjärjestelmän investointia, mutta kokivat kuitenkin järjestelmän hinnan liian suureksi. Palovaroitinjärjestelmää pidettiin lisäksi soveltumattomana tuotantoeläinrakennuksen olosuhteisiin. Vakuutusalennuksia ja eläinten hyvinvointituen lisätoimenpidettä ei pidetty riittävinä, että se kannustaisi palovaroitinjärjestelmän investoimiseen. Käytössä olevat palovaroitinjärjestelmät olivat toimineet mallikkaasti. Viat, joita laitteistossa oli ollut, olivat aiheutuneet valmistusvirheistä, eivätkä niinkään tuotantoeläinrakennusten olosuhteista..
Sähköasennusopas
Paloilmoittimen suunnittelu, asennus, huolto ja kunnossapito 2009
Taloyhtiön laajakaistajärjestelmän suunnittelu ja hankinta
Toimi oikein paloilmoittimella
Määräys paloilmoittimien hankinnasta, asennuksesta, käyttöönotosta, huollosta ja tarkastuksesta
Avoimet rakennusautomaatiojärjestelmät
Paloilmoitinjärjestelmän integroiminen rakennusautomaatiojärjestelmään
Paloilmoitinjärjestelmät
Sopimushuoltotoiminnan kehittäminen
Teleasennukset käytännössä : artikkeli- ja tiedotekokoelma
Liekki-ilmaisinjärjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto
Sairaalan telejärjestelmien ylläpidon suunnittelu
Toimistorakennuksen sähkösuunnitelma
Estä ennalta suurvahinko
Tele- ja turva-asennukset käytännössä 2013 : tele-, turva- ja automaatiopätevyyden ylläpito
Liikekiinteistön laajennuksen sähköistys ja loppudokumentointi
Näytteenottojärjestelmä osana paloilmoitinta
Paloturvallisuus rakennuksen korjaustyön aikana : rikosten ja vuotovahinkojen torjunta
Tele-, turva- ja RAU-urakointi käytännössä 2016 : artikkelikokoelma
Maatilan tuotantorakennuksiin soveltuvien palovaroitinjärjestelmien toimivuus ja niiden investointiin vaikuttavat syyt pohjoiskarjalaisilla maatiloilla
Hotellien paloturvallisuus
Paloilmoitinjärjestelmän kehittäminen
Vinkkejä lammas- ja vuohitilojen paloturvallisuuden parantamiseksi
Varavoimakoneen suojaus paloilmoittimella
Automaattisen paloilmoittimen suunnittelu ja asennus
Paloilmoittimen suunnittelu- ja asennusohje 2002
Paloturvalaitteet ja -järjestelyt : opas kunnossapitoon ja huoltoon
Toimintamalli paloilmoitinjärjestelmien vuosihuoltoon
Paloilmoittimen mallikaaviot
Palonilmaisujärjestelmät tunneliympäristössä
Teleasennukset käytännössä : tele- ja turvapätevyyden ylläpito : artikkelikokoelma
Teleasennukset käytännössä. 5, Artikkeli- ja tiedotekokoelma
Korkean rakennuksen paloturvallisuus
Tiivistelmä.
Tunnetko paloilmoittimen?
Valvonta- ja turvatekniikka : harjoitustehtävät
PALOILMOITTIMEN SUUNNITTELU JA TOTEUTUS : Mikonpuiston päiväkoti Äänekoski
Tämän opinnäytetyön alkuperäinen tavoite oli suunnitella hinaaja Isbjörniin sellainen palohälytysjärjestelmä, joka voimassa olevien määräysten mukaisen tulisi olla kotimaa III -liikennealueella operoivalla hinaajalla. lisäksi järjestelmän haluttiin p0alvelevan aluksen henkilökunnan sille asettamia käytännön tarpeita. Työhön ryhdyttäessä tilanne oli se, että viranomaisten oletettiin lähiaikoina vaativan palohälytysjärjestelmiä myös kotimaanliikenteen liikennealueella III operoivien hinaajien turvavälineeksi. Tulevaisuuteen haluttiin varautua suunnittelemalla järjestelmä hyväksytysti jo hyvissä ajoin. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kokonaisvaltaista tiedonhankintaa, ja lähteinä toimivat haastattelut alan ammattihenkilöt. Työtä tehtäessä kirjallista faktatietoa aiheesta oli kovin vähän, minkä vuoksi enin aineisto koottiin eri yhteyksissä viranomaisten kanssa. Tutkimusten tulokset olivat lopulta varsin konkreettiset. Niiden pohjalta kyettiin suunnittelemaan yksityiskohtaisesta määräykset täyttävä palohälytysjärjestelmä. järjestelmän sisällytettiin myös aluksen operoinnin luonteesta johtuvia käytännön kannalta tarpeellisiksi havaittu toimintoja. Työn konkreettiseksi tulokseksi muodostui valmiiksi suunniteltu palohälytysjärjestelmä, jollainen voidaan toteuttaa, kun aika siihen tulee.
Teleasennukset käytännössä : artikkelikokoelma
Ohje automaattisen paloilmoittimen suunnittelusta ja asennuksesta = Anvisning om planering och installation av automatiska brandlarmanläggningar
Sähköasennustekniikka. 2
Valvonta- ja turvatekniikka : oppikirja
UPM Savonlinnan vaneritehtaan paloilmoitinjärjestelmä
Paloilmoittimen hoitajan opas
Teleasennukset käytännössä. 1, Artikkeli- ja tiedotekokoelma
Paloilmoittimen käyttö ja ylläpito
Paloilmoitinjärjestelmien simulointiympäristöjen toteuttaminen toimitilaturvallisuuden laboratorioon
Turvallinen taloyhtiö : tunnista riskit, paikkaa puutteet
Tele- ja turva-asennukset käytännössä 2014 : tele-, turva- ja automaatiopätevyyden ylläpito : artikkelikokoelma
Palosuojelu : 1810-1999
Kiinteistön paloilmoitusjärjestelmät
Tiivistelmä: Paloilmoitinjärjestelmien simulointiympäristöjen toteuttaminen toimitilaturvallisuuden laboratorioon.
Palovaroitin voi pelastaa eläimet ja omaisuuden
PALMOn ja VAMOn yhdistäminen : irtikytkentä- ja palautusohjeiden teko
Palohälytysjärjestelmän suunnittelu hinaaja Isbjörniin
Paloilmoitinasentajan opas
