http://www.yso.fi/onto/yso/p16300 taiteellinen lahjakkuus
taiteellinen lahjakkuus taiteellinen lahjakkuus
Toiset kengät
Vincent ja minä
Taiteilija : mielikuvat ja todellisuus : seminaari 25.1.-26.1.1991 = Artist : images and reality : seminar 25.1.-26.1.1991
Taide ja ihminen
Inhimillisen kasvun tie : Virikkeitä itsensä kehittämiseen ja aikuiskasvatukseen
Koululaisen elämää = Schoolboy's life
1960-luvun nostalgiaa henkivä kuvaus Anteron nuoruusvuosista Oulussa. Murrosikä tuo uusia haasteita nuoren miehen elämään Antero haaveilee mokkakengistä ja napahousuista. Hän kokee voimakkaasti yksilöllisyytensä ja kutsumuksensa: seitsemäntoistavuotiaana hän pääsee Savonlinnan taidelukioon ja jättää hyvästit Oululle.
Alastonkuvia : triptyykki
Kolmastoista lapsi
Pieni runotyttö
Mitä lahjakkuus on? : lahjakkuuden käsite ja kokemuksia musikaalisesta lahjakkuudesta
Autismi/Aspergerin oireyhtymä : mitä se merkitsee minulle? : ... ideoita struktroitua opetusta varten kotiin ja kouluun
Tulesta syntynyt -trilogia
Absoluuttinen sävelkorva
Parempi tehdä jotain kuin olla jotain : ollaanko tässä luovia vaiko häiriköitä?
Harmaata valoa
Tilaa lahjakkuudelle
Tatsia ja janssia suurkaupungissa : taiteellisen opinnäytetyön raportti
Toiset kengät : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kahdet kasvot
Taidetta yllättävissä yhteyksissä : kehitysvammaisten kuvataidetoiminnan merkityksen tarkastelua
Synnynnäisestä erityiseksi : Lasse Pöystin näyttelijänlahjakkuus François Gagnén lahjakkuusteoreettisessa viitekehyksessä
Musikaalisuus eläimillä ja ihmisellä
Kätevä mies
Galleria-ateljee Herenplaatsissa : tärkeintä on taide
Elämyshakuisuus, ekstraversio ja taidekoululaiset
Taiteilijaelämää = Artist's life
Lapsi keksii maailman uudelleen : taide varhaiskasvatuksessa
Tulesta syntynyt
Etnografinen perustutkimus : H. Gardnerin Monilahjakkuusteorian [MI] sovelluksista taidekasvatuksessa
Kiveen hakattu piirros : romaani
Runotyttö etsii tähteään
Runotyttö maineen polulla
Kirsikodissa on lupa epäonnistua
Sinivuokkoblues : nuortenromaani
Sitä mie niinku oikeasti arvostan enemmän. Opettajien käsityksiä kuvataiteellisesta lahjakkuudesta ja luovuudesta sekä niiden arvioimisesta
Ilon ja surun naamioleikki : Maanis-depressiivisyys William Blaken kokoelmassa Songs of Innocence and of Experience
Outolintu, erilainen : tutkimusraportti yliherkästä väri-ihmisestä muotojen yhteiskunnassa
Merkitty mies
Tiivistelmä.
Saarijärveläisten taiteilijoiden lähtökohtia
Kirjallinen taito
Kuvataiteellisesti lahjakkaiden koulukokemukset
Musikaalisuuden liittyminen dysleksian ehdokasgeenien alleeleihin- tutkimus musikaalisuuden ja kielenkehityksen yhteisestä geneettisestä taustasta
Taiteilija ja hänen sairautensa : Vincent van Gogh 1853-1890
Musikaalisuus ja sen suhde muuhun lahjakkuuteen : kokeellinen tutkimus ylioppilaspohjaisen opettajainvalmistuslaitoksen opiskelijoiden musikaalisuudesta ja sen sovellutuksista
Kuvallisen lahjakkuuden ilmenemisestä kuvataidekoulua käyvillä lapsilla
Miten ja miksi Arvid Järnefeltistä tuli kirjailija?
Luomisen tuska
Verellä perustettu Teatterikorkeakoulu
Albert Edelfeltin taiteilijanuraan kohdistuneet odotukset 1870- ja 1880-luvuilla
Lahjakkaiden kasvatus
Lapsi taiteen tulkitsijana
Väärissä saappaissa
Lasten taide
Kundi kesätukkainen
Luova laiskuus : anna ideoille siivet
Kuvataiteilija taidemaailmassa : tapaustutkimus kuvataiteellisen toiminnan sosiaalipsykologisista merkityksistä
Laulajan koulu -tiellä ammattitaitoon, poluilla menestykseen
Kohtalokas valinta : Onko paras opettaja se, joka ei sano mitään?
