http://www.yso.fi/onto/yso/p1638 nimet
nimet nimet nimistö
Prototoponymica. Nimenanto Pohjois-Savossa eräkaudella
Oma nimi ja lapsen nimi : tietoja etunimistämme
Turussa syntyneiden lasten venäläisperäiset etunimet 1900-luvulla
Madetojan katu ja Kallion puisto
J. R. R. Tolkienin teoksen The Hobbit or There and back again ja sen kahden eri suomennoksen nimistöt genren ja kronotopian rakentajina
Luettelo henkilöistä, jotka ennen 1 päivää heinäkuuta 1935 ovat muuttaneet sukunimensä siinä järjestyksessä kuin laki 5 päivältä heinäkuuta 1934 nopeammasta menettelystä sukunimen muuttamisessa säätää
Muuan päähineen nimi
Suomen suursienten nimet
"Ilowalot Huwisaarilla" ja Ainolan "bad"
Lars Röösin Pien-Savon verollepanomaakirjan tilusselitykset vuosilta 1643–1646 (MHA C 1)
Velli ja soppa
Korvapuusti, kiisseli ja konvehti : suomalaisten jälkiruokanimitysten etymologiaa
Oma nimi ja lapsen nimi : tietoa etunimistämme
Raportti puistojen ja katujen nimistä
Mikä kunnalle nimeksi? : etnologinen tutkimus kunnan nimen merkityksestä kuntalaisille Kouvolan kuntaliitoksen toteuttamisen aikana
Suomen lintujen nimistö = Nomenclator avium faunae Fennoscandiae orientalis
Sibeliuksenkadusta Menuettipolkuun : musiikin edustus Suomen kaupunkien kadunnimissä vuoden 1996 postinumeroluettelon mukaan
Pohjois-Kymenlaakson kylännimet = Village place names in northern Kymenlaakso
Ulkosuomalaiset lapset nimenkäyttäjinä : Kourabaga, Kepakko ja Potterin Harri
Iita Linta Maria : etunimiopas vuosituhannen vaihteeseen
Elixia-liikuntakeskuksen ryhmäliikuntatuntien nimistä
Ruusujen nimet = Rosornas namn
Itä-Inarin paikannimistö
Oulun nimi ei ole Lappia
Vaihtoon 389 kadun nimet : uuden Oulun osoitteet käydään läpi asukkaiden kanssa vuorovaikutuksessa
Etymologinen tapaus Tammerkoski
Oulu jyllää myös syvällä Hämeessa
Käyttönimiä kaloille
Nimet puhuvat
Etunimiopas vuosituhannen vaihteeseen : Iita Linta Maria
Luettelo nopeammasta menettelystä sukunimen muuttamisessa 5 päivänä heinäkuuta 1934 annetun lain nojalla vuoden 1937 aikana päätetyistä nimenmuutoista sekä lisäyksiä ja oikaisuja sanotun lain nojalla vuoden 1936 aikana sukunimensä muuttaneista henkilöistä Oikeusministeriön toimesta aikaisemmin julkaistuihin luetteloihin
Kissojen nimipäiväkalenteri 1999.
Kirjoita kasvien nimet oikein
Suomalaiset linnunnimet
Katse kuvassa ja nimi mielessä : kuvataideteosten nimien teoreettista tarkastelua
XV Kääntämisentutkimuksen päivät Oulussa 12.12.2006
Ei nimi miestä
Valtuusto pelasti vanhat nimet : Heinätorin ja Kajaanintullin koulut säilyvät Oulun nimistössä
Minä, Kikkeli
Luettelo henkilöistä, jotka ovat puolivuotiskaudella 1.7.-1935-31.12.1935 muuttaneet nimensä siinä järjestyksessä kuin 5.7.1934 annettu laki nopeammasta menettelystä sukunimen muuttamisessa säätää
Nimiraadin suosikit löytyvät helposti : seuraavaksi lukijat ratkaisevat kallioparkin nimikilpailun voittajat
Kakaravaara - miksi ja missä?
Arvo Anttilan haastattelu. Osa 2.
Ammattimaisten bloggaajien käsityksiä blogien nimistä ja nimeämisperusteista
Oulu Pohjois-Pohjanmaata tunnetumpi : ehdotus maakunnan nimenmuutokseksi jakaa mielipiteitä
Liitoskunnat vaihtaneet jo kymmeniä tiennimiä
Iitä oppimassa
Hevosten nimiä
Vanhan Vehmaan kihlakunnan pitäjien ja kylien nimet. 1 : Entisten Laitilan, Lapin ja Uudenkirkon pitäjien alue
Oliko Pokkitörmä pukkien kaalimaa?
Suomessa syntyneiden hevosten nimistö
Suomenkielisten nimien puolesta
Nimilautakunnan rooli sukunimenmuutosasioissa
Häkkilinnut saivat uudet nimet
Enemmistö pitäisi Pohjois-Pohjanmaan : suuri joukko epäröiviä maakuntavaltuutettuja harkitsisi vakavasti nimenmuutosta Oulu-aiheiseksi
Plaanaoja - Juurusoja - Hiironen
Kasvien sieni- ja bakteeritautien nimistö : uudet tai uusitut nimisuositukset
Bellevue - "Pellepyy"
Mistä nimi Siikajoen selkä?
Sonnisaari - mistä nimi
Mökille vai Aurinkorannalle? : havaintoja vapaa-ajanasuntojen nimistä
Maria Silfvanille halutaan oma kadunpätkä
Söödikännistä porriin
Silta Kallisentörmältä Plaatansaareen
Uusia teorioita Pokkisesta
Koirien nimistä ja nimeämisestä
Lehmännimien kokoelma.
Nimilyhenteet yhdenmukaisiksi
Nimeäminen ja viittaaminen 10-vuotiaiden lasten kirjoittamissa avaruustarinoissa
Tämä silta
Tukholman kaduilta Oulun kaduille
Pien-Savon pohjoisosan maantarkastusluettelo vuosilta 1562–1564
Kuka oli Wänmann?
Jämsän kantatalojen nimistön hämäläinen nimikerrostuma
Kaijonharju taas kerran
Plaanit ja "laanit" Liinskat ja "Laaniskat"
Oulu, tulviva vesi
J.L. Runeberg oli ensimmäinen tiernapoika
Luettelo nopeammasta menettelystä sukunimen muuttamisessa 5 päivänä heinäkuuta 1934 annetun lain nojalla vuoden 1936 aikana sukunimensä muuttaneista henkilöistä uusien sukunimien mukaisessa aakkosellisessa järjestyksessä
Mistä Aleksanteri Oulun nimistöön?
Suomalaisia lintujen nimiä
Uusille asuinalueille urakoidaan nimiä : lyhyitä suositaan pitkien kustannuksella
Helsingin kadunnimet
Pyykillä..
Systematiikka ja tieteellinen nimistö Linnén ajasta nykypäivään
Hailuoto-Karlö
Praatihuone - Raatihuone
50-vuotias torimme
Thujaville's Hi I'm Huey, Hi I'm Dewey ja Hi I'm Louie : Bichon frisé -koirarodun rekisterinimet ja nimenantoperusteet
Uusien nimien antamisesta ja vanhojen suojelemisesta
Minun nimeni on..
Viisivarvastikkoja
Suomen suursienten nimet : tieteellisten, suomen- ja ruotsinkielisten nimien luettelo : tieteelliset lajinimet : suomenkieliset ja ruotsinkieliset nimet
Tuiranpuisto vai Sairaalanmettä?
Vintiöstä tuulihattuun : kahvileipien nimitykset suomenkielisissä peruskeittokirjoissa
Suomen Karjalan nimistö
Isoisältä pojalle, isoäidiltä tyttärelle : suvun nimien antaminen ja nimenmääräytymistapa esikristilliseltä ajalta nykypäiviin
Iin seutukunta uusii nimeään kaareksi
Minun oma nimeni
Siiri keksi Sipriinalle nimen
Maailman lintujen suomenkieliset nimet
Hevosnälän heinälato ja muita juttuja
Aappo-klubi satsaa paikallisuuteen : Limingan nuorisoseura nimeää ravintolansa Abraham Ojanperän kunniakis
Kalannimistä kulttuurintutkimuksen lähteenä
Pala Oulua löytyy Wisconsinista : suomalaisuus elää edelleen vahvana Yhdysvaltain keskilännen pohjoisissa osavaltioissa
Kalevalan selityksiä
Pikisaaresta Koskenniskaan
Kalliit nimet
Alueellistamispolitiikan merkitys asiakkaille - esimerkkinä nimiasioiden käsittely Kainuun maistraatissa
Oulusa koulusa
Naiset harvassa Oulun katunimistössä : nimeämisen perusteet on löydyttävä historiasta
Rooppi ja muut kaupungin käyttöön : nimistötoimikunta päättää virallisesti kallioparkin nimeämisestä
Muutamista Karstulan paikannimistä
Oulun läänin rinnalle Oulunmaan maakunta
Hiukkavaaraan nimetään saunateitä
Venäjän kansainvälisestä siirrekirjoituksesta
Räkäreitten aikakaudelta
Kissanpojat kuskaa ja naiset vei : Hyvät yritysnimet huomataan ja huumorilla on käyttöä, kun firmalle keksitään nimeä
Suolahden kadunnimet
Lentuan vesistönimistöä
Scholastica, Wahlborg ja Matilaiset
J. Julinin, K. H. Eberhardtin ja H. S. Zidbäckin julkaisemattomia kasvitietoja 1800-luvulta etenkin Oulusta ja muualta Pohjois-Suomesta
Jälleen Pokkitörmä
Lupaus halutaan lunastaa : kulttuurilautakunnan puheenjohtaja tekisi Madetojankadusta vihdoin totta
Suunnistus muuttuu kaupungin mukana
Katinhäntä
Sukunimiopas : uusia suomalaisia sukunimiä
Perinnöllinen etunimi – suvun arvokasta perintöä
Raksilasta uupuu vain virtaava vesi : asukasyhdistys ajaa puu-Raksilalle virallista suojelumerkintää
Härätön pöytä on katettu
Vanha rautatiasema
Aiheina jättiläistarinat, Pispantallin nimi, työkalujen nimet, Valkeakosken nimen alkuperä.
Oikaisuja ja lisäyksiä oikeusministeriön toimesta julkaistuihin luetteloihin henkilöistä, jotka ennen 1 päivää heinäkuuta 1935 sekä puolivuotiskaudella 1.7.1935-31.12.1935 ovat muuttaneet sukunimensä siinä järjestyksessä kuin 5.7.1934 annettu laki nopeammasta menettelystä sukunimen muuttamisessa säätää
Oulunmaa - hyvä ajatus!
Navetan nimipäivät
Pohjois-Pohjanmaan tilalle Oulunmaa
Pionien luokittelusta
Nimikilpailujen aika vasta alkamassa : järvikuntien ja Kärsämäen liitokselle on ehdolla kolme nimeä
Asunto-osakeyhtiönimien semantiikkaa
Vanhan Oulun muistoja
Karttulan järvien ja lampien nimet
Kusta tulet, maalaisliitto
Nimikylttien tekoa
Puujaakola uhohtui kartalta : Hätäkeskuksen sähköiseltä kartalta voi puuttua teitä, jotka ovat puhelinluettelossakin
Missä Pölijänpoloku ja Polliisinkatu?
Paikannimien kertomaa
Mitä Pokkitörmän takana?
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Riuttasalmi
Daniel Profeetta, Kestävä Rakkaus, Kirppu - kokkolalaista laivannimistöä 300 vuoden ajalta
Iivaara antoi nimensä kiville : harvinaiset alkalikivet ijoliitti ja iivaariitti saivat aikanaan tutkijat Kuusamoon
Nimet poliittisessa symboliikassa
Ristimättömille teille nimet : kymmenien Iin haja-asutusalueilla sijaitsevat talot saavat uudet osoitteet
Kirkkoherran kotitien nimi muuttuu : Oulun ja Ylikiimingin kuntaliitos muuttaa yhteisellä alueella yli 60 tiennimeä
Plaatansaari, selitäpä se!
Etunimikirja
"Oi, kaunis Kainuunmaa!"
Suomalaisten urheiluseurannimien nimeämisperusteet
Lehmännimet
Länsi-Nälkämaa
Vaaranpuisto sai nimen vuonna 1947
Pietarsaaren kadunnimistö
Samannimiset tiet aiheuttavat sekaannuksia Iissä
Uusi- ja Isokatu säilyvät : Oulun nimistötoimikunta ei lämmennyt Martti Ahtisaaren eikä Topeliuksen kadulle
Jätä auto Centrumin kulmille
Puodisto Oulussa
Mikä ihmeen Kempeleenlahti!
Muurakin ja Päijät Metallin jäljillä : kielellinen alkuperä ja paikallisuuden ilmeneminen Muuramen yritysnimistössä
Leena Palotielle nimikkosali
Legendaarinen nimi ja Wigwamin levy
Historian etunimistöä
Nuorttâ-Aanaar päikkinoomah.
Säämingin ja Rantasalmen maantarkastusluettelo vuosilta 1562–1563 : (VA 6345b )
Nimetön Kerpumaalta
Rantamaista Taipaleenharjun kautta Pudasjärvelle
Hilikkuko vain?
Suomenhevosten nimistä ja nimeämisperusteista
Karjalaisten nimiopas : Karjalan sivistysseuran julkaisema opasvihkonen karjalaisten uusien kansallisten suku- ja ristimänimien valintaa varten
Mikä nimeksi kallioparkille? : Kaleva järjestää nimikilpailun Oulun suurhankkeesta
Kaupungin nimet
Kotiseutu kullan kallis
Plaanat ja Plaanaoja
Hevosten nimien kokoelma.
Kolmen kaupungin kadunnimien kontrastiivista tarkastelua
Alppila ja Pelkiankorpi
Kalannimiluettelo
Pelkiankorpi ja Portarthur
Saarenpoikasen nimeksi ehdotettiin myös Ahtisaarta
Tonkkapöönä
Kasvien nimet ja nimien antaminen
Muoses, Suuri Kaarlo, Kolumpo ja Lutherus
Puutarhakasvien nimistö
[Oulun kaupungin katujen nimistä]
Entäpä Holstinkenttä?
Putaat ja Juurukset
Koiran nimipäiväkalenteri 1996
Kiertotiestä tulee Bertel Jungin tie
Nimet elävät iän mukana
Plaanit ja laanit
Miksi ei Pakkihuoneenkatu
Puolueiden nimistä ja niiden nimilyhenteistä
Siika, Pyhä, Kala..
Paluu Pukinkorvaan
Suomalais-unkarilais-latinalaista ja latinalais-unkarilais-suomalaista kasvinnimistöä = Finn-magyar-latin és latin-magyar-finn növénynévszótár
Valkean edustasta tuli Kauppurienaukio : Kauppurienkatu on ollut mukana Oulun nimistössä jo 1908.
Kissojen nimipäiväkalenteri
Suomalaiset kasvinnimet
Kalevalaseuran vuosikirja 52. Nimikirja
Luettelo nopemmasta menttelystä sukunimen muuttamisessa 5 päivänä heinäkuuta 1934 annetun lain säätämässä järjestyksessä sukunimensä vuoden 1935 loppuun mennessä muuttaneista henkilöistä uusien sukunimien mukaisessa aakkosellisessa järjestyksessä
Rajaniemet asuvat pian Revontiellä : 3000 asukkaan osoite vaihtuu lokakuun ensimmäisenä päivänä
Kakaravaaralla
Suuri nimipäiväkalenteri
Almanakan nimistön uudistus : vuodesta 1950 viralliseen almanakkaan tuleva nimistö ja uudistuksen perustelut
Luettelo nopeammasta menettelystä sukunimen muuttamisessa 5 päivänä heinäkuuta 1934 annetun lain nojalla vuoden 1936 aikana sukunimensä muuttaneista henkilöistä vanhojen sukunimien mukaisessa aakkosellisessa järjestyksessä
