http://www.yso.fi/onto/yso/p16391 ihmisoikeusloukkaukset
ihmisoikeusloukkaukset ihmisoikeusloukkaukset
Journalistin sananvapaus [Talentum- verkkokirjahylly]
Syyteoikeus sananvapausrikoksissa Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa : oikeusvertaileva tutkimus sananvapauden näkökulmasta
Sudan: oikeutta kriisin keskellä
Vasemmistonaiset ja Vasara : Suomen ihmisoikeusongelmat on korjattava
Mitä vapaus on : Amnesty Internationalin 50-vuotisjuhla-albumi
YK:n turvallisuusneuvoston puuttuminen vakaviin ja laajamittaisiin ihmisoikeusloukkauksiin kylmän sodan jälkeen
Kansainvälinen rikosoikeus
Akateemista yhteistyötä Perun ihmisoikeusrikkomusten selvittämiseksi
Sananvapauden sääntely Suomessa
Kunnian loukkaaminen ja julkinen arvostelu
Orjuus tänään : näkökulmia ihmiskauppaan
Humanitaarisen intervention oikeuskysymykset
Sananvapaus, yksilönsuoja ja lähdesuoja Ruotsissa, Norjassa ja Alankomaissa sekä Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen ratkaisukäytännössä
Sananvapaus ja yksilön suoja : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Kadonneiden äidit ja muita naiskohtaloita
Hiljaisuus on päättynyt : Poliittista vankeutta ja kidutusta käsittelevä komissio ja Chilen lähihistorian muistaminen
Oikeutta ilman rangaistuksia? : uhrien näkökulma totuuden ja oikeuden politiikkaan Chilessä 1990-1993
Vahingonkorvaus ja sovittelu kunnianloukkausasioissa
Uudistettu yksityiselämän ja kunniansuoja Suomessa
Amnesty Internationalin raportoimat ihmisoikeusrikkomukset Argentiinassa ja Chilessä vuosina 1973-1979
Vapaasanakirja
Rämä auto kirjoittaa
Paholaisen juna : matkalla kohti amerikkalaista unelmaa
Ihmisoikeusprofeetta ja ylpeä siitä : kansainvälisen oikeuden professorin Jarna Petmanin mielestä suurin ihmisoikeusongelma on se, että ihmiset luopuvat niin helposti omista oikeuksistaan
Israelin tekemät ihmisoikeuksien vastaiset rikokset miehitetyllä arabialueella : Maailman rauhanneuvoston kansainvälisen tutkimuskomitean raportti
Roistovaltio : maailman ainoa supervalta
Nuorallakävelyä : terrorismin vastaisen toiminnan ihmisoikeusongelmat
Välimeren venesiirtolainen
Varokaa valkoiset!
Lilja4ever näyttää ihmiskaupan todellisuuden
Journalistin sananvapaus
Pyhän kirjan varjo
Ei huomista ilman eilistä : Chilen ihmisoikeuspolitiikan kehitys 1990-2006
Ihmisoikeusrikkomuksia ja näennäisdemokratiaa Egyptissä ; Lähi-idän demokratisointi ja länsimaiden moraalinen rappio
Stalinin lehmät : Kun kyyhkyset katosivat -näytelmä
Ihmiskaupan vastaisen toimintasuunnitelman toimeenpanon arviointi sekä suositukset ihmiskauppaa koskevan lainsäädännön ja toimenpiteiden kehittämiseksi : ihmiskaupan vastaisen toimintasuunnitelman ohjausryhmän loppuraportti
Julmaan ihmisoikeusrikkomukseen voidaan puuttua. muistuttaa ihmisoikeuksien ja tasa-arvon puolustaja Tarja Kantola. Merkkipäivälahjoituksella jokainen voi olla mukana muuttamassa tyttöjen elämää..
Suomi, holokausti ja kansallinen tarina
YK:n ihmisoikeustoimikunnasta YK:n ihmisoikeusneuvostoon : tehostuuko kansainvälinen ihmisoikeussuojelu?
Ammutaanhan kirahvejakin
Seis! : pysäytä ihmiskauppa
Unelma julistajasta : julistesuunnittelija aktivistina
Ihmisoikeusrikkomukset lisääntyvät
Paul Polansky : väsymätön taistelija
Sotien uhrit ja humanitaarisen oikeuden haasteet
Oikeutta politiikan ehdoilla : kansanmurhan vastainen sopimus Yhdistyneissä kansakunnissa vuosina 1951-1982
Mafiavaltio : miten tavallisesta toimittajasta tuli uusbrutaalin Venäjän vihollinen
Kadonneet
Iloisen talon kellareissa
Kolme vuotta sitten ruotsalainen toimittaja Martin Schibbye ja valokuvaaja Johan Persson matkustivat salaa Etiopiaan. He halusivat raportoida Ogadenin alueella tehdyistä hirmutöistä, jotka ovat pysyneet maailmalta piilossa. Miehet vangittiin ja tuomittiin 11 vuodeksi vankeuteen terrorismin tukemisesta. Vankilassa he rakentelivat Wasa-laivan pienoismallia ja tapasivat muita vangittuja toimittajia ja poliittisia vankeja. Kiusallisen kansainvälisen huomion jatkuessa Etiopia oli lopulta valmis armahtamaan ruotsalaiset. Kun Schibbye ja Persson palasivat Ruotsiin, he huomasivat olevansa julkkiksia, joiden perheasiatkin ovat valtakunnallisia uutisia. Ogadenin tapahtumat sen sijaan eivät vieläkään kiinnosta ketään.
Vankilapäiväkirja
361 päivää helvetissä : irakilaistoimittajan tie läpi Abu Ghraibin ja muiden vankiloiden
"Chilen kansa ei ole yksin" : suomalaisen Chile-solidaarisuusliikkeen nousu vuoden 1973 vallankaappauksen jälkeen
Amnesty International käsikirja
Kanssakulkijana Länsirannalla
Ylimääräinen muutoksenhaku Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen tuomion perusteella
"Silpominen on ihmisoikeusrikkomus."
Vastaako joku viestistä? : viestintäoikeuden vuosikirja 2011.
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 97, 2007
Ihmisoikeudet mielenterveys- ja päihdeyksiköissä kokemusarvioinnin kohteina : ITHACA-hankkeen Suomen raportti
Pussy Riot! : punkrukous vapauden puolesta
Missio paremman maailman puolesta
Sananvapaus ja yksilönsuoja : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Universaaliperiaate kansainvälisessä rikosoikeudessa
Onko ilmaisurikoksia koskeva sääntelymme kohdallaan?
Tiivistelmä suomeksi.
Anilin varjo
Sananvapauden vastuullinen käyttö
Alex ja pelon aika
Tiivistelmä.
Mielessä paistava aurinko
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tähtäimessa somalit
Sananvapaus, joukkoviestintä ja sääntely
HRW: EU lepsuilee Keski-Aasiassa
Voiko historiaa hyvittää? : historiallisten vääryyksien korjaaminen ja anteeksiantaminen
Miksi Tanska osallistui Kosovon sotaan? : Tanskan ulkopolitiikan arvot muutoksessa 1990-luvulla
Tyttöjen ympärileikkaus on ihmisoikeusloukkaus
Uskalla olla, uskalla puhua : vammainen nainen ja väkivalta
