http://www.yso.fi/onto/yso/p163 kyselykielet
kyselykielet kyselykielet
Hajautetut tietokannat
Java-sovellus enmetrioosi-tutkimukseen
Venäläisen kaunokirjallisuuden tuntemus venäjän kääntäjän kulttuurikompetenssin osana
Opinnäyteyön tavoitteena oli kehittää Evantia Oy:n kommunikaatio-opetusta kokonais-palveluna tuottavan Opetustilaus.fi-palvelun perheille lähetettävää palautekyselyä. Työmme vastaa kahteen Opetustilaus.fi-palvelun kehitystarpeeseen: kuinka palautunei-den palautekyselyiden määrää saisi kasvatettua ja kuinka yksittäisten kysymysten vasta-usaktiivisuutta voisi parantaa. Näiden lisäksi työn tavoitteena on tarjota ratkaisuja es-teettömään vastaamiseen sekä vastausten nopeaan ja helppoon tilastointiin ja tilastojen analysointiin. Kehittämistyön aineistona oli Opetustilaus.fi-palvelun 34 perheiden täyttämää palaute-kyselyä. Opetustilaus.fi-palvelu on kerännyt aina kommunikaatio-opetusjakson päätty-essä opetusta saaneelta perheeltä palautteen postitse. Paperisia palautekyselyitä ana-lysoidessa käytettiin apuna analyysi- ja tilasto-ohjelma Webropolia, joka tilastoi kysy-mysten vastaajamäärät ja vastausten sisällöt valmiiksi tarkempaa analyysia varten. Webropolin tilastoinnin avulla havaitsimme kysymysten asettelussa ongelmia, jotka vaikuttivat vastauksiin. Useaan kysymykseen oli sisällytetty kaksi muuttujaa, jotka piti arvioida samalla arvosteluasteikolla tai kysymyksen yhteydessä annetut avainsanat johdattelivat vastaajaa liikaa. Lisäksi kyselyn avointen vastauskenttien kysymyksistä osa ei ollut riittävän tarkkoja tarkan palautteen saamiseen.
Julkaisujen myynti- ja osoitteisto-ohjelmiston määrittely ja suunnittelu
Opepage : opettajien käyttöön tarkoitettu sivuston luova web-sovellus PL/SQL-kielellä
Relaatiotietokantojen XML-merkkaus
Tiivistelmä.
Ulkoisten XML- ja RSS-muotoisten uutisten haku: case: Drupal-sisällönhallintajärjestelmän moduuli
Majoitus- ja lippujenvaraussovellus
SQL tietokantaohjelmointi : trainer
Tietokannat 2000
Helppokäyttöisen OLAP -kyselykielen suunnittelu ja toteutus
Palautteesi on meille tärkeä : opetustilaus.fi-palvelun perheille lähetettävän palautekyselyn kehittäminen
Tietokannan toimitus ja ylläpito
Tietokantojen perusteet 1 osa
Kontaktitietokannan ja verkkokäyttöliittymän suunnittelu ja toteutus
Tohmajärven kunnan asianhallintaohjelmiston kehittämistarpeet
Kielten välinen tiedonhaku : käännöskyselyjen evaluointi englanti-suomi
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on siirtää olemassa oleva MySQL-tietokanta Microsoft SQL Server-tietokantaan. Siirtoprosessissa käytetään hyväksi Microsoft SQL Server Migration Assistant-ohjelmaa soveltuvin osin. Siirrettävä tietokanta toimii selainpohjaisen tuntikirjausten seurantajärjestelmän pohjana. Järjestelmä ei ole vielä tuotantokäytössä, eikä käytettävissä olevista tietokanta-alustoista ole ollut tietoa järjestelmän kehitysvaiheessa. Tästä syystä on valmistauduttava tilanteeseen, jossa tämänhetkistä tietokanta-alustaa ei voida syystä tai toisesta käyttää tuotantoympäristössä, vaan järjestelmä on siirrettävä toiselle tietokanta-alustalle. Opinnäytetyö on rajattu koskemaan pelkästään tietokannan siirtoa tietokanta-alustalta toiselle. Lähdejärjestelmä kuvataan yleisellä tasolla, mutta järjestelmän teknistä toteutusta ei tämän opinnäytetyön puitteissa käydä läpi. Opinnäytetyön viitekehyksessä käsitellään relaatiotietokannan teoreettisena pohjana toimivaa relaatiomallia, SQL-kieltä sekä empiirisessä osassa käytettäviä tietokantaohjelmistoja. Empiirisessä osassa suunnitellaan ja toteutetaan siirtoprosessi, jolla lähdetietokanta voidaan siirtää kohdetietokantaan niin, että kohdetietokanta on rakenteeltaan ja toiminnallisuudeltaan lähdetietokantaa vastaava. Siirtoprosessin suunnitteluvaiheessa tullaan tulokseen, että siirtoprosessia ei voida suorittaa kokonaisuudessaan Microsoft SQL Server Migration Assistant-ohjelman avulla. Vaihtoehtoiseksi toteutustavaksi valitaan T-SQL-kielisen skriptin kirjoittaminen jonka avulla siirtoprosessi voidaan suorittaa kokonaisuudessaan automaattisesti. Opinnäytetyön tuloksena saadaan toteutettua työn tavoitteena oleva siirtoprosessi onnistuneesti. Tietokanta-alustan vaihdolla saavutetaan pientä suorituskyvyn parannusta lisättäessä tietokantaan uutta tietoa. Siirtoprosessin mielekkyys asettuu työn aikana uuteen valoon. Mikäli siirtoprosessille ei ole pakottavaa tarvetta, kannattaa se suorittaa vain siinä tapauksessa, että MS SQL Serveristä on käytettävissä vähintään Standard-versio.
Tietokantapohjaisen sovelluksen testaaminen
Tekstiympäristön vaikutus XML-tiedonhaun täsmäytyksessä ja arvioinnissa
Viittomakielen tulkin ammatillisuus pitkäkestoisessa harrastustulkkauksessa
Tiedonkeräysjärjestelmä
SQL-tyyppisen kyselykielen toteuttaminen NF 2-relaatiomallille logiikkakielioppilähestymistavalla
Kyselyn automaattinen laajentaminen synonyymeillä
Muuttuvan tiedon käsittely tietovaraston dimensioissa
Tietokantasovellus kehitysehdotustyökaluksi
Opettajan käyttöliittymä SpiderNetin hallintaan
Samanaikaisuuden hallinta MySQL-tietokannanhallintajärjestelmässä käyttäen InnoDB-tietokantamoottoria
Vuonna 1995 ensimmäistä kertaa julkaistu MySQL on kehittynyt nopeasti yhdeksi maailman suosituimmista tietokannanhallintajärjestelmistä (TKHJ), joka kykenee kilpailemaan kolmen yleisimmän TKHJ:n: Oraclen, DB2:n ja SQL Serverin kanssa usealla osa-alueella. Se on saavuttanut suosiota erityisesti osana verkkosovelluksia. MySQL:n arkkitehtuurissa tietokannan ydin on erotettu tauluja käsittelevästä osasta. Jälkimmäistä kutsutaan tietokantamoottoriksi, jonka valinta vaikuttaa ratkaisevasti MySQL:n käyttäytymiseen. Yksi MySQL:n yleisimmistä tietokantamoottoreista on InnoDB, joka on uusimmissa versioissa valittu myös oletustietokantamoottoriksi.  Yksi keskeisimmistä TKHJ:n (MySQL:n tapauksessa tietokantamoottorin) ratkaistavista ongelmista liittyy tilanteisiin, joissa tietokannassa olevaa dataa yritetään päivittää (ja mahdollisesti lukea) samanaikaisesti useasta eri lähteestä. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten tämä ns. samanaikaisuuden hallinta on toteutettu InnoDB:ssä. Tutkimuksessa keskityttiin erityisesti siihen, miten InnoDB selviää ennalta määritellyistä samanaikaisuuden hallinnan ongelmaskenaarioista. Tutkimuksessa todettiin, että tiukimmilla asetuksilla InnoDB selviää samanaikaisuuden hallinnasta erinomaisesti. Löyhemmillä asetuksilla esiintyneet ongelmat olivat pääsääntöisesti SQL-standardin mukaisia. Lisäksi tutkimuksessa selvisi varotoimenpiteitä, joita MySQL/InnoDB -yhdistelmän kanssa työskentelevien sovelluskehittäjien kannattaa ottaa huomioon.
Suoriin SQL-kyselyihin perustuvien raporttien kehittäminen Suomen ympäristökeskuksen (SYKE) tarpeisiin ympäristöhallinnon VAHTI-järjestelmässä
Osa-kokonaissuhteen käsittelyyn kykenevän helppokäyttöisen kyselykielen suunnittelu ja toteutus
Instrumenttityökalun suunnittelu ja toteutus
Passelin tuotekortiston päivittämisprosessi
Tietojärjestelmän kehittäminen Satucon Oy:n sisäiseen raportointiin
Monikulttuuristen sairaanhoitajien perehdyttäminen
Automatisoidun tiedonsiirtojärjestelmän kehittäminen
ODBC-arkkitehtuuri ja tiedonkäyttötekniikat
Matka tietokantaan - oppaana SQL
Suomalaisten ekspatriaattien kommunikaatio tytäryhtiössä Venäjällä
Vastaanottoprosessin nopeuttaminen ja virheiden vähentäminen
Konstruktivistinen oppimiskäsitys ammatillisen toisen asteen kielenopetuksessa
Tietokantojen tehokkuusvertailu : esimerkkeinä Oracle ja Sybase
Tilaus-, valmistus- ja käyttötietojen raportointi extranet-sovellukseen XML-muodossa
WWW-pohjaisen laatujärjestelmätietokannan toteutus
Analyysityökalu Tunturi OY Ltd:lle
Verkkomarkkinoinnin tekninen suunnittelu ja toteutus : esimerkkinä TT Sisustus tmi
Tiivistelmä: Vulcanos-tiedonkeruujärjestelmä.
Sovelluksen tietokannan uudelleensuunnittelu
Venäjänkielisten paluumuuttajien haasteet työllistymiseen Lahden alueella
Parturi-kampaamotuotteiden verkkokauppa
Kyselyiden formulointi deduktiivisissa tietokannoissa ja funktionaalisessa tietomallissa
Videonvuokrausjärjestelmä dynaamisen web-tuotannon työkaluilla
Oliotietokannan hierarkioiden muuttaminen kyselykielessä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli toteuttaa käyttäjäliityntäsovellus Varsinais-Suomen Sairaanhoitopiirin ja Turun yliopiston yhteiselle endometrioosia tutkivalle ENDOMET-projektille. Projektia varten on kerätty laaja potilastietoihin, näytteidenottoihin ja mittauksiin perustuva tutkimusaineisto, jota on koottu sekä endometrioosia sairastavilta että terveiltä verrokkipotilailta. Aineisto on tallennettu ENDOMET-tietokantaan. Sovelluksen avulla tietokannan tietoja voidaan vertailla keskenään ja niistä voidaan tuottaa erilaisia raportteja. Sovellus toteutettiin Java-ohjelmointikielellä, johon oli liitetty tietokantaoperaatioiden suorittamiseen tarvittavaa SQL-kyselykieltä. Erityistä huomiota kiinnitettiin käyttäjäystävällisyyteen, koska sovelluksen loppukäyttäjät eivät ole tietotekniikan ammattilaisia. Käyttöliittymäsuunnittelussa noudatettiin muun muassa käytettävyysteoreetikko Jakob Nielsenin heuristiikkoja. Työn teoreettinen osuus keskittyi käyttöliittymäsuunnitteluperiaatteisiin, ENDOMET-tietokannan esittelyyn ja sovelluskehitystyössä käytettyihin työkaluihin. Esittelyn yhteydessä pohdittiin myös erilaisia vaihtoehtoja tietokannan rakenteen ja sisällön parantamiseksi. Valmis sovellus arvioitiin käyttäjäystävällisyyden perusteella. Toimintoihin ja tulosteisiin liittyvä testaus rajattiin tämän opinnäytetyön ulkopuolelle. Sovellus vastasi sille asetettuja käytettävyysvaatimuksia erittäin hyvin.
Lähestymistapoja OLAP-kieliin
Internet-pohjainen materiaalihallintajärjestelmä
WWW-ympäristössä toimiva ilmoittautumisjärjestelmä
Venäläinen, virolainen, suomalainen : kolmen maahanmuuttajaryhmän kotoutuminen Suomeen
PHP & MySQL : teoriasta käytäntöön
Luonnollinen kieli verkkokaupan käyttöliittymässä
SQL-ohjelmointi : pro training
SQL Server 2008 ja ASP.NET  : Tietokannan perustaminen ja sen web-pohjainen muokkaaminen
Huollon korjaustapahtumien valvontasovellus
Linux, Apache, MySQL & PHP palvelinympäristö
Microsoft Dynamics AX:n ja OpenERP:n raportointiominaisuuksien vertailu
Yksittäisten kysymysten vaihtelevaan vastausaktiivisuuteen todennäköisesti vaikuttivat kyselyn täyttöohjeiden puuttuminen ja joissakin tapauksissa vastaajan suomen kielen taito. Täyttöohjeiden puuttumisen takia vastaaja ei välttämättä tiedä, kuinka kysymyk-siin tulisi vastata ja onko pakollista vastata jokaiseen kysymykseen. Yksittäisten vastaa-jien heikko suomen kielen taito kävi ilmi avoimien kysymysten vastauksista, joissa esi-merkiksi sanojen taivutukset ja sanajärjestys eivät olleet suomen kielen mukaiset. Uusi palautekysely rakennettiin aineiston analyysin ja kirjallisuudesta saatujen tietojen perusteella. Uuden palautekyselyn rakentamisessa otettiin huomioon selkeiden täyttöoh-jeiden laatiminen, kysymysten jakaminen loogisiin aihealueisiin opetusprosessin mukaan ja kysymysten sisällön ja asettelun muokkaaminen. Yleiskielinen palautekyselyn mukautettiin myös selkokielelle, jotta suomen kielen taitotasoon katsomatta jokaisella perheellä on mahdollisuus vastata kyselyyn. Palautuneiden palautekyselyiden määrän li-säämiseksi teimme yleiskielisestä kyselystä myös internetkyselyn, joka toimii Opetusti-laus.fi-palvelulle esimerkkinä sähköisen palautejärjestelmän hyödyistä asiakaspalautteen keräämisessä.
PHP & MySQL : tehokas hallinta
MySQL-tietokannan siirto MS SQL Server -tietokantaan
XML-tietokantasovellus
Saksan kielen yhdyssanojen käsittely kieltenvälisessä tiedonhaussa
Laajennettava ohjelmointikieli
Vulcanos-tiedonkeruujärjestelmä
Tietokannan suunnittelu ja toteuttaminen Kamara-hankkeeseen
Johdon raportoinnin apuvälineitä
Avoimen lähdekoodin hyödyntäminen
Suomi toisena kielenä (S2)-opetus itähelsinkiläisissä kaupungin päiväkodeissa
Ajanvarausjärjestelmä opinto-ohjaajille : case Vaasan ammattikorkeakoulu
Relaatiotietokantojen hallintajärjestelmien suorituskyky
Väitteitä kasvatuskumppanuudesta  : Kasvatuskumppanuuden toteutuminen monikulttuurisessa päiväkodissa
Mahdollisuuksia varjoissa : shadow-tulkkauksen toteutus viittomakielellä
Kieletön mieli? Mieletön kieli! : tiedotusmateriaali viittomakielestä ja kuuroudesta kulttuurisena ilmiönä
Relaatiomallisten tietokannan hallintajärjestelmien vertailua ja vertailun ongelmia
Kyselyn automaattinen laajentaminen synonyymeillla
WLAN-verkon jatkuvatoiminen tiedonkeruujärjestelmä
Digitaalisen paikkatietoaineiston hyödyntäminen tieverkon lyhimmän polun laskennassa
Rakennusautomaatiojärjestelmän tiedonsiirtorajapinnat huoltokirjaan
Tämä opinnäytetyö tehtiin Suomen ympäristökeskuksen (SYKE) tarpeesta tehdä suoria SQL-kyselyjä VAHTI –tietokannasta. Tietokanta sisältää raportteja mm. vesi-, ilma- ja jätetiedoista, mutta osa tarvittavista tiedoista ei näy valmiissa raporteissa. Tästä syystä SYKE pyysi minua tekemään haut suoraan tietokannasta. Tämän projektin tarkoituksena on myös auttaa jatkossa, kun SYKE kehittää TIVA2 –hanketta eteenpäin. TIVA2 –hankkeen tarkoituksena on luoda tietovarasto VAHTI –tietokannan päälle siten, että tiedon käytöstä tulisi helpompaa ja avoimempaa kaikille. Hankkeen tarkoituksena on valmistua loppuvuonna 2011. Opinnäytetyössä esitetään VAHTI –tietokannan ongelmakohtia ja kehittämisideoita TIVA2 –hanketta varten. Suurimpina ongelmina käsittelyssä ovat tietokannan huonot taulujen sisällön nimeämiset ja puuttuvien tietojen etsimisen hankaluus. Projektin toteutus eteni erittäin sujuvasti hieman hitaan alun jälkeen ja aikataulusta oli helppo pitää kiinni. Tietokantoihin tutustuminen vei eniten aikaa, suurimmaksi osaksi siitä syystä, että VAHTI –tietokannan lisäksi Asiakas- ja Asiakasrekisteri –tietokannat liittyivät myös projektiin. Varsinainen hakujen tekeminen oli helppoa. Kyselyihin sain vastaukset, jos se vain oli tietokannan takia mahdollista. Opinnäytetyön tulokset olivat ennalta arvattavia jo etukäteistietojen perusteella, vain tietokannan joustamattomuus joissain asioissa tuli pienenä yllätyksenä. Tulokset etenivät vaihe vaiheelta monimutkaisempia hakuja kohti, ensimmäisissä hauissa haettiin pel-kästään VAHTI –tietokannan tauluista tietoja ja viimeisissä hauissa haettiin 12 eri tauluista tietoja, joista 5 taulua sijaitsivat toisissa tietokannoissa. Käytössä olleilla työkaluilla saadut tulokset ovat kohtuullisen luotettavia.
Hallittavien dynaamisten verkkosivujen suunnittelu ja toteutus
Teattereiden kokemuksia viittomakielen tulkkauksesta
Tietokantojen luonti Software-releasin ja lämpöajojen datalle
Laajennettu relaatiomalli ERDM ja suoraviittauksinen kyselykieli NSQL
Tietokantapohjainen WWW-kilpailu mausteaitta Oy:lle
Kyselykielen Query D suunnittelu System D -järjestelmää varten
Elektroniikkakomponenttitietokannan kehitys
LDAP-hakemistopalvelu
XML-dokumenttien deklaratiivinen kyselykieli
Automaatiojärjestelmän tiedonkeruuohjelmisto
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä selvitettiin web-ohjelmoinnin tietoturvaa. Aluksi käytiin läpi tietoturvallisuuden  perusteet ja sitten OWASP Top 10 -listan kolme yleisintä tietoturvauhkaa, jotka  ovat SQL-injektio, XSS-hyökkäys ja istunnon kaappaus. Viimeisenä käsiteltiin uhkien estämiskeinoja.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli antaa tietoa ohjelmoijalle siitä, miten verkkosovellukset  altistuvat hyökkäyksille ja miten voidaan kehittää tietoturvallisempia verkkosovelluksia. Työ  rajoitettiin ohjelmointikieliseen PHP:hen ja tietokannoista MySQL:ään. Keskeisiä tutkimusalueita  olivat muun muassa tietoturvauhat ja niiden ehkäiseminen.  Opinnäytetyössä kerrottiin syötteiden tarkistamisen ja salasanojen tiivistämisen tärkeydestä.  Suurin osa haavoittuvuuksista sivuilla johtuu nimenomaan huolimattomasta syötteiden  tarkistamisesta. Salasanojen tiivistämisessä on tärkeä käyttää vahvaa standardialgoritmia  ja suolaa, joka tekee tiivisteistä huomattavasti vaikeampia murtaa.  Työssä käsiteltiin myös web-palvelimen ja MySQL-tietokannan turvaamista. Verkkoselaimessa  yhteyden suojauksessa käytetään yleisesti SSL- ja HTTPSsalausprotokollia.  Tietokannan uhkien yleisimpiä torjuntatapoja ovat käyttöoikeuksien rajoittaminen  ja varmuuskopioiden ottaminen.  Tietoturvallisuuden lisääminen ohjelmiston ominaisuudeksi jälkikäteen on huomattavan  hankalaa, joten on suotavaa ottaa se mukaan alusta alkaen. Kaiken kaikkiaan tietoturvallisuus  pitää ottaa huomioon koko ohjelmistokehitysprosessissa.
Oracle-tietokannan tehokas hallinta / Anssi Hakkarainen
Paikkatietojärjestelmien sovellus- ja käyttökohteita
Liiketoiminnan kehitysprojekti : referenssirekisteri
Tietokantojen ja tietokantasovellusten väliset yhteydet ja rajapinnat
Tietoturvallinen web-ohjelmointi
Kyselymoduulin suunnittelu ja toteutus : Coronaria Oy:n portaalit
VERKKOMARKKINOINNIN TEKNINEN SUUNNITTELU JA TOTEUTUS : Esimerkkinä TT Sisustus tmi
Valmistuvien opettajien näkökulma kieltenopetuksen kielellisiin ja pedagogisiin haasteisiin
Integraatioalustan hankinta ja käyttöönotto terveydenhuollon organisaatiossa
Opiskelu on kivaa, kun se ei ole koko elämä : kyselytutkimus opintojen kuormittavuudesta Diakonia-ammattikorkeakoulussa keväällä 2010 läsnä olleille viittomakielen tulkkiopiskelijoille
Verkkokaupan suunnittelu ja toteutus: palloseura Kemi Kings
Korppi-opintotietojärjestelmän tietokantakyselyiden nopeuttaminen
Tiivistelmä:.
SQL tietokantaohjelmointi
Kyselykielen suunnittelu System D -järjestelmää varten : Query D
Tietokannat 2001
