http://www.yso.fi/onto/yso/p16352 kosteikot
kosteikot kosteikot
Vesiriistanhoito : kosteikot tarvitsevat hoitoa
Kosteikkosuunnitelma Sairalan tilalle
Översiktsplan för Sjundeå ås tillrinningsområde : skyddszoner, våtmarker och naturens mångfald : Siuntionjoen valuma-alueen yleissuunnitelma : suojavyöhykkeet, kosteikot ja luonnon monimuotoisuus
Yhdistyksiä kannustetaan perustamaan kosteikkoja
Monivaikutteisen kosteikon perustaminen ja hoito
Pienkosteikot vesiensuojelun välineenä
Hulevesien luonnonmukainen käsittely ja monivaikutteiset kosteikot : toimintaperiaatteet ja suunnittelu Liedon keskustaan
Tutkimuksia metsätalouden vesiensuojelusta
Saarijärven vesireitin huono tila on pitkään herättänyt huolta Keski-Suomessa. MAISA -hankkeessa (2010–2014) kehitettiin maatalouden vesiensuojelua reitin varrella. Hankkeessa tutkittiin maatalouden kuormitusta ensimmäisenä Keski-Suomessa jatkuvatoimisella, automaattisella vedenlaadun mittauksella. Lisäksi tutkittiin lannan levitysmenetelmien vaikutusta ravinnehuuhtoumiin nurmipellolta, selvitettiin Saarijärven reitin kuntakohtaiset lantataseet, edistettiin suojavyöhykkeiden ja kosteikoiden perustamista maatiloille ja tiedotettiin aktiivisesti maatalouden vesiensuojeluasioista. Tämä julkaisu esittelee käytännönläheisesti MAISA-hankkeessa toteutetut tutkimukset ja saavutetut tulokset.
Maatalousalueiden monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Lappi
Tanhukärpäskartoitukset Lapin suojelualueilla vuonna 2013
Vesiensuojelukosteikkojen toimivuuden arviointi osana opetusta
Luonnon monimuotoisuus maatalousympäristössä : yleissuunnitelma Tevaniemen ja Riitialan alueille 2005
Pyhärannan yleissuunnitelma : suojavyöhykkeet, kosteikot ja luonnon monimuotoisuus sekä rantojen monikäyttö
Kosteikossakin kasvit viihtyvät
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Keuruu
Maatalouden vesiensuojelua Saarijärven reitillä : tutkimusta ja tekoja
Oivankijärven rehevöitymistä estetään rakentamalla kosteikko : virtaus Nälkämölampeen estetään ja uudella valtaojalla valumavedet johdetaan kosteikkoon
Liminganlahden luontoalue : Liminganlahti-projektin tiivistelmä
Hulevesien hallintamenetelmien toimivuuden tutkimus
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 3, Vesistö- ja rantakohteiden luonnonhoito
Tansania liittyi kosteikkosopimukseen
Järviruo'on hyötykäyttö kosteikoissa haja-asutuksen jätevesien ja maatalouden valumavesien puhdistuksessa
IUCN tekee työtä kosteikkojen puolesta
Kosteikko vähentää Jäälinjärven vesistön kuormitusta : omatoimisuus kustannustehokas ja nopea tapa hoitaa vesistöjä
Maatalousalueiden kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Jalasjärvi ja Kauhajoki
Tutkielmia maisemarakentamisen tekniikan seminaariesitelmistä ja niitä täydentäviä esityksiä sl 1990 - kl 1991.
Rannat ja kosteikot kukkimaan ja vihertämään
Kaikki kosteikkomahdollisuudet huomioidaan : Kangaskylän alueen kosteikot kartoitetaan
Kosteikko pehmeikölle - Korteojansuon vesiensuojelukosteikko
Selvitys ruovikkorantojen hoitomenetelmista Vaasan Hietalahdessa
Kosteikkojen hoito
Maa- ja metsätalousalueiden monimuotoisuus ja kosteikot : Jaatilanjoki
Monitavoitteelliset vesiensuojelukosteikot maatalouden valumavesien käsittelyssä ja ympäristön tilan parantajina
Turismi suojelee suistoa
Säärenperän suojelu etenee
Teho-hankkeen raportteja. Osa 5, Vedenlaadun automaattiseuranta, Yliskulman laskeutusallas, RUSLE-malli maatalouden vesiensuojelussa
Monitieteisiä näkökulmia kosteikkojen suojeluun
Vapo Oy:n turvetuotantoalueiden vesiensuojelun taso Parkanon, Kihniön ja Karvian alueella
Luonnonmukainen hulevesien hallinta uusilla asuntoalueilla Lahden Karistossa ja Kytölässä
Keskisuomalaisen rehevän kaupunkijärven rantaan soveltuva kasvillisuus : kohteena Jyväskylän Jyväsjärvi
Kosteikon vaikutus maatalouden ravinnepäästöihin
Kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma Vihdin Vanjokilaaksossa ja Sulkavanojan alueella
Natura 2000 : linnuille ja ihmisille
Äänettömän kevään alkulähteillä
Kosteikko pehmeikölle : Korteojansuon vesiensuojelukosteikko
Suomen arvokosteikot Ramsar-sopimukseen
Suomi lisää kohteita arvokosteikkolistaan
Karvianjoen koskien valuma-alue. Osa 2, Maatalousalueiden yleissuunnitelma
Pien-Rautjärven lintulahdet
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Viinijärven ranta-alueet (Horsmanaho- Sotkuma), järven pohjoispuoli (Mutkanvaara-Kylylahti) ja Höytiäisen länsiranta (Niskaniemi), Polvijärvi
Kääpiösarvikotilo kosteikon kotiloyhteisön indikaattorina
Maatalousalueiden kosteikkojen, luonnon monimuotoisuuden ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Laihia
Johdatus kosteikkojen biologiaan
Lounais-Suomen lähteikköjen maakotilot (V, EH) : lajistosta ja populaatiorakenteesta
Laaja majavatutkimus käynnissä
Heinäveden reitin maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Kosteikkokasvillisuuden kehittyminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Sorsat palasivat Pikku Nuoluanjärvelle : Suomen Riistakeskuksen kosteikkohanke ylitti tavoitteensa
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden, monivaikutteisten kosteikkojen ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Jyväskylä - Puuppola, Kuukanpää, Tikka-Mannila, Palokka, Nyrölä ja Kuikka
Viikinojan ruohovartiskasvillisuus
Sorsasapuskan salat : ravintotutkimukset apuna kosteikkojen kunnostuksessa
Kosteikosta apua vesiensuojeluun
Kiimingin-Jäälin vesienhoitoyhdistys rakensi talven 2013 ja kevään 2014 aikana Korteojansuolle vesiensuojelukosteikon. Kosteikkoa tarvittiin pidättämään ojaa pitkin sen valuma-alueelta Jäälinjärveen kulkeutuvia ravinteita ja rautasaostumaa. Tämä kosteikko oli kelluvan turvekerroksensa johdosta haastava toteutettava, koska vastaavista olosuhteista ei ollut kokemusperäistä tietoa saatavilla. Työn tavoitteena oli selvittää suon virtaustekniikkaa ja tutkia erilaisia työtapoja ko-teikon toteuttamiseksi. Työtapoihin perehtymisen jälkeen tuli valita juuri tähän tarkoitukseen parhaiten sopiva työmenetelmä. Opinnäytetyössä selvitettiin myös järven limnologiaa, mikä lisäsi ymmärrystä siitä, mitä oikein oltiin tekemässä ja miksi. Aluksi koko järven ja erityisesti Korteojan alueelta tehtiin tutkimuksia, joiden pohjalta laadittiin kunnostussuunnitelmat. Syksyllä ja talvella 2013 suunnitelmat toteutettiin ja kunnostustyö eteni uuden uoman kaivamisen kautta padon kasaamiseen ja asennukseen. Tämän jälkeen kaivettiin uomat itse Korteojansuolle ja rakennettiin hirsisuiste suon poikki. Kokonaisuutena Korteojansuon vesiensuojelukosteikon kunnostus onnistui hyvin. Projektin päävaihe saavutti sille asetetut tavoitteet venyttämättä aikataulua liian pitkäksi. Lisäksi kunnostukseen valittu työtekniikka kaivulavoineen ja jääleikkureineen osoittautui menestykseksi.
Kosteikkojen yleissuunnitelma Loviisanjoella - tavoitteena maatalouden vesiensuojelu ja luonnon monimuotoisuus
Liminkaojan valuma-alueen maatalouden suojavyöhykkeiden, kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Pyhäjoki
Susanna Anttila esitteli esiselvitystä kosteikoiksi sopivista alueista : Reisjärvelle saisi ainakin 14 kosteikkoa
Monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Terva-, Hyvikkälän- ja Räikälänjoen alueet
Maankäytön muutosten sekä rannikkoluontotyyppien hoidon vaikutukset kosteikkoniittyihin Pärnussa
Ruukkisuon kosteikon toimivuus hajakuormituksen pidättäjänä 2–3 vuotta rakentamisen jälkeen : Tutkimusraportti
Patalahti : rehevä lintukosteikko
Turvetuotantoalueen jatkokäyttö Alavuden Haapanevalla ja Vuorennevalla
Maatalousalueiden kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kuortane
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Ylitornio
Liminganlahdella vietettiin maailman kosteikkopäivää : Kosteikkokoulutuskeskus Liminganlahdelle
Kevättulvan vaikutus vesikasvillisuuteen - kahden satakuntalaisen järven vertailu
Kosteikon perustaminen ja  ennallistaminen : Kosteikon perustamisen mahdollisuudet Oulunharjun maatilalla
Kosteikon suojelu virkistysalueeksi paras yhteisöteko
Maankäytön kasvihuonevaikutukset Seinäjoella
Kuusamon Elijärven kunnostus ja sen hallintakeinoja
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Nilsiän vesistöreitin alaosan alue
Suomen luonnonsuojeluohjelmien ekologiset perustelut
Monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Hauhon reitin alue
Vanhankaupunginlahden lintuvesi - Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma 2015-2024
Kauhajoen Ikkeläjärven linnusto 2004.
MAISA - Maatalouden vesiensuojelun kehittäminen Saarijärven vesireitin varrella -hankkeessa (2010–2014) tutkittiin peltojen vesistökuormitusta sekä edistettiin vesiensuojelumenetelmien käyttöönottoa ja hyviä käytänteitä. Tulosten mukaan automaattimittauksella saadaan aiempaa tarkempaa tietoa peltojen kiintoaine- ja ravinnekuormituksesta. Kuormitus vaihtelee vuosittain mm. sääolosuhteista ja maaston pinnanmuodostuksesta riippuen. Kuormituksen painopiste on siirtymässä keväästä loppuvuoteen ilmaston lämpenemisen seurauksena. Pelloilla lietteen sijoittaminen ehkäisee ravinteiden huuhtoutumista ja on suositeltava lietteen levitysmenetelmä nurmiviljelyssä. Kuntakohtaisten lantataselaskelmien mukaan Saarijärven reitin alueen lantavarastot eivät riitä lannoittamaan kaikkia alueen peltoja. Alueella viljelijöiden asenteet vesiensuojelua kohtaan ovat myönteisiä. Viljelijät pitivät vesiensuojelua tärkeänä ja myös osallistuivat aktiivisesti hankkeen järjestämiin tilaisuuksiin. Kosteikko- ja suojavyöhykeneuvontaa annettiin 30:lle kohteelle, joista hankkeen aikana toteutui toistakymmentä ml. mallikosteikko Pohjoisen Keski-Suomen oppimiskeskuksen (POKE) koulutilalle. MAISA-hanke tiedotti maatalouden vesiensuojeluasioista aktiivisesti ja levitti hyviä käytänteitä yhteistyössä laajan yhteistyöverkostonsa kanssa. Hankkeen kenttäkokeissa oli yhteistyökumppanina POKE. Hanketta rahoitti EU:n maaseuturahasto.
Maailman kosteikot ja kosteikkojen maailma
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Multia, Petäjävesi ja Uurainen
Sorsien ja kalojen välinen ravintokilpailu : kalojen vaikutus vesiselkärangattomiin
Käytännön kosteikkosuunnittelu
Maatalousalueiden kosteikkojen, luonnon monimuotoisuuden ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Kauhava
Översiktplan för Sjundeå ås tillrinningsområde : skyddszoner, våtmarker och naturens mångfald = Siuntionjoen valuma-alueen yleissuunnitelma : suojavyöhykkeet, kosteikot ja luonnon monimuotoisuus
Jäppilän Syvänsin länsipuolen kylien maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Kauhajoen Harrinjärven linnut
Kosteikkojen ja biosuodatusalueiden toimivuus hulevesien käsittelyssä : HULE-hankkeen loppuraportti
Riistakosteikko-opas
Kosteikot ovat kallisarvoisia
Kosteikot pohjoismaissa ja Ramsar-sopimus : suojelusta, hoidosta ja käytöstä
Kosteikoiksi soveltuvia alueita kartoitetaan Limingassa ja Tyrnävällä
Pesivä varpuslinnusto (Passeriformes) Evon majavakosteikoilla
Vesienhoitoa Äimäjärvellä
Hetejärvi, Keiteleen helmi
Kosteikko virkistysalueena : Lintulammen inventointi ja kehityssuunnitelma
MONIVAIKUTTEISIA KOSTEIKKOJA SUUNNITTELEVAT ORGANISAATIOT : Yhteistyön- ja ei-tuotannollisen investointituen kehittäminen
Metsätalousalueiden käyttö maatalouden vesiensuojelussa
Valumaveden käsittely : ideasuunnitelma Helsingin Kivikkoon
Kosteikon teko
Ryteiköstä riistavesiä
Säkkijärven pesimälinnusto
Kosteikon kunnostaminen lintukosteikoksi
Kosteikkosedimentin fosforivarat ja niiden käyttökelpoisuus kasveille
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä mallikunnostussuunnitelma lintukosteikolle. Toimeksiantajana toimi kotiseutukosteikkohanke, josta saatiin kohdekosteikko suunnitelmaan. Suomessa kosteikot ovat häviämässä kovaa vauhtia ja siksi niitä yritetään kunnostaa. Tavoitteena oli löytää sopivia menetelmiä kosteikkojen kunnostamiseen. Suomessa ei ole käytössä yleisiä malliesimerkkejä kosteikkojen kunnostamiseen. Muualla maailmassa kosteikot ovat niin erilaisia että niiden kunnostussuunnitelmista ei voi ottaa mallia. Tavoitteena oli tuottaa mahdollisimman halvalla mahdollisimman suuria kosteikoita, joissa erityisesti puolisukeltajasorsat viihtyisivät. Kohdekosteikoita oli todella helppo löytää ja niistä pystyi valitsemaan hyviä mallikosteikoita. Hyvän kosteikon tunnistaminen on erittäin tärkeää valitessa tehokasta kosteikkoa. Huono kosteikko umpeutuu 10 vuodessa takaisin umpeen. Kaikki kosteikot vaativat jonkinlaista huolenpitoa, esimerkiksi veden säätelyä ja pienpetojen metsästystä. Oikein kunnostetulla kosteikolla voidaan parantaa merkittävästi puolisukeltajasorsien mahdollisuutta lisääntyä. Tässä opinnäytetyössä tehtiin kunnostussuunnitelma Iso-kivijärven kosteikolle. Iso-kivijärven kosteikko oli todella hyvä kohde. Se oli erittäin potentiaalinen hyvän ravinnepitoisuuden ja sopivan veden korkeuden ansiosta. Lisäksi tehtävät toimenpiteet (padonrakennus) olivat halpoja. Kunnostussuunnitelmasta selviää kaikki toimenpiteet ja vaikutukset kosteikolle. Tulevaisuudessa mallikosteikoista voidaan tehdä tavoitearvoja ja tunnuslukuja kunnostettaville kosteikoille. Kunnostamisesta tulee sujuvampaa ja tehokkaampaa.
Maailman kosteikkopäivänä retkeiltiin Rantakylässä
Vedet seisauttava ratkaisu : Suomen suurin kosteikko parantaa Tuusulanjärveä
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Viinijärven ranta-alueet (Horsmanaho-Sotkuma), järven pohjoispuoli (Mutkanvaara-Kylylahti) ja Höytiäisen länsiranta (Niskaniemi), Polvijärvi
Sävträskin kasvillisuus
Kuinka löysin Siikalahden
Kosteikot vesistökuormituksen pienentäjänä : Case Niihaman erityisratsastuskeskus, Tampere
Luonnonmukainen vesirakentaminen ja sen käyttö hajakuormituksen vähentäjänä
Suomen Ramsar-lista laajenee
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Onkiveden alue
Isojoen Kodesjärven linnusto 2003.
Oivangin vesiensuojelukosteikon rakentamisen hiljaisen tiedon kokoaminen
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kiuruveden alue
Maailman kosteikkojen puolesta
Mallikosteikko : Tarvaalan mallikosteikon suunnittelu ja toteutus
Vanhankaupunginlahti, Helsingin lintuparatiisi : Eu-Life -projekti vuosina 1997-2000
Suomen riistataloudellinen kosteikkostrategia
Kosteikko -maata, vettä ja elämää
Espoon paikallisesti arvokkaiden lintuvesien pesimälinnusto- ja viitasammakkoselvitys 2016
Etelä-Pohjanmaan ELY-keskuksen alueella perustetut kosteikot  : Case Huumosenneva
Lehijärven valuma-alueen laskeutusallas- ja kosteikkokartoitus sekä Haikonojan allaskosteikkosuunnitelma
Maatalouden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Kyyveden länsi- ja luoteispuoliset valuma-alueet Kangasniemellä, Pieksämäellä ja Mikkelissä
Levien hyödyntämismahdollisuuksien selvittäminen Keski-Suomessa - LEEVI
Linnut : Vedet ja kosteikot
Maatalousalueiden kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Oulujärven länsipuoli
Lintukosteikko turvetuotantoalueen jälkikäyttömuotona
Piisami : kosteikkokasvillisuuden aukottaja
Heposelän ruovikot ja niiden hoito
Espoon lintuvesien pesimälinnuston seuranta ja viitasammakkoselvitys 2015
Hoitotoimien vaikutus Etelä-Suomen kosteikkojen linnustoon
Ei aika mennyt koskaan palaa - vai palaako? Kaupunkien merenrantaniittyjen muutos lintuperspektiivistä
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Simo
Kosteikoilla : lintuveden rakennusopas
Kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnittelun arviointi ja kehittäminen viljelijöiden kokemusten avulla
Kukkivat kunnaat II : biodiversiteetti asutussa maaseutuympäristössä, erityistarkastelussa kosteikot, esmerkkinä Padasjoki
PRIMROSE-projekti : kosteikkotutkimuksen keskeisiä tuloksia
Maa- ja metsätalousalueiden monimuotoisuus ja kosteikot : Luvia ja Eurajoki
Kosteikkojen kunnostus Ruotsissa : tutustumismatka 14.9.-19.9.1998
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Outokummun kaakkoisosa, Outokumpu
Monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Porvoonjoki
Maatalouden vesiensuojelua Saarijärven reitillä : Poken mallikosteikko
Tiivistelmä.
Parikkalan Siikalahti : kosteikko vesiensuojelullisena ongelmana?
Riihimäellä perustettiin kosteikkopuisto
Simon Käärmeaapa : pelastunut lintusuo
Puhtaampi Itämeri : kosteikkopuisto Kalmar Dämme
Vanhankaupunginlahti byrokraattien kuristusotteessa
Lemin Nuorajärvi - uusi lintukosteikko
Avovettä vesilinnuille
Helsingin keskipisteessä
Maatalousalueiden monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitteluopas : ohjeita suunnittelijalle
Maatalousalueiden kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma, Hämeenkyrö
Monitavoitteisen kosteikon rakentaminen ja hyödyt : Esimerkkinä Karstulan Isoniityn riistakosteikko
Kosteikkosuunnittelu : Case: Kivisalmi, Lappeenranta
Jukajärven valuma-alueen kunnostustarpeen arviointi
Sivash - tuntematon lintupyhättö
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kuopion ja Leppävirran alue
Heinijärven-Vähäjärven alueen kunnostus ja moninaiskäytön kehittäminen : Suunnitelmaluonnos 18.4.2002
Lohjan taajamaosayleiskaavan pintavesiselvitys : case Moisionpuro
