http://www.yso.fi/onto/yso/p1637 lukukirjat
lukukirjat lukukirjat
Luonnon-kirja ala-alkeiskouluin tarpeeksi
Lasten neljäs lukukirja
Tablet-tietokoneet osana oppimisprosessia
Pieniä kirjoitelmia
Miksi e-kirja ei myy?
Lukukirja. VI, yläkoulun yläluokkien toinen vuorokurssi
Ensimäinen luku-kirja ja aapinen : kodin ja kansakoulun tarpeeksi
Sotien jälkeen rakennetut
Kotoa ja muualta
Sosialismin rakentajat : luku- ja työkirja 1 asteen työkoulun kolmatta vuotta varten. Edellinen osa
Suomalaisen nuorison ja arjen historiaa
"Paperi katoaa näkyvistä" e-kirja vuonna 2011
Seitsemänsataa suomalaista kirjailijaa
Kirjan menestystarinoita
Meidän lasten lukukirja
Kappale kirjan varhaishistoriaa : käsikirjoituksesta kirjaksi
Loimaan vanhimmat rippikirjat
Z. Topeliuksen satuja ja runoja : valikoima kouluja varten. 1.
Monipuolisesti tietoa matkailusta
Tiivistelmä.
Valistus kirjojen tulvana
Pk-yrittäjien tilinpäätösosaamisen kartoitus
Sankarikirjailijoiden muisto
Esikouluikäisten leikki- ja lukutottumukset ja niiden yhteys alkeislukutaitoon
Säädöstetty aikuiskoulutus yhdessä paketissa
Itä-Eurooppa valinkauhassa
Tuhanten rantain partahilla : Otavan VI lukemisto
Olipa kerran tehdasyhdyskunta
Uusi kansakoulun lukukirja : 1-3. 2, Ennen ja nyt
Kansakoulun lukukirja. 1
Lukukirja alkeiskoulun kolmannelle luokalle
Uusi lukemiskulttuuri 1700-luvulla Suomessa : suosikkikirjoja kaunokirjallisuudesta matkakirjoihin
Oppikoulun lukukirja. 1 osa
Uusi kotipiirin kirja 1 : Yläkansakoulun lukukirja 1
Keskikoulun lukukirja. 2, Oppikoulun II luokan lukemisto
Wiina ja murha : eli ensimäiset kihlakunnan oikeuden protokollat suomeksi : tosi tapaus Suomessa
Lukuoppaiden kasvatukselliset arvot ja tavoitteet
E-Kirja : Lukulaitteet ja e-aineistot yleisissä kirjastoissa
"Kirkko ja puolustuslaitos ovat yhteenliittymiä, laitoksia, joihin en saa makua" : Urho Kekkosen kirkollinen testamentti?
Kadonnutta yhteisöllisyyttä etsimässä
Lukukirja kansan lasten alkeisopetuksen tarpeeksi
Maamme kirja : lukukirja alimmaisille oppilaitoksille Suomessa. Toinen jakso
Kultainen lukukirja
Tuiran puolelta kaupunkiin
Suomen Joutsen viennin edistäjänä 1930 -luvulla
Lukukirja lapsille: ensimmäistä lukemisen ja kirjoituksen opetusta varten
Valistuksen isänmaallinen lukukirja : ylemmän kansakoulun kolmatta ja neljättä lukuvuotta varten
Kirjat
Avartuvaa elämää : Otavan VII lukemisto
Suomen kirja. 2, Rinnakkaislukukirja ylemmän kansakoulun kolmatta ja neljättä lukuvuotta varten
Verbi tarvita 1700-luvun ja1800-luvun alun tekstien verbiketjuissa : Kaikki ihmiset tarwitzewat etziä sowindota Jumalan kanssa
Kätilö, joka ei enää pelännyt : Maria Uutisen päiväkirjat kertovat 1800-luvun kovasta arjesta
Radikaalien, popparien ja kirjailijoiden tulkintoja  kuusikymmentäluvusta
Kevät ; Kesä : lastentarhan lukukirja
Lukukirja. 6, Yläkoulun yläluokkien toinen vuorokurssi
Embleemit pietismin palveluksessa : esimerkkinä Johann Arndtin kirjojen kuvitus
Avara maailma. 1. osa, Maapallon valloitus, Eurooppa
Alakansakoulun lukukirja. 2
Koulun lukukirja 2
Luonnon-kirja Ala-alkeiskouluin tarpeeksi
Kuntalaislähtöinen talousohjaus
Laman pesänjakajat
Lukulaitteen määrittely
Painetun sanan tulevaisuus : Muuttaako digitaalitekniikka kirjan lopullisesti?
Lukukirja : alkeiskoulun neljännelle luokalle
Meänkieli
Alkoholin anniskeluun tiukat asenteet 1870-luvun Oulussa
Neljäs lukukirjani
Valistuksen kirjakulttuuri Suomessa
Meidän lasten elämää
Aatelisten perukirjat Viipurin hovioikeuden arkistossa
Valmistavan koulun lukukirja toista luokkaa varten
Kansakoulun lukukirja 3
Kolmas luku-kirja : kansakoulun tarpeeksi
Läpiluotaavia katseita kuviin ja kuvallisuuteen
Suomen kielen lukemisen opetus : kaikille opettajille toimitettu
Keskikoulun lukukirja. 4, Oppikoulun IV luokan lukemisto
Jennings goes to school : tekijän luvalla lyhennetty laitos
Isoäidin Wenäjän passi
Luetaan, mutta ymmärretäänkö lukemaamme : lukustrategiat yläkoulun äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli langattoman lukulaitteen määrittely. Tavoitteena oli tehdä tilaajayritykselle määritelmä lukulaitteesta, jonka hinta on asiakkaalle kilpailukykyinen ja joka on lukukokemukseltaan hyvä. Vastaavanlaista määrittelyä ei ollut yrityksessä ennen tehty. Insinöörityö rajattiin koskemaan langattomia lukulaitteita ja niihin liittyviä tekniikoita. Aihe on ajankohtainen sähköisten lukulaitteiden yleistyessä. Työlle oli tarvetta, koska tulevaisuudessa yrityksen sähkökirjapalvelua saatetaan laajentaa brändätyllä lukulaitteella. Jotta tilaajayritys pystyy tuottamaan itse tai alihankkijalla lukulaitteen, siihen tarvitaan määritelmä. Lukulaitteen määritelmä toteutettiin tutkimalla markkinoilla olevaa teknologiaa ja haastattelemalla alan asiantuntijoita. Lopputuloksena syntyi määritelmä jonka perusteella pysytään tilaamaan brändätty lukulaite. Työssä ilmeni, että tarvetta lukulaitteelle on, mutta markkinat ovat vielä pienet ja oikeaa kohderyhmää on hankala tavoittaa. Tämän vuoksi erilaisia tekniikoita ei ole vielä paljon tarjolla. Työn tuloksena syntyi määritelmä lukulaitteesta, joka on tällä hetkellä hintalaatusuhteelta paras mahdollinen. Määritelmää on kuitenkin syytä tarkastaa muutaman vuoden päästä uusien tekniikoiden kehittyessä.
Maamme kirja : lukukirja Suomen alimmille oppilaitoksille
Mikrohistoriallista tarinointia : Kirjoja
Sammon takojat : yhteiskuntaopin lukemisto
Lukutunnin kirja. 4, Lukemisen oppikirja kansakoulun IV tai III luokalle
Suuria oivalluksia
Sähköisten lukulaitteiden palvelut
Uppsalan evankeliumikirjan katkelma, vanhin suomenkielinen käsikirjoitus
Monta syytä lukea : myös tulevaisuudessa
Lyhykäinen kasvioppi ja kasvio
Tarua ja totta
Erään kirjallisuuspiirin muotokuva
Valistus kirjakulttuurin näkökulmasta
Kansakoulun lukukirja. 2
Onko kirjan aikakausi ohi?
Hinnoittelustrategiat sähköisillä lukulaitteilla - Case: Sanomalehti ja kirja
Hyödyllinen huwitus luomisen töistä : Yxinkertaisille awuxi Jumalan hywyden tundoon ja palweluxeen
Lasten viides lukukirja
Tilinpäätös ja tunnusluvut
Piilotekstejä ja syvämerkityksiä : uusi oppikirja teksteistä
Jättiläiskirja ja paholainen
Valistuksen lukukirja : yläkansakoulun ensimmäistä ja toista lukuvuotta varten
Kirjahistoria ja kirjallisuushistoria : näkökulmia suomalaiseen 1600-lukuun
Aivomyrskystä e-kirjaksi : Erään journalistisen kirjan syntytarina
Iloinen lukukirja
Lukutunnin kirja 2 : Lukemisen oppikirja kansakoulun 2. luokalle
Kirja-arvostelut
Meiltä ja muualta
Yliopisto ylsi lähelle tohtoriennätystä : loppuvuodesta Oulussa oli väitössuma
Juutalaisen valistusajattelijan väitöskirjan hylkääminen Helsingin yliopistossa
Kuljetus- ja nostopalveluyrityksen tunnuslukuanalyysi : case Kuljetusliike Matti Janhunen Oy, tasekirjat vuosilta 2009, 2010 ja 2011
Kotoa ja muualta : Otavan V lukemisto
Avara maailma. 2. osa, Aasia, Afrikka
Suomen suuria miehiä : lukukirja kouluja varten
Lukukirja 6 : Yläkoulun yläluokkien toinen vuorokurssi
Lukemista aukioloajoista välittämättä - e-kirjat osana yleisten kirjastojen kokoelmia
Ainutlaatuinen kirjainnäyte Helsingin yliopiston kirjaston kokoelmissa
Keskikoulun lukukirja. 3, Oppikoulun III luokan lukemisto
Tannerin kolttatutkimus suomeksi
Kotimaan kirja : pohjanmaa
Tilinpäätösanalyysi : Metalli Oy
Tilinpäätösanalyysi Case Oy E. Boström Ab
Kotikaupunkimme Helsinki
Analyysiä reaaliluvuilla : kirja-arvostelu
Lukukirja arvojen välittäjänä : kansakoulun lukukirjojen sisällönerittely
Sähköisten kirjojen hylkäämisen syyt
Valistuksen isänmaallinen lukukirja : kansakoulun kahta ylintä luokkaa varten
Tilinpäätösanalyysi
1900-luvun alun helsinkiläistä päiväkirjakieltä
Uusi Suomen kirja 2 : Yläkansakoulun lukukirja 4
Tehdasyhteisön monet ulottuvuudet
Ansiokasta rajaseutututkimusta
Risto Roopenpojan ihmeellinen elämä
Koulun lukukirja 3
Pääskyisen pakinat : Kertomia kiehkurainen, suomen kieltä oppivaisten hyödyksi
Kotimaan kirja : Savo : Suomi kirjailijainsa kuvaamana, maakuntalukukirja kansakouluja sekä muita oppilaitoksia varten
Lukukirja alkeiskoulun ensimmäiselle luokalle
Luonnonvalinnan vai kulttuurin tuotteita? : kirkonkirjat kertovat suomalaisten lisääntymismenestyksestä 200 vuotta sitten
eReading Services -hanke : sisältöjä sähköisille lukulaitteille
Koko kirjasto yhdessä laitteessa : E-aineistot kirjastoissa
E-kirjojen lukulaitteet Turun kaupunginkirjastossa
Luvut - olennainen osa kulttuuriamme
Savonmurteinen tietosanakirja
John Derbyshire : Alkulukujen lumoissa
Valmistavan koulun lukukirja toista osastoa varten
Paperin rapinaa vai sähkön rätinää?
Malmisuonia kirjakaivoksessa : kirjankuvitusta 1700- ja 1800-luvuilla
The Rain Dance : tutkielma lukijan ja kuvitetun teoksen vuorovaikutussuhteesta
Lukemisen pakosta lukuhaluun
Hyvä suomi. 1, Aapelin lukemisto 1 : syksy
Kansakoulun lukukirja. 4
Suomenkielinen lukemisto, lukioissa lu'ettawa
Luonnon-kirja : ala-alkeiskouluin tarpeeksi
Sata vuotta fysiikan kehitystä samoissa kansissa
Aistihavaintoverbien määritteistä vanhassa suomessa ja varhaisnykysuomessa : Nälkäisellen kaikki ruoka makiaksi maistaa
Kansakoulun lukukirja. 3
Kirjahistoriaa Suomessa
Ylä-Karjala -lehden lukijatutkimus
Uusi kansakoulun lukukirja. 3, Meiltä ja muualta
Työttömyys ja työvoimapolitiikka Suomessa ja Kainuussa 1990-luvulla
Vähäinen suomalainen lukukirja alotteleville ynnä suomalais-ruotsalainen sanasto
Suomen kirja. [1], Lukukirja ylemmän kansakoulun kolmatta ja neljättä lukuvuotta varten
Pakkopullasta aitoon kiinnostukseen : lukemisen muodot ja merkitys Suomessa uuden ajan alussa
Hyvästi, aapiskukko : Alakansakoulun toinen lukukirja
Suomalaisen virsilaulun kulmakivi
Sähkökirjojen lukulaitteiden käyttö
Alakansakoulun lukemisto
Itäisen perhemallin jäljillä
Visuaalinen lukutaito on 2000-luvun kansalaisen ehto
Lukukirja 5 : Yläkoulun yläluokkien ensimmäinen vuorokurssi
Ennen ja nyt
Yhteinen historia kansa-koulujen tarpeeksi
Lukukirja : alkeiskoulun III luokalle
Da Vinci-koodi ja Rauhaton yö
Agricolasta ja aapiskirjasta
Kuudes lukukirjani
Referat: De äldsta kommunionsböckerna i Loimijoki.
Lasten kolmas lukukirja
Pala Raahen historiaa : Aina Friemanin nukkekoti kertoo 1800-luvun pikkukaupungin ihanteista
Lohtajan mystikot 1817
Pulakapinan muistojen verestämistä
