http://www.yso.fi/onto/yso/p1630 psykolingvistiikka
psykolingvistiikka psykolingvistiikka kielipsykologia
Suomi toisena kielenä peruskoulussa : eräiden taustamuuttujien kuten iän, sukupuolen, kielitaustan, koulumenestyksen ja statuksen vaikutus kielenoppimiseen
Elämää kielen kanssa : arkikäsityksiä kielestä, sen oppimisesta ja opettamisesta
Tietoelämä : kasvatuspsykologiaa
Suomen ja sen lähimpien sukukielten painotusoppia : kielipsykologinen tutkimuskoe
Ronald W. Langacker ja kognitiivisen kielitieteen perusta
Joo mutta ei : ja ja mutta lapsen kielessä
Kokeilua kielellä : kokeelliset menetelmät kielenoppimisen ja -opetuksen tutkimuksessa
Puhumisen kielioppi : mielessä vai vuorovaikutussysteemissä?
Mitä kielen seksismillä tarkoitetaan
Kaksikielisyys vai kielitaito : hypoteeseja psykolingvistisen prosessin eroista
Äidinkielisen ja vieraskielisen opetuksen vertailua äidinkielen hallinnan ja kognistiivisten prosessien toiminnan kautta
Suomen kielen astevaihtelun tulkintaa optimaalifonologian ja psykolingvistiikan näkökulmista
Miten kielitiedettä sovelletaan
Tiivistelmä.
Kognitiivisen morfologian mallintaminen ja suomen kieli : tutkimus suomen verbien representaatiosta
Hoiva-ainekset lemmikkieläimelle puhutussa kielessä
Johdettujen ja taivutettujen sanojen neurokognitiivinen prosessointi
Elettyä ja ajateltua : tieteellinen omaelämäkerta, osa 1.
Puheentuotoksen mallit ja suomen nominintaivutuksen morfosyntaktinen koodaus
Kielitieteellisiä muistoonpanoja. 4
Verbaalisen ja motorisen järjestelmän toiminnallinen yhteys : tutkimus 5-vuotiaiden riskilasten puhehäiriöiden, psykolingvististen kykyjen ja visuomotorisen koordinaation välisistä yhteyksistä
Merkitysyhteyksien aktivoituminen puhutussa kielessä
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. XVII
Psykolingvistisiä kirjoituksia. 1
Kognitiivinen lähestymistapa vieraan kielen ymmärtämiseen : ymmärtäminen natiivin ja vieraan kielen puhujan puhelinkeskustelussa
Suomalaisten suhtautumisesta oppijan suomeen
Suomalaiset taivutusmuotoja tunnistamassa
Enhän minä sitä sanonut
Onko paavi katolinen : koti- ja ulkomaista päättelyä
Suomalaispojan kaksi äännettä
Se on naisen puhetta
"Heitä tänne, heitä äkkiä!" : Lasten käyttämät direktiivit
Valtakunnallinen viittomakieliseminaari 18.-19.11.1995, Helsingin II Normaalikoulu, luentoja : lauantai 18.11. [osa 1]
Kireää pintaa ja ammattitaitoisia kokeita : konteksti, frekvenssi ja fonologinen läpinäkyvyys suomen kielen homonyymisten sanamuotojen tulkinnassa
Naiset ja kieli
Ihanuuksien ihmemaa - maahantulijoiden Suomi-kuva
Riskilasten psykolingvistiset kyvyt ja visuaaliset havaintotoiminnot viiden vuoden iässä
Rikhardin kieltä : havaintoja kaksikielisen lapsen sanaston kehityksestä
Oma maako mansikka : oppimateriaalia meille ja muille
Kertova mieli : Jerome Brunerin narratiivikäsitys
Mielikuvat kielen takana
Mies ja nainen puhuvat eri kieltä
Suomalaisen ja amerikkalaisen ITPA:n vertailu = Jämförelser mellan det finska och det amerikanska ITPA = A comparison between the Finnish and the American ITPA
Kevyt vai painava eduskunta? : suomen- ja saamenkielisen yhteiskunnallisen sanaston taustakäsitysten kartoitus semanttisen differentiaalin avulla
Arkikäsitykset ja kielenteoriat
Psykolingvistisiä kirjoituksia V = Psycholinguistic papers V. 5
Psykolingvistisia kirjoituksia = Psykolingvistiska studier = Psycholinguistic papers. 3
Skitsofreenisuus kielen silmin : - kielen mielikuvamalli ja tekstiaineiston analyysi
Kieli ja ajattelu
Huomioita äännesymboliikasta
Yksilökohtaisen sosiaalityön perusteita
"Leikisti se on oikea koti" : lapsen puhe roolileikeissä
Säännöt ja tunteet : kielenoppijoiden kuvauksen taivutusprosessista tutkimusaineistona
Suomi : kuurojen koululaisten toinen kieli
Pesukone äänitti : Inkerin kielen semanttista variaatiota ikävaiheessa 1;5 - 3;5
Suomen ablatiivin ja allatiivin semantiikkaa Ray Jackendoffin semanttisen mallin avulla tarkasteltuna
AFinLA:n vuosikirja : 1977
Kaksikielisyys vai kielitaito : hypoteeseja psykolingvististen prosessien eroista
Kielen reunoilla : eli äärettömän marxilainen kielifilosofia
Autonominen kielitiede ja psykolingvistiikka : kurkistuksia kieleen ja mieleen
Kielenoppijan puhe tutkimuksen kohteena
Kieli on dialogia
Miten lapset tulkitsevat partisiippeja
Psykolingvistiikasta ja kielenopetuksesta
Emergenssin kielelliset kasvot
Psykolingvistisiä kirjoituksia II = Psycholinguistic papers II. 2
Kieli, mieli ja konteksti : psykolingvistisesta tutkimuksesta dialogiseen kielen psykologiaan
Puhetta satukirjojen ääressä : ensiaskeleet kirjoitettuun kieleen
Syntaktisen ja semanttisen ennustettavuuden rooli luetun lauseen prosessoinnissa
Kielikontaktien vaikutus toisen kielen oppimistuloksiin
Kieli ja asenteet
Virheet lukihäiriöisten peruskoululaisten ja verrokkien kirjoitelmissa
Addenda & errata : kirjoituksia äidinkielen kielitiedosta
Lapsenkielen tutkimus Oulun yliopistossa : aineistot ja tuloksia
Puhututtava ero
Berkon menetelmän käyttö lasten kielen tutkimuksessa ja sillä mitattu monikon partitiivin hallinta peruskoulun ensi- ja toisluokkalaisilla : ABC-projektin raportti 3
Mistä suomi alkaa?
Selko- ja yleiskielellä kirjoitetun tekstin ymmärtämisen tasosta afaattisilla henkilöillä
ITPA:n teoria, ominaisuudet ja käyttö
Luku- ja kirjoitushäiriöisten ja -häiriöttömien psykolingvistiset kyvyt
Suomenoppijoiden itsekorjaukset kertovassa puheessa
Paralleelin sanajärjestyksen ja konjunktion merkitys virkkeenprosessoinnissa saksan kielessä
Konjuktiovalinnan JA/MUTTA riippuvuus rinnastettavien adjektiivien semanttisesta samankaltaisuudesta
Ruotsin suomalaislasten kielioloista
Esiintymistaajuuden vaikutus sanan pitkäkestoiseen muistijälkeen tapahtumasidonnaisilla jännitevasteilla tutkittuna
Psykolingvististen kykyjen yhteydet lukemaan ja kirjoittamaan oppimisen vaikeuksiin riskilapsiryhmässä
Nimeäminen ja lukemisvaikeus : kehityksen ja kuntoutuksen näkökulma
Ymmärtämisen esteet ja niiden ylittäminen
Töölössä halutaan kouluun lauantaina ja sunnuntainakin
Vapaata mielenjuoksua : suomenkielisen freestyle-rapin ilmenemismuodot, estetiikka ja kompositio
"Ni tässähän tapahtu tässä täälä" : afaatikkojen kertomusten analyysiä
Ulkomaalaisopettajien opetuspuheen piirteitä
ITPA:n malliin perustuvia kommunikointivalmiuksien harjoitusohjelmia esikouluikäisille
Kiinnostuksesta kieleen
Tekstimetaforat : yksi ikkuna tulkintakäsityksiin
Puhumisen psykolingvistiikkaa
Kieli on sosiaalinen mieli
Ajattelu ja kieli
KIELEN SILKKI : hiljaisuus ja rakkaus kielen ja kirjallisuuden kuvastimessa
Kielenoppimisen kysymyksiä
Kielikylpy auttaa muidenkin kielten oppimisessa
Kielellisen ilmauksen informaatiorakenne ja ymmärrettävyys
Runon kieli - runon maailma : anomalioita, typografioita ja motiiveja E. E. Cummingsin runoissa
Osgoodin "Semantic differential" - menetelmä ja sen sovellutusalueet : alustus Pohjoismaisen Kesäakatemian kielistatistiikan opintoryhmässä
Puhumalla paras : arjen puhe uudistaa kielen ja mielen
Viittauksen kohteen sukupuolen yhteys viitteen sisältävän ilmauksen valintaan suomen kielessä
Lauseita ja ajatuksia
Puhekulttuurit ja kielten oppiminen : AFinLAn vuosikirja 1994
Prismalleen : kontaminaatio nykysuomen ilmiönä
Tiedätkö? Tajuatko? Oivallatko? : Matkoja kielen ja kulttuurin sisään
Psykolingvistisiä kirjoituksia IV = Psycholinguistic papers. 4
Kieli, kirjoitus ja lukija : tekstin kopiointiprosessi kielen rakenteen valottajana
Vieraiden kielten oppijoiden metakognitiivinen tieto, mitä se oikeastaan on?
Oppilaan kognitiivisen käyttäytymisen ja ilmikäyttäytymisen yhteyksistä opetustilanteessa : suomalaisen ITPA:n käyttösovellutus
Kirja-arvostelu
Uusien maailmojen viestit : kirjallisuuden lukemisen semioottis-psykolingvistinen teoria ja käytäntö
Riskilasten psykolingvistinen kehitys : seurantatutkimus 5-9 ikävuoteen
Päiväkoti lapsen varhaisen kielenkehityksen ympäristönä
Uusi näkökulma kielen ymmärtämistutkimukseen
Suomalaisen ITPA:n psykometriset ominaisuudet
Sosio- ja psykolingvistisia perusteita kielten opetussuunnitelmien laadinnalle = A review of some sociolinguistic and psycholinguistic sources in FL syllabus construction
Mihin psykolingvistiikka riittää?
Keneltä ja miten lapsi omaksuu kielen
Miten suomalainen käskee ja kysyy : impositiivit kielenopetuksen näkökulmasta
Kielen sosiaalisuus
Lukutapahtuma, tulkintajakso ja tekstin luettavuus : psykolingvistinen tutkimus
Pelkät sanat eivät kuljeta informaatiota : tieto siirtyy mielikuvissa
Kuka pelkää nimismiestä? : Pohjoissaamen yhteiskuntasanasto psykolingvistin käsittelyssä
Kaksikielisyys ja vähemmistökieli
Virolaisten adoptiolasten kielen tutkimisesta
Lapsen kielipelin nappuloita
Kieli ja minä : kielen merkitys yksilölle
Taloudellisten, biososiaalisten ja koulutuksellisten ympäristötekijöiden yhteys psykolingvistiseen kehitykseen 3-9 vuotiailla
Kielen reunoilla eli äärettömän marxilainen kielifilosofia
