http://www.yso.fi/onto/yso/p16383 pumput
pumput pumput
Kätevä apuväline nesteen siirtoon : lappopumppu
Pumppujen vikojen tunnistaminen ja sopivan anturoinnin valitseminen
Energiatehokkaan kiertovesipumpun määrittäminen LVI-suunnittelussa
Energiatehokkaat pumput : opas energiatehokkaiden pumppujen hankintaan ja pumppausjärjestelmän energiatehokkuuden parantamiseen
Vanhan lämmitys- ja ilmanvaihtojärjestelmän korvaaminen poistoilmalämpöpumpun avulla
Pumppumestareita ja prosessipumppuja : Mäntästä jo vuodesta 1922
Koeajoasemien 1 ja 2 HT- ja LT-järjestelmien modifointi
Ruukin pumppuhuollon kehittäminen ja Lean-systematiikan soveltaminen siihen
Modbus-integrointi rakennusautomaatiojärjestelmään
Savonlinnan Lämpöpumppu Oy:n yrityskuva
Pumppujen ja venttiilien koeajoputkiston suunnittelu
Veden paineen korotuksen vaikutus kiinteistön käyttövesijärjestelmään ja sen komponentteihin
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tutkia ja esitellä erilaisia kiertovesipumppujen säätö- ja ohjaustapoja. Työssä esiteltiin yleisimpiä säätö- ja ohjausjärjestelmiä, joita pumppujen ohjaukseen voidaan käyttää. Säätämättömän ja ohjaamattoman järjestelmän eroja verrattiin keskenään, ja tutkittiin, miten pumppujen ohjaus- ja säätötavat vaikuttavat kiertovesiverkostojen toimintaan ja energiatehokkuuteen. Insinöörityössä tarkasteltiin myös eri pumpputyyppejä ja niiden ohjausmenetelmiä. Tarkastelu rajoittui kiertovesijärjestelmissä käytätettäviin märkä- ja kuivamoottoripumppuihin. Molempien pumpputyyppien hyötyjä ja haittoja vertailtiin. Vertailun mukaan molemmilla pumpputyypeillä on omat vahvuutensa erilaisissa käyttökohteissa. Kuivamoottoripumput soveltuvat hyvin jäähdytysjärjestelmiin, kun taas märkämoottoripumppujen käyttö on suositeltavaa lämmitys- ja käyttövesijärjestelmissä. Pumppujen ohjausta taajuudenmuuttajan avulla käsiteltiin kattavasti. Taajuudenmuuttajien käytön havaittiin olevan paras säätötapa. Perinteisten säätötapojen eli kuristuksen ja ohijuoksutuksen todettiin energiatehokkuuden kannalta olevan huonoja ratkaisuja. Insinöörityössä perehdyttiin myös pumppausjärjestelmien säädön-ja ohjauksen suunnitteluun vaikuttaviin asioihin. Merkittävin puute havaittiin olevan mitoituksen puolella, sillä suurin osa käytössä olevista järjestelmistä huomattiin ylimitoitetuiksi. Perusteluina ylimitoitukselle todettiin järjestelmän myöhemmän laajennustarpeen huomioiminen ja toiminnan varmistaminen. Toimenpiteeksi ylimitoitetun pumppausjärjestelmän energiatehokkuuden parantamiselle ehdotettiin pumppujen kierroslukusäätöä. Työssä selvitettiin uusien energiamääräyksien vaikutusta säätö- ja ohjausjärjestelyihin tulevaisuudessa. Uusien energiamääräyksien havaittiin syrjäyttävän säätämättömät pumppausjärjestelmät. Pumppujen nopeussäätöön perustuvan taajuudenmuuttajaohjauksen havaittiin olevan tehokkain ja energiataloudellisin ohjaus- ja säätötapa. Vanhojen pumppujen varustaminen taajuudenmuuttajalla todettiin kannattavaksi energiansäästökeinoksi.
Tarkasteluja hydraulisen tehonsiirron melusta
Keskipakopumppujen tehdasstandardin laatiminen
Polttoaineen esisyöttöyksikön suunnittelu lautta-alus Merisillalle
Tiivistelmä: Pumpun pesän suunnittelu.
Tiivistelmä: Tämän työn aiheena on poistoilmalämpöpumppu. Insinöörityössä selvitetään, minkälaisia eri ratkaisuja on mahdollista tehdä poistoilmalämpöpumpulla pientalojen lämmityksessä. Työssä tuli selvittää myös poistoilmalämpöpumpun asennukseen ja talotekniikan suunnitteluun liittyviä seikkoja sekä poistoilmalämpöpumpun hankinta- ja käyttökustannuksia.  Työssä tuli myös tutkia, mihin energiaa kuluu ja mihin lämpöä tarvitaan pientaloissa. Tutkimuksessa käytettiin hyväksi omia käytännön kokemuksia, laitevalmistajien antamia tuloksia sekä aikaisempia tutkimuksia samasta aiheesta. Tutkimuksen perusteella suurin osa pientaloissa käytetystä energiasta kuluu veden ja huoneiston lämmittämiseen. Tulosten perusteella poistoilmalämpöpumpulla voidaan saada aikaan merkittävää säästöä pientalon energian kulutuksessa, ja se on myös hankintakustannuksiltaan edullisempi vaihtoehto kuin maalämpöpumppu.
Sähkönominaiskulutuksen vähentäminen selluprosessissa
Hydrauliikkakoulu : hydraulipumput
Vesipumppu ilman sähköä
Uuden teknisen innovaation kaupallistaminen ja myynnin haasteet : case Juras Oy
Keskipakopumppujen laakeroinnin akselitiivistys öljykylpyvoidelluissa laakeroinneissa
Tekniikan maailma 2012 : Kodin energia
Lämpöä omasta maasta
Lämpöpumppujärjestelmän Kartoitus ja Käyttöopas : Surveying and User Manual of Heat Pump System
Tiivistelmä: Nestekiertoisen lämmöntalteenoton hankinta- ja käyttökustannusten optimointi. Insinöörityön tavoitteena oli selvittää Oy Swegon Ab:n ja Oy Grundfos Pumput Ab:n kanssa yhteistyössä, toimiiko nestekiertoinen lämmöntalteenotto uudella kytkentämallilla ja onko sillä säästöpotentiaalia. Käytännössä olemassa olevan järjestelmän kytkentää muutettiin ja järjestelmään vaihdettiin EC-pumppu, jonka virtaamaa voidaan muuttaa portaattomasti. Verkoston kolmitieventtiili lukittiin täysin auki asentoon, jotta uutta kytkentämallia voitaisiin simuloida. Uuden kytkentämallin toimintaa tutkittiin vertailemalla kahta identtistä tilaa ja niiden tekniikkaa. Nestekiertoisista lämmöntalteenottojärjestelmistä mitattiin ilman ja nesteen lämpötiloja ja laskettiin tuloilmapatterille lämpötilasuhde. Kummankin lämmöntalteenottojärjestelmän pumppujen ottotehot mitattiin ja mahdolliset säästöpotentiaalit selvitettiin. Mittausajanjaksolla muutettu nestekiertoinen lämmöntalteenottojärjestelmä toimi moitteetta ja lähes samalla lämpötilasuhteella. Eron lämpötilasuhteissa selittää eroavaisuudet etyleeniglykolipitoisuuksissa, liuosvirtaamissa ja raitisilmanlämpötiloissa. Kahden viikon mittausajanjaksolla säästöjä ei saavutettu pumppauskuluissa. Potentiaalia säästöille on, kun verkostosta karsitaan ylimääräiset virtausvastusta aiheuttavat osat. Tällöin saman virtaaman tuottamiseksi tarvittaisiin vähemmän ottotehoa, eli käyttökustannukset laskisivat. Teoreettisesti säästöä pumppauskuluissa voitaisiin saada noin 20 %, kun lämmöntalteenottojärjestelmä toteutettaisiin uudella kytkentä tavalla. Tuloksien perusteella huomataan, että uutta kytkentämallia tulisi tutkia lisää laboratorio-olosuhteissa. Jotta esimerkiksi huurtumisen esto-ohjelma saataisiin käynnistettyä, tarvitsee poistoilman olla kosteaa ja poistopatterille tulevan liuoksen reilusti pakkasella.
Hybridilämmityslaitteistojen taloudellisuus
Kavitaatiotarkastelu syöttö- ja lauhdevesipumpuille
Juurisyyanalyysi (RCA) protokollan luominen Kaukaan tehtaalle
Lämmitysratkaisuvertailussa kaukolämpö ja maalämpö Varkaudessa
Annostelupumpun mekatroninen tarkastuslaite
Painevesijärjestelmän pumppujen vikailmoitusten analysointi ja pumppujen vaihtomahdollisuudet
Gebwell Qi maalämpöpumpun yhdistäminen Ouman Ouflex -automaatiojärjestelmään
Naantalin jalostamon palovesijärjestelmä : palovesipumppujen testaus ja huolto
Tiivistelmä:
Uutta pumpputekniikkaa teollisuudelle
Poistoilmalämpöpumppujen ja aurinkokeräinten kannattavuusvertailu kerrostalokiinteistössä
Hydraulitekniikan ja pneumatiikan perusteet : opetusmoniste K-96
Juoksupyörän materiaalien kulutuskestävyyden kehittäminen
Suljetun jäähdytysvesiverkon mallinnus
Tarjouslaskentamenetelmän kehittäminen maalämpöurakoinnissa
Ylävesisäiliön / paineenkorotusaseman koneistourakan toteutusprojekti
Poistoilman lämmöntalteenotto kaukolämmitetyissä kerrostaloissa
Pumpputekniikka : nesteiden pumppaus
Ohjaus- ja analysointiohjelmiston kehitys maalämpöpumpulle
Pumppujen varaosaselvitys ja osien uudelleenmallinnus
Taajuusmuuttajilla saavutetun energian säästön tutkiminen massan ja nesteen pumppauksessa
Lämpöpumppujärjestelmän kuvaus ja käyttöönotto-ohje
Sairaalarakennuksen maalämpöpumppujärjestelmän valinta
Maalämpöpumppulämmitys Ikea-tavarataloissa
Lämpöpumppujärjestelmän kartoitus ja käyttöopas : Surveying and User Manual of Heat Pump System
Dieselpumppujen kehityssuunnat
Sähkökäyttöjen energiatehokkuus
Suolanpoistoprosessin kunnossapidon kehittäminen
Tiivistelmä: Hybridilämmityslaitteistojen taloudellisuus. Insinöörityössä selvitettiin muutaman eri lämmitysjärjestelmän taloudellista kannattavuutta täyttä öljylämmitystä korvatessa. Kannattavuutta laskiessa otettiin huomioon asioita, joita lämmitysjärjestelmien myyjät eivät tarjouksia laskiessaan huomioi.    Työtä varten pyydettiin tarjoukset ilma-vesilämpöpumppuhybridijärjestelmästä ja kahdesta maalämpöpumppujärjestelmästä, joista toinen toteutettaisiin myös hybridilämmityksenä nykyisen järjestelmän ohella. Laskennassa otettiin huomioon huoltokustannukset, energia-kustannukset, investointikustannukset, saatavat kotitalousvähennykset sekä lainankorot. Huolto- ja energiakustannuksia käytettäessä huomioitiin niiden hintojen nousut tulevaisuudessa.    Tulosten mukaan ilma-vesilämpöpumppu maksaa itsensä takaisin maalämpöpumppujärjestelmiä nopeammin, mutta tulevaisuutta ajatellen se tulee maalämpöpumppujärjestelmiä kalliimmaksi. Maalämpöpumppujärjestelmien kannattavuus on hyvin lähellä toisiaan. Koska nykyisellä järjestelmällä on vielä pitkä elinkaari, ja hybridijärjestelmän takaisinmaksuaika on maalämpöpumppujärjestelmistä lyhyempi, todettiin maalämpöpumppuhybridijärjestelmä vaihtoehdoista kannattavimmaksi. Lisäksi havaittiin, että jos valinta olisi tehty tarjousten takaisinmaksuaikojen mukaan, olisi järjestelmän valinta ollut ilma-vesilämpöpumpulla toteutettu hybridijärjestelmä, eli todellisuudessa kokonaistaloudellisesti kallein vaihtoehto.    Työn kohteena toimineeseen Kangasalalla sijaitsevaan omakotitaloon laskelmien perusteella valitaan uusi lämmitysjärjestelmä. Lisäksi tarkoituksena on luoda Karves Suunnittelu Oy:lle laskentapohja insinöörityön laskentoja hyväksi käyttäen.
Tekniikan maailma 2012
Lauhdepumppujen uusinta
The hydraulic trainer. Osa 1, Hydraulitekniikan perusteet ja komponentit : oppikirja hydraulitekniikan perusteista ja komponenteista
Möller-pumpun parannussuunnittelu
HP III:n pohjakaivon muutostyöt
VEDENPUMPPAUKSEN ENERGIATEHOKKUUS : Esimerkkinä Stora Enson Oulun tehdas
Vesioinaan käyttövoimana virtaava vesi
Rintamiestalon kellarin kuivattaminen
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli määrittää Insinööritoimisto Olof Granlundin Malmilla sijaitsevan toimistorakennuksen kiertovesipumppujen energiatehokkuus, energiansäästöpotentiaali ja pumppujen uusimisen koroton takaisinmaksuaika. Koekohteen pumppujen energiatehokkuutta määriteltiin työn aikana tehtyjen mittausten avulla. Lisäksi tavoitteena oli luoda suunnitteluvaiheeseen tarkemmat määritelmät pumpun ja pumppausjärjestelmän energiatehokkuudelle. Energiatehokkuuden tarkemmat määritelmät suunnitteluvaiheessa jäivät vain ehdotusasteelle. Ehdotuksista merkittävimmäksi arvioitiin pumpun maksimivirtaamalla 60 %:n kokonaishyötysuhteen vähimmäisvaatimus. Insinöörityössä tarkasteltiin myös vanhan pumppausjärjestelmän tehostamistapojen kannattavuuksia. Pumppausjärjestelmän tehostamistavoista selvästi kannattavimmaksi havaittiin pumpun uusiminen. Pumpun uusimisen ja erityisesti säätötavan lisäämisen kannattavuuden huomattiin työssä tehtyjen laskelmien perusteella olevan tapauskohtaista ja riippuvan paljolti pumpun maksimisähkönottotehosta ja virtaaman vaihtelusta. Koekohteen pumpuista kolmen kohdalla olisi ollut alle kolmen vuoden korottoman takaisinmaksuajan perusteella kannattavaa uusia pumppu. Koekohteen pumppujen kokonaishyötysuhteiden laskettiin olevan pääosin 40-20 %. Pumppujen vuotuiseksi energiankulutukseksi laskettiin 26 MWh ja vuotuisiksi energiakustannuksiksi hieman alle 2 000 €. Uusilla pumpuilla arvioitiin säästöjen vuotuisessa energiankulutuksessa olevan 17 MWh ja vuotuisissa energiakustannuksissa 1 300 €. Korottomaksi takaisinmaksuajaksi kaikkien koekohteen kiertovesipumppujen uusimiselle tuli 6 vuotta. Koekohteen pumppujen uusimisella laskettiin saavutettavan 65 %:n säästöt. Rakennuksen vuotuisista sähköenergiakustannuksista potentiaalisten säästöjen osuudeksi muodostui vain 2,2 %:n osuus, joten saavutettavien säästöjen ei yksinään arvioitu olevan kovin merkittäviä. Koko rakennuksen energiatehokkuuteen pyrittäessä todettiin pumppujen tehostamisen olevan kuitenkin kannattava toimenpide.
Maalämpö- ja aurinkojärjestelmien suunnittelutarkastelu
Pumppaus ja aineensiirto
Keskipakopumppujen toimintapisteet ja pumppuvertailu
Palopumpun tehokoe ja paine-vesimääräkäyrän laatiminen
Poistoilman lämmöntalteenotossa kiinteistöjen poistoilmasta otetaan energiaa talteen. Poistoilma johdetaan patterin läpi, missä ilmassa oleva energia siirtyy patterissa kiertävään nesteeseen. Patterissa lämmennyt neste johdetaan lämpöpumppujen höyrystimille. Lämpöpumpuilla ladataan varaajia, mistä lämmin vesi menee lämpöverkkoon tai lämmittää käyttövettä. Lämpöpumput toimivat rinnakkain kaukolämmityksen kanssa. Työn tavoitteena oli selvittää investoinnin kannattavuus ja kuinka paljon lämpöpumpuilla tuotettu energia maksaa. Järjestelmä rakennettiin kahdeksaan Sotkamossa sijaitsevaan kerrostaloon. Lämpöpumppujen lauhduttimilta seurattiin meno- ja paluuveden lämpötiloja vuorokauden ajan. Lämpöpumppujen kuluttumaa sähköenergiaa seurattiin yhtä aikaa. Kannattavuus laskettiin vertaamalla kaukolämmön kulutusta edellisien vuosien kaukolämmön kulutuksiin. Lämpöpumpuilla tuotetun energian hinnaksi saatiin 35,25 €/MWh. Tämä on noin puolet paikallisen lämpöyhtiön energian hinnasta. Edellisvuosiin verrattuna kaukolämmön kulutus puolittui kiinteistöissä. Järjestelmän takaisinmaksu kestää noin kuusi vuotta olettaen energian hintojen pysyvän samana.
Opinnäytetyön tavoitteena oli telahiomakoneen hiontanesteen siirtopumpun modernisointi. Pumpun modernisoinnin tarpeen aiheutti siirtopumpun huono toimintavarmuus. Toimintavarmuuteen vaikuttivat tässä tapauksessa etenkin nesteen joukossa oleva kiinteä aines. Toimintavarmuutta lähdettiin parantamaan etsimällä uusi pumppu kyseiseen kohteeseen. Uuden pumpun tulee selvitä hiontanesteessä olevista kiinteistä aineista. Pumpun valintaan vaikuttivat kiinteiden aineiden ohella hankala sijainti.  Pumpuista lähetettiin tarjouspyyntö kolmelle isolle pumpputoimittajalle. Tarjousten perusteella tehtiin teknisten tietojen taulukkovertailu sekä investointilaskelma. Näiden perusteella tehtiin hankintaehdotus uudesta siirtopumpusta.
Taajuusmuuttajan käyttö esivoitelupumpun paineensäädössä
Nestekiertoisen lämmöntalteenoton hankinta- ja käyttökustannusten optimointi
Pumppujen taloudellinen käyttö
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää olisiko erilaisella materiaali- tai pinnoitusratkaisulla  mahdollista parantaa oleellisesti Vesimestari -työkoneessa käytettävän jyrsinpumpun  juoksupyörän kulumiskestävyyttä. Juoksupyörä on kokemusten perusteella  jyrsinpumpun eniten kuluva osa.  Kehitystyön tarve pohjautuu siihen, että käytössä olevat jyrsinpumpun osat kuluvat  liian nopeasti joissain työympäristöissä. Vesimestari -työkoneita on käytössä ympäri  maailmaa erilaisissa tehtävissä. Tästä syystä myös kuluttava tekijä vaihtelee hyvin  paljon.  Opinnäytetyö toteutettiin tutkimalla alan kirjallisuutta, selvittämällä eri vaihtoehtoisia  materiaaleja sekä suorittamalla kulutustestejä valituille materiaaleille yhdessä  Tampereen Teknillisen Yliopiston kanssa. Tavoitteena oli luoda riittävän kattava ja erityisesti teoreettinen pohja yrityksen tuleville  materiaalitutkimuksille, josta on helppo jatkaa tuotekehitystä käytännön kokeilla. Kerättyä tietoa voi myös soveltaa muissa osissa käytettäväksi.
Suurnopeuspumput
Järviveden puhdistaminen juomavedeksi
Aurinkoenergian hyödyntäminen alueellisessa matalalämpöverkossa
Ilmalämpöpumppu energian säästäjänä
Kokoonpanoalueen layoutin esisuunnittelu
Maalämpöpumpun COP-arvon selvittäminen ja oppimistehtävien ideointi. Case: Tampereen ammattikorkeakoulun OPI ENEMPI -oppimisympäristö
Konepedin kehitys
Taajuusmuuttajan valinta pumppauskäyttöön
Koulurakennuksen kalliojäähdytys
Pumppujen energiatehokkuuden mittaus ja optimointi
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli valmistaa analysointitaulukot Oulun alueen jätevesi- ja hulevesipumppaamoiden kriittisyyden määrittämiseksi sekä valmistella ennakoiva kuntoarvio pumppaamosaneerauksien ajankohdille. Taulukoinnin avulla pystytään määrittämään alustavasti tulevien vuosien saneerausvelkaa. Työssä on käyty läpi yleisesti, kuinka pumppaamoita mitoitetaan ja mitä pumppaamojen saneeraaminen yleisesti on. Työn tilaajana oli Oulun Vesi. Nykyinen pumppaamoiden saneeraus toteutetaan korjaavalla kunnossapidolla ja tulevaisuudessa saneerauksia halutaan toteuttaa ennakoiden. Kriittisyysanalyysilla ja saneeraustarkastelulla pystytään arvioimaan saneerauksien tarpeellisuutta ja valmistelemaan saneerausta etukäteen. Työssä ongelmia aiheuttivat tiedon puute sekä arviointikriteerien määrittäminen ohjeistuksineen. Nämä olivat työn kriittisimpiä ja työläimpiä vaiheita. Työn tuloksena syntyi taulukot, joiden avulla voidaan selvittää pumppaamoiden kriittisyyttä pisteytysasteikolla. Lisäksi voidaan määrittää mahdollista saneerauksen ajankohtaa tarkemmin saneeraustarkastelutaulukon avulla. Näitä taulukoita tukemaan on valmistettu kuvallinen kuntoarvio-ohje sekä huoltoraportti. Saneerausvelkaa pystytään määrittämään suuntaa antavasti kriittisyysanalyysin korjauskustannukset sarakkeen avulla. Kyseiseen sarakkeeseen on kerätty yleisimpiä pumppaamoiden laitteiden hintoja. Saneerausvelan määrittämisen sarakkeessa ei ole huomioitu työ- tai muita kustannuksia.
Jäähdytysvesijärjestelmän kehityskartoitus
Työohjeiden luominen maalämpöpumppujen kokoonpanolinjalle
Vedenpumppauksen energiatehokkuus : esimerkkinä Stora Enson Oulun tehdas
Ilmalämpöpumpun toiminta ja asennus : kylmätekniikan perusteista ilmalämpöpumppujen toiminnan ymmärtämiseen ja asennuksen toteutukseen
Uudet kylmäaineet ja jäähdytysjärjestelmät II
Savukaasupesurin kenttälaitteiden valinta ja sähkösuunnitelma
Yleinen koneoppi teknillisiä oppilaitoksia varten. 2 osa
Pumppauspään hydrauliikan koeajo ja testaus
Palopumpun ohjaus taajuusmuuttajalla
Tiurun pohjavesikaivon nykytilan selvitys ja saneeraustarpeen määrittäminen
VIRKO JET 1 RPS ja 120 RPS puristenestepumput
Keskipakopumppujen tiivisteet sekä tiivistevesijärjestelmän kehityskohteet Stora Enson Varkauden tehtailla
Pientalon lämmitysjärjestelmien vertailu
Käytännön hydraulijärjestelmien ohjaus ja säätö
Rappauspumpun tuotekehitys
Painolastikeskuksen muuttaminen kaukokäyttöiseksi ja painolastipumpun tilavuusvirran lisääminen
DD-pesurin kiertosuodosputkiston tutkiminen
Pumppukuormain- ja aisanpainatussovellus lietteensiirtovaunuun
Suuria Sarlin-uppopumppuja Uuteen-Seelantiin
Tiivistelmä: Sähkökäyttöjen energiatehokkuus.
Pumppukalusto
Pumppukoneikon suunnittelu laboratoriokäyttöön
Erään voimalaitoksen apujäähdytysvesijärjestelmän toimintavarmuuden kehittäminen
Tiivistelmä: PVO Lämpövoima Oy:n Tahkoluodon voimalaitoksen apujäähdytysvesijärjestelmän toimintavarmuuden kehittäminen.
Syöttövesipumppujen logiikka
Paineviemärilinjan automatiikka : Maavesi - Jäppilä
Veden käyttö korkean lämpötilan kylmähöyryprosessin kiertoaineena
Kemikaaliturvallisuuden kehittäminen : Powerflute Oyj, Savon Sellu Oy
Pumpun pesän koeponnistuslaitteen suunnittelu
Sarlin on yhtä pumppua
Maalämpöpumpun optimointi ja käyttöönotto
Maalämpöpumppujen käynnistysten verkkovaikutukset
Auton ilmastointilaitteen muuttaminen ilmalämpöpumpuksi
Kemikaaliosaston tiivistevesijärjestelmän suunnittelu OMG Kokkola Chemicals Oy:lle
Taajuusmuuttajakäytön soveltuvuus kemiallisesti puhdistetun veden pumppauksessa
Maalämpöpumpun toimintamittaukset laboratorio-olosuhteissa
Telakoneen hiontanesteen siirtopumpun modernisointi
Keskipakopumpun juoksupyörän halkaisijan muutostyö
Esteri-palopumpun varaosaluettelon laatiminen
Pumppaamoiden kriittisyys- ja saneeraussuunnitelma
Proomu Pandan apukoneistamisen suunnitelma
Pyörivien laitteiden kunnossapidon kehittäminen : opinnäytetyö
Lumiauran hydrauliikan suunnittelu
Poistoilmalämpöpumpun hyödyntäminen asuinkerrostalon energiatehokkuuden parantamisessa
Lämpöpumppu sikalan lietteen jäähdytyksessä ja lämpöenergian lähteenä
M/S Silja Seranaden alipaine-WC-järjestelmän toiminta ja huolto
Keskipakopumppujen huolto laivakäytössä
Tutkimus erään pumppuvalmistajan pumppujen sopivuudesta Evac Oy:n alipainejätevesijärjestelmään
Ristiinan kunnan jätevedenpumppaamoiden kuntokartoitus
Höyrykattilat
Hydraulipumppujen ja -moottorien testausjärjestelmän ohjauksen ja säädön suunnittelu
Taajuusmuuttajat, puhaltimet, pumput, kompressorit, eristäminen, isot lämpöpumput, vedenjäähdytysjärjestelmät
Hydraulisen letkuliitinpuristimen P20HP kehittäminen
Pumppujen asennus, käyttöönotto, luovutus ja takuut
Pesukeskuksen pumppuohjauksen modernisointi
Putkistot ja pumput. Y 2, Jalostamokirja
Tiivistelmä:.
Olkiluodon ydinvoimalaitosten pumput
Vesipumpun salat perintönä
Poistoilmalämpöpumppu
FluidFlow-putkistolaskentaohjelma
Dieselmoottorin digitaalisesti ohjattu polttoaineen syöttöjärjestelmä
Nykyaikaisen matalaenergiakoulun 	lämpimän kiertoveden energiatalouden optimointi
IM-tyhjiöhöyrystimen tyhjiötekninen kehittäminen
Isoniemen teollisuuspuisto
Värähtelymittauksen käyttö pumpun ja puhaltimen jatkuvatoimisessa kunnonvalvonnassa
ST 13.31 kortin päivitys : rakennuksen sähköverkon ja liittymän mitoittaminen
RA1-lämpöpumpun käyttöönotto ja optimointi
Einhell TMP 352-S ja Taifun 300 -puristenestepumput = Einhell TMP 352-S and Taifun 300 silage effluent pumps
Keskipakopumpun ja hammaspyöräpumppujen rakenteet ja toimintaperiaatteet
Lämmitysjärjestelmän uusiminen vanhaan omakotitaloon
Polttoaine pumppaamalla veneen tankkiin
Jäte-, hule- ja perusvesipumppaamoiden huolto ja saneeraus
Linjauslaitteen hankinta ja käyttöönotto
Asunto-osakeyhtiön maalämpöpumppulämmityksen tekninen toteuttaminen : As Oy Wanha-Turku
Pumppausprosessin suunnittelu koulutuskäyttöön
Sarlin uppopumppukirja
Aurinkojäähdytysjärjestelmän toteutus
Pumpun pesän suunnittelu : opinnäytetyö
Langaton pumppuohjaus ja OPC-liityntä
Pumppujen viat ja niiden analysointi Stora Enson Varkauden tehtailla
Lisävoitelujärjestelmä VAG-konsernin 2.5 litran v6 TDI -moottoreihin
Voimalaitoksen meri- ja jäähdytysvesijärjestelmän kehittäminen
Kaukolämpöverkon kytkentämuutos
Uppopumppujen käyttövarmuuden parantaminen kaivosteollisuuden vesienhallinnassa
Kannattavaa yli 30 kW:n pumpuille : pumppuanalyysilla esiin energiaa tuhlaava pumppu
Kiinteistö ja teollisuusmaalämpöpumppujen valmistus-, testaus- ja tarkastusohjeistus
Korkeapainepumppujen lämmöntalteenotto
Tämän opinnäytetyön aiheena oli taajuusmuuttajakäyttöisen pumppuohjauksen suunnittelu sekä toteutus. Pumppukäyttö tullaan liittämään Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opetuskäyttöön suunniteltuun nesteprosessiin. Työ kuului osana Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Kaivannaisteollisuuden osaamispalvelut hankkeeseen. Opinnäytetyön ensimmäinen vaihe oli prosessin putkiston mitoittaminen, jolloin voitaisiin laskennallisesti mitoittaa prosessille sopiva pumppu ja siihen liitettävä moottori. Kun pumpun mitoittamisen kannalta välttämättömät arvot oli laskettu, valittiin sopiva pumpun malli ja koko yhdessä pumpputoimittajan edustajan kanssa. Pumpun ohjaustavaksi  valittiin Profibus DP-väyläinen taajuusmuuttaja, joka yhdistetään väylän avulla koko prosessin ohjauksesta huolehtivaan ohjelmoitavaan logiikkaan. Prosessista haluttiin helposti siirrettävä, joten kaapeloinnin vähentämiseksi Profibus DP-väylä toteutettiin langattomasti Bluetooth-yhteyden avulla. Prosessin käyttöliittymä toteutettiin  In Touch -valvomosuunnitteluohjelmalla ja logiikkaohjelmointi tehtiin Simatic Step7 -ohjelmointiympäristön avulla. Lopuksi laitteistolle suoritettiin järjestelmätestaus, jonka avulla varmistettiin yhteyksien ja ohjauksien toiminta.
Jäähdytysvesikoneikon suunnittelu
Rikinpoisto keskipakoisesta rikkipumpusta
Järviveden puhdistus juomavedeksi
Energialaboratorion maalämpöpumppu
Tiivistelmä: Metropolia-Ammattikorkeakoululle tehdyssä insinöörityössä oli tarkoituksena selvittää eri menetelmiä, joilla järvivedestä saadaan valmistettua juomavettä kotitalouskäyttöön. Vaihtoehdoissa tuli ottaa huomioon sekä puhdistuksentoimivuus ja tehokkuus että hinta.    Insinöörityössä on perehdytty myös talousveden sisältämiin haitta-aineisiin sekä niiden määrittämiseen vedessä. Työssä on käsitelty talousveden laatuominaisuuksia ja raja-arvoja sekä haitta-aineiden poistoa.    Tavoitteena oli löytää toiminnaltaan ja kustannuksiltaan sopiva laitteisto käyttökohteeseen. Työssä mitoitettiin myös pumppu laitteistoon ja toimintaympäristöön sopivaksi.    Insinöörityön perusteella voidaan todeta, että järvivedestä saadaan melko helpostikin puhdistettua kelvollista talousvettä. Puhdistus vaatii yleisesti useamman suodatuksen ennen kuin se kelpaa juomavedeksi. Usein vesi täytyy myös desinfioida kemikaalien, otsonoinnin tai UV-säteilytyksen avulla, jotta myös kaikki taudinaiheuttajat saadaan poistettua.    Vedenpuhdistuslaitteisto valitaan huolellisesti käyttökohteen, käyttötarkoituksen ja puhdistettavan vesimäärän mukaan. Laitteiston valinnassa ovat tärkeitä sen huoltotoimenpiteet: kuinka usein laitetta huolletaan ja mitä erilaisia toimenpiteitä se vaatii. Yleisimmät vedenpuhdistuksessa käytettävät menetelmät ovat käänteisosmoosi, aktiivihiilisuodatus sekä ioninvaihto.
.: Työn tarkoituksena on esitellä FluidFlow-putkistolaskentaohjelma ja opastaa ohjelman käytössä. Uuden tietokoneohjelman käytön aloittaminen on aina työlästä ja haastavaa, minkä vuoksi FluidFlow-ohjelmasta on tässä opinnäytetyössä tehty tiivis ohjekirja, jossa on esitetty ohjelman perusasetuksien määrittäminen sekä ohjelman käyttäminen. Työn tavoitteena on madaltaa kynnystä ohjelman käyttämiseen työympäristössä, jolloin mahdollisimman moni pystyy mitoittamaan putkistojärjestelmiä. Ohjelman avulla on voitu vastata asiakkaiden vaatimuksiin painehäviölaskelmista. Laivoissa pumput käyttävät merkittävän osan tuotetusta energiasta ja trendinä on ollut suunnitella mahdollisimman energiatehokkaita laivoja. Oikean putkikoon valinnan ja optimaalisen pumpun mitoituksen avulla putkistojärjestelmien energiatehokkuutta voidaan parantaa huomattavasti. Työn lopputuloksena on saatu ohjelman käyttöönottoa helpottava ohjekirja, jossa on esitetty ohjelman perusasetukset. Lisäksi työssä on esitetty ohjelman avulla tehty pumpun optimointi, jonka tarkoituksena on perustella ohjelman kannattavuutta.
Tiivistelmä: Pyörivien laitteiden kunnossapidon kehittäminen.
Tiivistelmä.
Betonipumpun puomin tuotekehitys
Prosessipumpun perustuslevyn suunnittelu
Joka kolmas pumppu karkeasti ylimitoitettu : pumppuanalyysi kertoo kannattavat parannustoimet
Kiertovesipumppujen säätö- ja ohjaustavat
ITT Suomi Oy:n pumppaamoiden tilaus-toimitusprosessin kehittäminen
Opinnäytetyössä suunniteltiin lumiauran hydrauliikka ja hydrauliikan komponentit, joilla voidaan korvata nykyinen vanhaksi jäänyt hydrauliikka. Työn tilaajana toimi RP-koneet Utajärveltä. Yritys valmistaa erilaisia traktorin ja kiinteistöhuoltokoneiden lisä- ja apulaitteita. Lumiauran toiminnan kannalta olennaista on sen toimintavarmuus ja kestävyys eri tilanteissa. Lumiaura toimii yleensä puskulevynä eikä sitä juurikaan käännellä tai sen leveyttä muuteta. Tämä on aiheuttanut hankaluuksia pienehköissä kiinteistöissä joko auran pienuuden tai suuruuden takia. Työ oli tuotekehitystyyppinen. Alussa tutkittiin käytössä olevan 2-venttiilisen työhydrauliikan puutteet ja ongelmat. Isoimmaksi ongelmaksi todettiin lumiauran pieni säädettävyys eri kiinteistöille. Ongelmien kartoittamisen jälkeen ideoitiin erilaisia hydraulisia ja mekaanisia ratkaisuja. Lopulta päädyttiin yhteen ratkaisuun, jossa lumiauraan on lisätty sivuille lisälevikkeet, joita ohjataan sylintereillä ja hydrauliikan venttiileillä. Tällä ratkaisulla parannettiin lumiauran säädettävyyttä huomattavasti. Työssä suunniteltiin hydraulisesti säädettävä lumiaura, jolla voidaan korvata perinteinen kiinteä lumiaura. Suunnitellusta lumiauran hydrauliikasta tehtiin työpiirustukset ja laadittiin hydrauliikkakaavio osaluetteloineen. Hydraulisesti säädettävällä lumiauralla saavutetaan paremmat ominaisuudet kuin perinteisellä lumiauralla. Kehitetyllä hydrauliikalla saavutetaan myös lumiauran entistä luotettavampi ja monimuotoisempi toiminta. Suunnittelussa huomioitiin, että kyseistä hydrauliikan suunnittelua komponentteja myöten voidaan käyttää myös muihin lumiauroihin. Opinnäytetyötä voidaan hyödyntää kehitettäessä uudenlaisia lumiauroja.
Vammalan konepaja : leikekuori
Vesihuoltolaitosten rakentamisen valvonta- ja tarkastusohjeet
Suomalainen pumpputalo : Tuoteluettelo
Päällystysaseman konekierron pumppaus
Markkinointitapahtuma Case: IVT Center Riihimäki
Jakeluautopesulan energiaselvitys, säästöpotentiaali ja saneerausvaihtoehdot
Ajoneuvo- ja työkonehydrauliikat
