http://www.yso.fi/onto/yso/p16377 tavoitejohtaminen
tavoitejohtaminen tavoitejohtaminen
Tavoiteyhteistyö pankkiorganisaatiossa, sen toteutus, merkitys ja siihen osallistuminen - pankkivirkailijoiden mielipiteiden tarkastelu
Inhimillisen voimavarajohtamisen monet ulottuvuudet
Asiakaskeskeinen lanseeraus
Tavoitesuunnittelu kunnan johtamisen lähtökohdaksi
Johtaminen ja esimiestyö
Tavoitteen asetanta, osa 4.
Johdatko mielelläsi? : esimies ihmismielen ymmärtäjänä [Talentum- verkkokirjahylly]
Tuloksia vai byrokratiaa? : tavoitteellisen johtamisen tuominen byrokraattiseen organisaatiokulttuuriin
Johda suoritusta
Esimies-alaiskeskustelut kolmessa erityyppisessä organisaatiossa
Tavoitejohtaminen kunnallishallinnossa
Organisaatioilmasto suuressa yleisessä kirjastossa tavoitejohtamisen näkökulmasta
Tavoitejohtaminen johtamismenettelynä ja tavoite- ja arviointikeskustelu tavoitejohtamisen ja alaisen kehittämisen keinona
Miten edetä tavoitteelliseen johtamiseen
Tavoitejohtaminen (MBO) yritysjohdon työvälineenä
Johtamisesta kehnosti
Myynnin seuranta pankissa
M.B.O. tavoitejohtaminen : alkuperäinen ja oikea ohjelma saavuttaa tuottavuus- ja suoritustavoitteet
Keskussairaalan hallinto, johtaminen ja johtamisen apuvälineet : johtosäännöt, johtoryhmä ja tavoitejohtaminen keskussairaalan johtamisessa
Tulosraportoinnin kehittäminen tavoitejohtamisjärjestelmään : kehitystyön taustakäsitteiden systematisointi
Urakehityksen ankkurit : johtotehtävissä menestyvien seuruututkimus yksilön ja yrityksen näkökulmasta
Johtamisen taidot
Tasapainotettu mittaristo julkishallinnossa : Case: Savonlinnan kaupungin tekninen toimiala
Motivointi tärkeää : valmentaja jakoi johtamisoppejaan
Kehityskeskustelulomakkeet Peab Seicon Oy:lle
Kirjassa käsitellään johtamista koko organisaation viitekehyksessä sekä esimiestyön että alaisen näkökulmasta huomioiden yksilöiden moninaisuuden ja erilaiset odotukset elämältä ja työltä. Tavoiteasetannan ja lähijohtamisen lisäksi erityistä painoa on suorituksen erilaisilla arviointimenetelmillä ja mittaamisella olosuhteet huomioiden. Palkitseminen on sekä aineetonta että taloudellista ja niitä kumpaakin käsitellään laajasti.
Tavoitteellisuutta kaupungin johtamiseen
Uudenlainen johtaminen
Työilmaston arviointia ja koulun sisäistä kehittämistyötä Turun normaalikoulussa lukuvuonna 1988-89
Strategiakeskeinen kyvykkyyden johtaminen ja organisaation strateginen valmius : kahden johtamismallin testaus
Valtuuston tavoitteiden asetanta erikokoisissa kunnissa
Kiuruveden kunnanviraston organisaation tila : ilmapiirin, tavoitejohtamisen ja palvelukuvan arviot
Tavoitejohtamisen osat ja kokonaisuus sekä tavoitejohtamisjärjestelmää asenteellisesti määräävät ominaisuudet rakennusyhtiösovelluksessa
Tavoitejohtaminen
Jazzia johtamiseen : anna osaajien loistaa [Talentum- verkkokirjahylly]
Uusia näkemyksiä laskentatoimen hyväksikäytöstä organisaation ohjauksessa
Terveydenhuollon palvelujärjestelmän kehittäminen
Voittajatiimin rakentaminen : case Nordea Online osaamiskeskus
Taloushallinto ja johtaminen.analyysityökalun toimivuus yrityksen liiketoiminta-alueiden nyky- ja tavoitetilaa arvioitaessa /
Asiantuntijaorganisaation johtaminen : osaava henkilökunta ja johtajuus
Johda suoritusta [Talentum- verkkokirjahylly]
Tavoitejohtamiseen tukeutuva koulutustarpeen analysointi liikeidea-tarkastelukulmasta
Myynnin tavoiteseuranta ja sen vaikutus henkilöstöön : Vertaileva case-tutkimus
Opinnäyteprojektin kohdeyrityksenä oli Proventia Emission Control Oy – Oulunsalossa toimiva pakokaasujen puhdistusteknologiaan erikoistunut ympäristöteknologiayhtiö. Noin 40 henkilöä työllistävä yritys on osa suomalaista Head Invest- teollisuuskonsernia. Kohdeyrityksen laatuauditoinneissa ilmeni kehitettävää olemassa olevan mittaristojärjestelmän toimivuudessa ja ylläpidossa. Työn tavoitteena oli perehtyä mittaamiseen ja mittaristoon prosessina, ja täten tarjota teoriapohjaa mittariston rakentamiselle. Teorian pohjalta tarkistettiin nykyisen mittariston ajantasaisuus, ja tehtiin siihen tarvittavat päivitykset niin ulkoasun kuin sisällönkin suhteen. Yrityksen tavoitteena on saada mittaristosta entistä enemmän strategista johtamista helpottava ja tehostava apuväline. Jotta tavoitteessa onnistutaan, kiinnitetään erityistä huomiota mittareiden valinnassa niiden tulkittavuuteen ja käytäntölähtöisyyteen. Tasapainotetun mittariston neljä näkökulmaa tukevat strategian toteutumista ja kaikkien tärkeiden aspektien huomioimista. Opinnäyteprojektin toteutus pohjautui vahvimmin alan kirjallisuuteen, sekä yrityksen sisällä tapahtuneisiin haastatteluihin. Jotta lopputuloksesta saatiin mahdollisimman hyvin yrityksen tarpeisiin sopiva, oli avoin keskustelu avainasemassa. Projektia tuki osallistuva havainnointi itse työympäristössä. Täten saadaan hyödyllistä tietoa yrityksen sisäisistä prosesseista ja pystytään soveltamaan opittua teoriaa paremmin. Päätuloksena työstä yritys saa käyttöönsä päivitetyn rungon niin yhteiselle kuin osastokohtaisille tuloskorteille päivitettyine mittareineen ja ohjeineen. Tämä esitetty ehdotus otetaan käyttöön toimeksiantajayrityksessä runkona, joka tulee mahdollisesti hieman elämään alkuperäisestä muodostaan projektin edetessä. Jotta jalkautus tapahtuu konkreettisesti, esitän uuden mittariston yrityksen henkilökunnalle, ja jatkan prosessin työstämistä kesätyöni ohessa Proventialla tukemalla mm. yrityksen johtoa aikatauluttamisen suhteen. Tarjoan yritykselle myös yksityiskohtaisen jalkautussuunnitelman.
Tavoitejohtamisen päädimensiot ja niiden toteutuminen julkisessa hallinnossa erityisesti tutkimuslaitoksissa
Tavoitejohtamisen soveltamisesta pankkitoimihenkilöiden työn ohjauksessa
Tavoitejohtaminen tulosyksikössä laskentatoimen näkökulmasta
Esimies palkitsijana : aseta tavoitteet, mittaa ja palkitse
Tavoitejohtamisesta tulosajatteluun, byrokratiasta tuloskulttuuriin : johtamisen ja kulttuurin muutoksista valtionhallinnossa
Tavoitteiden vaikutus työmotivaatioon
Rakentajan johtamistaito
Tutkimus kehityksen tukena : seminaariesitelmiä
Balanced scorecard koulutoimen arviointivälineenä
Tehokkuusalueet : alaiset, uudistukset, työtoverit, projektit, järjestelmät : 3-D teorian ohjelmoitua opetusta
Terveyttä ja hyvinvointia näyttöön perustuvalla hoitotyöllä : kansallinen tavoite- ja toimintaohjelma 2004-2007
Tavoitejohtamista palveleva tunnuslukuhierarkia matriisiorganisaatiossa
Kehityskeskustelu tavoitteiden asettamisen ja kehittämisen välineenä
Yhteistoimintaneuvottelut osana yrityksen johtamista : työnantajan saavuttamat tavoitteet
Perustehtävälähtöinen kehittämisote koulun kehittämisen vaihtoehtona
Kemiran ilmasto kehittyy : tavoitteellisuutta löytyy - ihmistä vielä etsitään
Visiosta tavoitteiksi
Taloushallinto ja johtaminen : analyysityökalun toimivuus yrityksen liiketoiminta-alueiden nyky- ja tavoitetilaa arvioitaessa
Kohti resonoivaa urheilujohtamista
Fiksu paahtaa päin tuulta
Tavoitejohtamisen periaatteet vesihallituksen toiminnassa ja erityisesti suunnittelussa ja budjetoinnissa
Terveydenhuollon palvelujärjestelmien kehittäminen
Sisäinen henkinen ilmapiiri
Tavoitejohtamisen teoreettisten lähtökohtien vaikutus käytännön johtamistyössä
Jazzia johtamiseen : anna osaajien loistaa
Hallinnoinnista tulosajatteluun kunnallishallinnossa
Vastuuton johtamistekele
Tavoitteellinen johtaminen seurakunnassa
Myyntitoiminnan johtaminen ja johtamisen merkitys yrityksen toiminnalle
Tilakunto maatilan johtamisen apuna
Tavoitepalkkiojärjestelmän kehittäminen : case: media-alan yritys
Tuloskeskustelu suunnitelmallisen johtamisen kulmakivi
Tulos- ja tavoitejohtamisen ongelmia : mitä alaisesi eivät ehkä kerro sinulle?
Tulosjohtaminen, toiminta- ja taloussuunnitelmat sekä tavoitteet poliisitoimessa
Näkemyksiä esimies-alaiskeskustelusta : kohde: hotelli- ja ravintola-alan yritys Restel
Tavoitejohtamisen prosessiteoreettinen analysointi ja prosessien operationaalistaminen julkisessa hallinnossa
Esimiesten ja työntekijöiden käsityksiä hyvästä esimies-alaiskeskustelusta
M. B. O. tavoitejohtaminen : alkuperäinen ja oikea ohjelma saavuttaa tuottavuus- ja suoritustavoitteet
Tavoitejohtaminen : sisältö ja soveltaminen
Myynnin johtaminen Nordean Contact Centerissä
Tulosjohtamisen ja tavoitejohtamisen diffuusio : kvantitatiivinen tutkimus johtamismallien leviämisestä Suomessa 1985-2000
Tavoitejohtaminen valtionhallinnossa
Johtoryhmätyöskentely kunnallishallinnossa
Tulospalkitseminen johdon ohjauskeinona : Case-tutkimus: Osastokohtaisten tulospalkkiotavoitteiden suunnittelu
Maatilan suunnittelu- ja johtamistöiden työnmenekit : hankkeen loppuraportti
Tavoitekeskustelut Mäntymäen koulussa lukuvuonna 1993-94
Tunnuslukuohjattu tiimijohtaminen
Tie- ja vesirakennuslaitoksesta tielaitokseksi : kaksi vuosikymmentä johtamisen kehittämistä
Tavoitteellisen johtamisen soveltamisesta Helsingin kaupungin virastoissa ja laitoksissa
Tutkimus valmentavan johtajuuden toteutumisesta : case: Osuuskauppa Arinan marketkauppa
Uusi julkisjohtaminen ja valtion tuottavuusohjelman kova ydin
Kuntien sosiaali- ja terveydenhuollon ohjaus : tasapainoista ratkaisua etsimässä
Tehokas tavoitejohtaminen : tehokkuusalueet, mittausmenetelmät, tavoitteet, toimintasuunnitelmat
Ohjausjärjestelmät johtamisen tukena
Kuinka kehittää myynnin johtamista tavoitteiden avulla? : case: CarCare Finland Oy
Pk-yrityksen strategiatyö : menestystekijöinä tieto, luovuus ja oppiminen
Päiväkodin tädit tulosvastuussa : uusliberalismin ilmentymät varhaiskasvatuksessa
Johtamisen käsikirja. 1, Tulosjohtaminen : käyttäytymisen perusteita, johtamisen yleiset lait, tuloksellisuuden arvioiminen
Tavoitejohtaminen korkeakouluihin?
Tiivistelmä.
Tavoiteyhteistyön toteutuminen Suomen Yhdyspankki oy:ssä : henkilöstön näkemys tavoitejohtamisesta toimihenkilötasolla
Maatilan suunnittelu- ja johtamistöiden työnmenekit
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan tulosohjauksen kehittämishanke : loppuraportti
Työelämän muuttuminen on asettanut osaltaan uudenlaisia vaatimuksia myös johtamiselle. Osuuskauppa Arinassa osuustoiminnallisuus, arinalaisuus, on nostettu kilpailun keskiöön. Tässä yhteydessä on tuotu erityisen vahvasti esille valmentava johtajuus, jonka onnistumisella on suuri rooli koko marketkaupan tuloksen muodostumisessa. Opinnäytetyössä selvitettiin, mitä valmentava johtajuus on Osuuskauppa Arinan marketkaupan toimialalla ja millaista vuorovaikutusta tähän valmentavaan johtajuuteen sisältyy. Opinnäytetyön tietoperusta pohjautuu valmentavaan johtamiseen liittyvään kirjallisuuteen ja julkaisuihin. Tietoperustassa avattiin valmentavan johtamisen käsitteitä, joita ovat valmentavan johtajuuden roolit, vuorovaikutus, tavoitteellisuus, palautteen antaminen ja vastaanottaminen sekä innostaminen ja motivointi. Opinnäytetyön empiriaosuus toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Tutkimusmenetelmänä käytettiin tapaustutkimusta. Tutkimusaineisto kerättiin talvella 2015 puolistrukturoitujen teemahaastatteluiden avulla. Haastatteluihin osallistui kuusi Arinan marketkaupan tuoteryhmä- tai palveluvastaavan tehtävissä työskentelevää henkilöä. Tutkimuksen yhteenvetona voitiin todeta, että valmentavan johtajuuden toteutumisessa on kehitettävää. Tutkimus osoitti, että valmentavan johtajuus voidaan nähdä portaittain etenevänä jatkumona, jossa esimiehen ja alaisen välinen toimiva vuorovaikutus on tärkeää. Tutkimuksen perusteella esitettiin konkreettisia kehittämisehdotuksia, joilla valmentavan johtamisen toteutumista on mahdollista parantaa.
Korkeakoulujen suunnittelu- ja laskentajärjestelmä : tavoitteita, pääpiirteitä kokemuksia
Johtamisen ja johtajan psykologiasta
Johdatko mielelläsi : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Kohti resonoivaa urheilujohtamista : tavoitteen muodostuminen urheilun kentässä
Palveluyrityksen tunnusluvut
Suolahdessa opiskellaan tavoitteellisuutta : pikkukaupungissa uusia työtapoja sovellettava koko organisaatiossa
Tavoitejohtaminen ja esimiestyö
