http://www.yso.fi/onto/yso/p16333 sokki
sokki sokki shokki
Apua mutta miten? : Kriisityö ja sielunhoito onnettomuuksissa ja vaaratilanteissa
Työn tavoitteena oli luoda STS Kielimatkoille valmennuspaketti Yhdysvaltoihin lähteville vaihto-oppilaille. Produktin tarkoituksena on valmentaa nuoria tulevaan vaihto-opiskeluunsa Yhdysvalloissa tarjoamalla heille tietoa muun muassa kohdemaansa koulumaailmasta ja mahdollisesta kulttuurisokista. Työ rajattiin koskemaan ainoastaan kulttuurisokkia sekä koulumaailmaa, kuten esimerkiksi kurssitarjontaa ja koulun haastavuutta. Työn ulkopuolelle rajattiin muun muassa isäntäperheeseen sopeutuminen ja ystävien saaminen, sillä kyseiset kokemukset olisivat liittyneet liikaa vaihto-oppilaan luonteeseen, jotta niitä olisi voitu yleistää ja vertailla. Opinnäytetyö toteutettiin produktityyppisenä ja sitä pohjustamaan tehtiin sähköinen kyselylomake, joka lähetettiin Yhdysvalloissa oleville sekä siellä jo olleille vaihto-oppilaille. Kyselyn vastausprosentti oli 44,7 ja se toteutettiin huhtikuun 2011 aikana. Tuotokset laadittiin vastausten perusteella. Luonteeltaan ja suuntaukseltaan tämä työ on kvalitatiivinen. Laadullisessa tutkimuksessa pyritään ymmärtämään tutkittavaa ilmiötä ja saamaan kokonaisvaltaisempi kuva tutkittavasta aiheesta. Tuloksiksi saatiin muun muassa, että Yhdysvaltain koulujärjestelmä on hyvin koulukohtainen kansallisen opetussuunnitelman puuttumisen takia. Yllättävä tulos oli, että kulttuurisokkia oli kokenut paljon pienempi osa vaihto-oppilaista, kuin mitä lähdekirjallisuus oli antanut ymmärtää. Valmennusmateriaali koostuu kahdesta eri tuotteesta, PDF -tiedostona sähköisesti suoraan oppilaille lähetettävästä materiaalista ja muutamasta tiiviimmästä PowerPoint – diasta käytettäviksi valmennustilaisuuksiin. Opinnäytetyön ajankohta sopi vaihto-oppilasprosessin kulkuun hyvin siten, että valmennusmateriaalit voidaan ottaa heti käyttöön samana vuonna vaihtoon lähteville nuorille. Valmennusmateriaali valmistui syksyllä 2011 ja se voidaan ottaa käyttöön vuonna 2012 lähtevien vaihto oppilaiden valmentamiseen.
Septisen sokkipotilaan hoito teho-osastolla : Tarkistuslista sairaanhoitajille
Paluun kulttuurishokki, Case STS Vaihto-oppilasohjelmat
Kirjassa kuvataan peruselintoimintojen häiriöiden patofysiologia ja häiriöiden tunnistaminen sekä annetaan ohjeet hoidon aloittamisesta ja potilaan seurannasta. Käsiteltäviä aiheita: potilaan tilan arvio, diagnostiikka, hoidon tarpeen tunnistaminen, välittömät hoitotoimet ja peruselintoimintojen valvonta, verenkiertovajaus, hengitysvajaus, nestetasapainon, elektrolyyttihäiriöiden, sokeriaineenvaihdunnan häiriöiden sekä munuaisten ja maksan toiminnan häiriöiden tunnistaminen ja hoitoperiaatteet. Kirjassa tarkastellaan myös leikkauspotilaan, vammapotilaan ja neurologisen potilaan hoitoon liittyviä erityispiirteitä sekä potilaiden hoitoa ensihoitotilanteessa. Kirja toimii työn apuvälineenä lääkäreille ja sairaanhoitajille sekä ensihoitajille. Erityisen tarpeellinen teos on päivystyksessä työskenteleville. Kirja on hyödyllinen myös anestesiologiaan ja tehohoitoon, lastentauteihin, sisätauteihin, neurologiaan, kirurgiaan sekä naistentauteihin ja synnytyksiin erikoistuville lääkäreille.
Kotiinpaluu : ulkomailla väliaikaisesti asuneiden suomalaisten uudelleenorientoituminen ja sopeutuminen
Varokaa maalattuja pintoja! : sukellus shokeeraamisen merkitykseen erään teokseni kautta [sic]
Psyykkinen trauma : kriisiteoriasta ja kriisipsykoterapiasta
Lapsen septisen sokin toteamisen ja hoidon oppiminen : Projektityönä toteutettu simulaatioharjoitus
Lapsen äkillinen kuolema ensihoidossa
Vaihto-opiskelijoiden sopeutuminen Porvoon oppimisympäristöön : opasvihko vaihto-opiskelijoille
Johdatus homeostaasin palauttamiseen
Tutkielmassa tarkasteltiin nyt jo aikuisten, aikanaan ilman huoltajaa Suomeen tulleiden turvapaikanhakijalasten kokemuksia elämästä Lukkarilan ryhmä- ja perheryhmäkodissa. Kokemukset sijoittuivat aikaan vuosituhannen vaihteen molemmin puolin. Työn aineistona oli neljä maahanmuuttajanuoren tarinaa, jotka kerättiin haastattelemalla. Tutkielma oli laadullinen tutkimus ja siinä käytettiin narratiivista tutkimusotetta, jonka myötä haluttiin antaa ääni maahanmuuttajanuorten autenttisille tarinoille. Tarinoiden sisällöistä muodostui pääteemoja, jotka olivat sosiaalisten suhteiden merkitys, kotoutumisen tunteen kokemus, koulunkäynnin ja kielitaidon merkitys sekä oman ohjaajan merkitys. Teemoja analysoitiin maahanmuuttajan kulttuurisokin kautta. Tutkielman tuloksina havaittiin, että esimerkiksi harrastusten tai ystäväperheen kautta saadut kontaktit olivat nuoren elämässä tärkeitä ja auttoivat jaksamaan henkisesti vaikeassa elämäntilanteessa. Varsinaisen kotoutumisen maahanmuuttajanuoret kokivat alkaneen vasta Lukkarilasta pois muuttamisensa jälkeen. Johtopäätöksenä todettiin, että ryhmä- tai perheryhmäkodeissa asuvien, ilman huoltajaa maahan tulleiden lasten ja nuorten hyvinvointiin sosiaalisten suhteiden vaikutus on suuri.  Oman ohjaajan todettiin olevan avainasemassa lapsen tai nuoren elämässä. Lisäksi todettiin, että työskentely harrastuksen ja ystäväperheen saamiseksi jokaiselle maahanmuuttajalapselle on tärkeää ja siihen tulee pyrkiä määrätietoisesti.
Vieraassa kulttuurissa eläminen ja uusien tapojen keskelle sopeutuminen on haaste uuteen kulttuuriin muuttavalle ihmiselle. Kulttuurien eroavaisuus näkyy usein esimerkiksi hoitotyössä. Tutkimuksen tarkoituksena oli saada selville Teneriffalla asuvien suomalaisten kokemuksia sairaanhoitajan vastaanotosta julkisen sairaalan päivystyspoliklinikalla, heidän saamastaan hoidon ohjauksesta ja sairaanhoitajan vastaanottopalvelun kehittämisnäkökohdista. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä.  Aineisto tutkimukseen saatiin teemahaastatteluilla. Haastatteluun osallistui viisi Teneriffalla asuvaa suomalaista. Tutkimusaineisto analysoitiin laadullisella sisällönanalyysillä. Tutkimuksessa selvisi, että sairaanhoitajan vastaanottopalvelua käyttäneet suomalaiset olivat kokonaisuutena tyytyväisiä saamaansa hoitoon. Hoitoon pääsy oli suhteellisen nopeaa ja potilaat saivat tarvitsemansa hoidon. Puutteita koettiin hoidon ohjauksessa ja yksilöllisyyden huomioimisessa. Hoitotyön kehitysnäkökulmina koettiin sairaanhoitajan ammattitaidon kehittäminen, hoidon ohjauksen kehittäminen ja potilaan yksityisyyden suojan parantaminen. Jatkotutkimusaiheena tälle tutkimukselle voisi olla tutkimus espanjalaisen julkisen ja yksityisen sairaanhoidon eroavaisuuksista potilaiden kokemana.
Opetus- ja harjoitustilaisuus sairaanhoitajaopiskelijoille : vuodosta aiheutunut hypovoleeminen sokki
Ensivaiheen tuen tarve ja saatavuus aivokasvainpotilailla
Hypoglykemia : animaatio hypoglykemiasta
Eu-sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemuksia kaksoistutkinto-opiskelusta
Pikkuporsaille rautaa turvallisesti
Diakonian vuosikirja 1995 : Apua mutta miten? : kriisityö ja sielunhoito onnettomuuksissa ja vaaratilanteissa
Äitiyspoliklinikalla erilaiset tilanteet voivat laukaista äkillisen kriisin potilaassa. Sikiötutkimuksissa voidaan löytää sikiöltä synnynnäisiä kehityshäiriöitä tai ultraäänitutkimuksessa ei välttämättä löydetä sikiön sykettä. Äiti on saattanut joutua äkilliseen kriisitilanteeseen edellisessä raskaudessaan ja seuraava raskaus voi muistuttaa tapahtumista aiheuttaen uuden kriisitilanteen. Äkillisen kriisin voi aiheuttaa tapahtuma, johon ei etukäteen pysty valmistautumaan. Kriisiin joutuneen kannalta kyse on elintärkeistä asioista. Kriisireaktion kulussa voidaan erottaa neljä vaihetta, jotka voidaan havaita lähes kaikissa kriiseissä: sokkivaihe, reaktiovaihe, käsittelyvaihe ja uudelleen orientoitumisen vaihe.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä opas äkillisen kriisin vaiheista ja kriisissä olevan äidin jatkohoitoon ohjaamisesta kätilöille. Tehtävänä oli selvittää, mitä vaiheita kriisissä on, mistä voi tunnistaa kriisin eri vaiheet, millaiset tilanteet voivat laukaista äkillisen kriisitilanteen äitiyspoliklinikalla ja mihin potilas ohjataan jatkohoitoon äitiyspoliklinikalta. Saaduista tiedoista koottiin Pirkanmaan sairaanhoitopiirin äitiyspoliklinikalle kätilöille suunnattu opas. Tavoitteena oli lisätä kätilöiden tietämystä äkillisestä kriisistä ja sen vaiheista.    Tässä opinnäytetyössä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää aineiston keruuseen. Aineisto kerättiin ryhmähaastattelusta ja aihetta käsittelevästä kirjallisuudesta sekä tutkimuksista. Ryhmähaastattelu pidettiin Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä työskenteleville kätilöille elokuussa 2012. Haastattelu litteroitiin ja analysoitiin laadullisen aineiston sisällönanalyysimenetelmän avulla. Oppaan sisältö koostui haastattelun tuloksista, tutkimuksista ja kirjallisuudesta saaduista tiedoista. Opasta voidaan käyttää perehdytyksessä sekä kerratessa äkillisen kriisin kulkua ja jatkohoitoa äitiyspoliklinikalla.    Jatkotutkimusehdotuksiksi esitän tutkimuksia kätilöiden kokemuksista äkillisistä kriisitilanteista sekä isän ja muun perheen huomioimisesta äkillisessä kriisitilanteessa. Kehittämisehdotuksena on potilaille annettava tietopaketti, joka sisältäisi yhteystiedot paikkoihin, joihin he tarvittaessa voivat ottaa yhteyttä.
Kulttuurishokki ja sen kohtaaminen
Tämän opinnäytetyön taivoitteena on pyrkiä parantamaan ja kehittämään Porvooseen HAAGA-HELIA ammattikorkeakouluun saapuvien vaihto-opiskelijoiden informaation saantia opiskeluun ja elämiseen liittyen. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Porvoon matkailualan ylioppilaskunnan hallitus Pomy Ry. Lähtökohtana on käytetty HAAGA-HELIAn jakamaa opasmateriaalia, jota on pyritty muokkaamaan monipuolisemmaksi ja käytännönläheisemmäksi sekä kohdistamaan se Porvooseen saapuville vaihto-opiskelijoille. Opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta sekä englanninkielisestä opasvihkosta. Teorian tavoitteena oli selvittää kulttuurien välillä tapahtuvan viestinnän avainasiat sekä ymmärtää kulttuurishokista aiheutuvia ongelmia ja niiden vaiheita. Teoreettinen viitekehys rajattiin kulttuurien väliseen viestintään, valtaetäisyyteen opetuksessa, sopeutumisteorioihin sekä kulttuurishokin käsittelyyn. Opasvihkon tavoite on tutustuttaa ja toivottaa vaihto-opiskelijat tervetulleiksi Porvooseen, sekä auttaa heitä sopeutumaan suomalaiseen kulttuuriin. Tavoitteena oli myös esitellä Pomy Ry:n toimintaa, sekä tuoda yhdis-tyksen toiminta lähemmäksi vaihto-opiskelijoita. Työ toteutettiin yhteistyössä Pomy Ry:n kanssa vuoden 2010 aikana. Opasvihko valmistui 2010 joulukuussa ja on ensimmäisen kerran käytössä tammikuussa 2011 saapuvilla vaihto-opiskelijoilla. Informaatiota opasvihkoa varten kerättiin haastattelemalla Porvoon vaihtokoordinaattori Mari Austinia, analysoimalla HAAGA-HELIAn teettämiä vaihto-opiskelijoiden palautekyselyitä vuosilta 2008 ja 2009 sekä käyttämällä hyväksi Pomy Ry:n toiminnan kautta esille tulleita, vaihto-opiskelijoilta saatuja kehittämisehdotuksia.
Suomi repatriaatin puolison silmin : tapaustutkimus Suomeen palanneiden repatriaattien puolisoiden kokemuksista
Suomeen palaavien lähetystyöntekijöiden paluuta koskevat puhetavat:paluusokki ja identiteetin monikulttuuriset jännitteet
Yhdistys "Kirjoja sokeille" : 1890-1925
Eläinten tehohoidon kongressiuutisia
Lasten nestehoito
Ensiapu ja ensihoito vammoissa : hätä- ja muita toimenpiteitä
Muutos : taiteellinen työskentely ja tarinallisuus avioeron jälkeisen muutosprosessin tutkimisessa
"Meikä on ollu täällä!" : maahanmuuttajanuorten kokemuksia Lukkarilan ryhmä- ja perheryhmäkodista
Työskentely Espanjassa.opas Espanjaan muuttavalle /
"Sanotaanko, että molemmilla on samanlaiset sydämet, eikä oo väliä mistä kulttuurista se on" : kaksikulttuurisen parisuhteen haasteet, voimavarat ja tukeminen
Sokin hoito kenttäoloissa
Suomalainen lääkärikirja
Sepsis ja endotoksiinisokki
Vaihto - opiskelijoiden sopeutuminen Porvoon oppimisympäris-töön : Opasvihko vaihto - opiskelijoille
Haasteena monikulttuurinen perehdytys : case: Lahden ammattikorkeakoulu
Hädän hetkellä : psyykkisen ensiavun opas
Pieneläinten ensiapu
Tämän opinnäytetyön aiheena oli leikki-ikäisen lapsen septisen sokin toteamisen ja hoitamisen oppimiseen liittyvän simulaatioharjoituksen valmistaminen. Opinnäytetyöni oli tuotekehitysprojekti, jonka tulostavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa simulaatio Oulun ammattikorkeakoulun Sosiaali- ja terveysalan yksikön käyttöön opiskelijoille ja opettajille. Yksikkö toi esille tarpeen lasten akuuttihoitotyöhön kohdistuvaan simulaatioharjoitukseen. Laatimani simulaatioharjoitus perustuu tämänhetkiseen tutkittuun tietoon. Lähteet ovat pääasiassa suomalaisia, mutta joitain kansainvälisiä artikkeleita on käytetty. Myös tietoa käytännön työstä on saatu harjoitteluista Oulun yliopistollisen sairaalan (OYS) osastolta 64. Lasten septisen sokin hoitoon liittyen ei ole varsinaista Käypä hoito -suositusta. Tällä hetkellä hoitoalan opiskelussa on pulaa resursseista. Siksi on hyvin tärkeää, että opiskelijat saisivat hyviä oppimiskokemuksia ja pääsisivät opettelemaan teoriaa myös käytännössä simulaation avulla. Simulaatioharjoitteleminen on myös ennen käytännön harjoitteluja tai työn tekoa merkittävä asia potilasturvallisuuden kannalta. Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen juuri julkistaman tiedotteen mukaan hoitovirheisiin kuolee Suomessa vuosittain 700-1700 potilasta. Noin puolet näistä kuolemista olisi ollut vältettävissä kiinnittämällä enemmän huomiota potilasturvallisuuteen. Sen takia on tärkeää, että erilaisia hoitotilanteita tai toimenpiteitä voi harjoitella etukäteen, jotta hoitaja tai opiskelija olisi varmempi ja huolellisempi oikeassa tilanteessa. Simulaation laatua arvioivat opettajat ja OYS:n teho-osastojen simulaatiovastaava. Myös opiskelijat antoivat mielipiteensä työstä kyselylomakkeen avulla.
"Oli kuin olisin saanut sähköiskun" : potilaiden kokemuksia sairastumisestaan syöpään ja saamastaan tuesta ja ohjauksesta
Onko teillä omahangua? : matkalaukkulapsen Suomeen sopeutumisen haasteet
Klooriheksidiinin aiheuttama vakava anafylaktinen sokki : oma lääkehaittahavaintoni
Tuuti lasta tuonelahan, lasta lautojen sylihin : lapsensa menettäneen perheen kohtaaminen kätilötyössä
ECT-hoidon potilasohjausmateriaali : Esittelyvideo ja potilasopas Julkulan sairaalan neuromodulaatioryhmän masennus- ja skitsofreniapotilaiden potilasohjauksen tueksi
Uusi ensihoidon käsikirja
Tuhokapitalismin nousu
Lämpösokkitekijä 2:n vaikutus hsp70- ja hsp27-geenien säätelyyn mitoosin aikana
Teneriffalla asuvien suomalaisten kokemuksia sairaanhoitajan vastaanotosta päivystyspoliklinikalla
Lumihaukka
"Tuntui kuin olisin pudonnut syvään kaivoon" - aikuisen syöpään sairastuneen potilaan kokemuksia ensitiedon saamisesta
Neste- ja ravitsemushoito
Katastrofipsykologian perusteet
Puolisona maailmalla : suomalaisten ekspatriaattipuolisojen kokemuksia ekspatriaattielämänmuodosta Thaimaan Bangkokissa
Minäkö maailmaa valloittamaan : katsaus kulttuurieroihin ja animateurin maailmaan
Tutkimus Arabiemiraatteihin muuttaneiden länsimaalaisten lentoemäntien ja stuerttien sopeutumisesta maahan : Opas
Takaisin elämään : henkinen tuki ja onnettomuudet
Ensiapu sairauskohtauksissa
Hiihtäjän opas tapaturmissa
Anafylaktisen sokin jälkeen on hyvä hakea kriisiapua
Erasmus-opiskelijavaihto : opiskelijoiden kokemuksia vaihtojaksolta
Shokki : patofysiologia ja hoito
Yrittäjäksi paratiisiin : tutkimuskohteena Phuket
Kirurginen hoito
Kriisi, pelko, pakokauhu
Peruselintoimintojen häiriöiden tunnistaminen kotihoidossa
Opinnäytetyö toteutettiin projektityönä yhteistyössä Oulaisten kotihoidon henkilökunnan kanssa. Opinnäytetyön alussa kartoitimme kotihoidon henkilökunnan edustajilta millaisia tilanteita he ovat työssään kohdanneet ja millaisiin tilanteisiin he tarvitsivat selkeää yksinkertaista ohjeistusta. Yhteistyöpalaverissa käsiteltiin kotihoidon edustajien kanssa näitä edellä mainittuja tilanteita, joita olivat muun muassa rintakipu, hengitysvaikeus, tajunnantason aleneminen, yleistilan lasku ja kouristelu. Henkilökunnan edustajat toivoivat näihin tilanteisiin yksinkertaista, selkeää toimintamallia ja ohjeistusta. Opinnäytetyön tietoperusta on koottu alan kirjallisuudesta ja tutkimusnäyttöön perustuvista Käypä hoito -suosituksista. Opinnäytetyön tuloksena syntyi monipuolinen ja kattava tietoperusta keskeisistä peruselintoimintojen häiriötiloista ja asiakkaan systemaattisesta tutkimisesta ABCDE-muistisääntöä hyödyntäen. Peruselintoimintojen häiriötiloja on käsitelty kotihoidon näkökulmasta ja niiden puuttumiseen on tehty yksinkertaiset ohjeet niiden resurssien puitteissa, joita kotihoidossa on käytettävissä. Opinnäytetyön tietoperustan lisäksi on tehty sivun mittainen kooste peruselintoimintojen kriittisistä arvoista, jotka vaativat välitöntä puuttumista ja viiveetöntä asiakkaan hoitoon lähettämistä. Oppaan toisella puolella on ohjeet potilaan systemaattiseen tutkimiseen ABCDE-muistisääntöä hyödyntäen.
Apua, mutta miten? : kriisityö ja sielunhoito onnettomuuksissa ja vaaratilanteissa
Sokki
Miltä tuntuu palata kotiin? : suomalaisten opiskelijoiden kokema käänteinen kulttuurishokki
Surunauhalla sidotut : läheisen itsemurha ja vertaistuki
Shokin patofysiologia ja hoito
Kun kuuset vaihtuvat palmuihin - suuntana aurinkoinen Gran Canaria
Sydäninfarktiin liittyvän kardiogeenisen sokin hoito
Potilas äkillisessä kriisissä äitiyspoliklinikalla : opas kätilöille
Suomalaisena Disneylandissa – kokemuksia ranskalaisesta työkulttuurista
Vieraan kulttuurin kohtaaminen hoitotyön opiskelijavaihdossa
"Ja askel käy kevyemmin..." : opas suomalaisille vaihto-opiskelijoille kulttuurisokin lieventämiseksi
Psyykkinen ensiapu
Ensihoito
Sokki : opetuspaketti
Työskentely Espanjassa : opas Espanjaan muuttavalle
Valmennusmateriaalin laatiminen STS Kielimatkojen Yhdysvaltoihin lähteville vaihto-oppilaille
Haavoittuneen shokkipotilaan hoito kylmissä kenttäoloissa
Jorma Palon lääkärikirja
Venezuelalaisten maahanmuuttajien sopeutuminen Suomeen
Ensihoidon käsikirja
Suomeen palaavien lähetystyöntekijöiden paluuta koskevat puhetavat : paluusokki ja identiteetin monikulttuuriset jännitteet
Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito
Lapsen septisen sokin toteamisen ja hoidon oppiminen : projektityönä toteutettu simulaatioharjoitus
Satakunnan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden kokemuksia opiskelijavaihtokohteista
Ulkomaantyöprosessien kehittäminen Valtra Oy Ab:ssa
Kulttuurit kohtaavat - Suomalaisen vaihto-opiskelijan sopeutuminen japanilaiseen kulttuuriin
Henkinen ensiapulaukku : Päiväopiston ohjelmistoa
Kaikkialla maailmassa kulttuurienväliset liitot lisääntyvät. Kaksikulttuuristen parisuhteiden yleistymisen taustalla ovat maahanmuuttajien kasvanut määrä, matkustamisen helpottuminen sekä kansainvälistyminen. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kaksikulttuurisen parisuhteen haasteita, voimavaroja ja sitä, kokevatko kaksikulttuurisessa parisuhteessa elävät tarvitsevansa tukea parisuhteeseen puolisoiden erilaisten kulttuuritaustojen vuoksi. Tutkimus oli kvalitatiivinen ja aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tutkimuksessa haastateltiin seitsemää ihmistä, joiden puoliso on eri kulttuurista kuin he itse. Aineisto litteroitiin sanatarkasti ja analysoitiin teemoittelemalla. Tutkimuksen tulosten mukaan kaksikulttuurisen parisuhteen suurimpina haasteina pidetään läheisten suhtautumista heterogeeniseen parisuhteeseen, kommunikointia ja eri kulttuureista johtuvaa erilaista suhtautumista toisen auttamiseen. Merkittävimpänä myönteisenä asiana haastattelujen perusteella tulee esille kulttuurinen avartuminen ja kulttuurin vaihto. Tuloksista ilmenee, että kaksikulttuurisuuden takia haastateltavat eivät koe tarvitsevansa tukea parisuhteeseen. Jos tukea parisuhteeseen joskus tarvitsee, niin olisi hyvä, jos ammatti-auttajalla olisi tietämystä eri kulttuureista sekä taitoa katsoa asioita eri kulttuuritaustaisten ihmisten näkökulmasta.
Verenvuodosta aiheutuva hypovolemia ja siitä seuraava sokki on vammapotilaiden yleisin kuolinsyy. Ensihoidossa vammapotilaan hypovoleemista sokkia ennaltaehkäistään ja hoidetaan ensisijaisesti suonensisäisellä nesteensiirrolla. Oikein toteutettu nestehoito vakauttaa potilaan tilaa kuljetuksen aikana ja parantaa ennustetta jatkohoidossa. Sokki tarkoittaa kiertävän verivolyymin ja sen myötä kudosperfuusion riittämättömyyttä. Huonosta verenvirtauksesta kärsivät solut eivät saa riittävästi happea ja ravintoa. Samalla esimerkiksi hiilidioksidin ja muiden aineenvaihdunnan kuona-aineiden kulkeutuminen veren mukana pois kudoksista estyy. Nämä kuljetusmekanismit pyritään turvaamaan lisäämällä verisuonistossa kiertävän nesteen kokonaismäärää. Vuotoja voidaan korvata esimerkiksi fysiologisilla elektrolyyttiliuoksilla ja kolloideilla. Vammapotilaan hoito alkaa järjestelmällisestä tutkimisesta ja sokin oireiden tunnistamisesta. Yhtä tärkeää kuin tyypillisten sokin oireiden havaitseminen, on huomata ke-hittyvää sokkia vastustavat elimistön kompensaatiomekanismit ja ymmärtää niiden taustalla oleva fysiologia. Runsas nesteytys ei ole automaattinen ratkaisu hypovoleemisen vammapotilaan hoidossa. Riittävän verenpaineen ja sitä kautta kudosperfuusion turvaamisen lisäksi on ehkäistävä veren laimenemista. Runsaasti vuotavan vammapotilaan liiallinen nesteytys johtaa vuodon lisääntymiseen, veren koostumuksen muuttumiseen ja hyytymistekijöiden häiriöihin. Siksi vuotavan potilaan verenpainetaso pyritään pitämään sairaalaan asti riittävänä mahdollisimman niukoilla infuusioilla. Tätä kutsutaan kontrolloiduksi nestehoidoksi. Lävistävät vammat aiheuttavat todennäköisemmin kontrolloimatonta, runsasta verenvuotoa kuin murskavammat ja hyötyvät selkeimmin kontrolloidusta nes-tehoidosta. Tämä opinnäyte kokoaa yhteen uusimpia tutkimustuloksia ja hoito-ohjeita aiheesta. Kokonaisuuteen kuuluu ensihoidon opiskelijoille ja ammattilaisille suunnattu oppimateriaalisivusto, joka on mukana liitteenä CD-muodossa.
Vastasairastuneen syöpäpotilaan kohtaaminen : hoitajien kokemuksia gastroenterologista syöpää sairastavien potilaiden kohtaamisesta
Ensihoito kentällä
Sokeri 6 - ja sokki kesken aamiaisen
Tiivistelmä.
Nestehoito
Kulttuurishokki Qatarissa : suomalaisten ekspatriaattien kokemuksia
Kuin salama kirkkaalta taivaalta : kriisit ja niistä selviytyminen
Vamman aiheuttaman hypovolemian nestehoito
Lapsuudenmaisema muuttuu
Parenteraalinen nestehoito : perustietoa nestehoi
Insuliinihoidon ohjauspaketti
