http://www.yso.fi/onto/yso/p16386 päänsärky
päänsärky päänsärky
Migreenin myytti särkyy
"Tunnista päänsärkysi" : päänsärkyaiheinen lautapelimateriaali 12-18-vuotiaille nuorille ja heidä ohjaajilleen
Päänsärky kulkee perheittäin
Päänsärkyä purennasta
Primaarisen päänsäryn akupunktuurihoito : kokemuksia akupunktuurin vaikutuksista elämänlaatuun
Uusi unilääke tähyää markkinoille
Jännityspäänsäryn hoito
Päänsäryn diagnostiikka ja hoito
Terapeuttisen harjoittelun vaikuttavuus päänsäryn hoidossa : systemaattinen katsaus ja meta-analyysi satunnaistetuista, kontrolloiduista tutkimuksista
Pään alueen kivut purentaelimen toimintahäiriön oireena
Torju päänsärky liikunnalla
Neuloistako fysioterapeuttien menetelmä : perinteinen kiinalainen akupunktio fysioterapeuttien menetelmänä migreeniasiakkaiden terapiassa
päänsärky
Kiukkuinen migreeni voi johtua muutoksista hermovälittäjäaineissa
Sarjoittainen päänsärky (Hortonin oireyhtymä, Cluster headache)
Mikä päänsärky? : päänsäryn diagnostiikan ja hoidon opas
Herra Hiisku ja mahdoton meteli
Nuorten jännityspäänsäryn ja migreenin ennaltaehkäisy : tietopaketti Terveysnettiin
Intialainen päähieronta : koe kosketuksen voima
Päänsärkyjen esiintyminen, niitä aiheuttavat tekijät ja tilanteet sekä niiden hoito : kysely ammattikorkeakoulussa opiskeleville naisille
Aikuisten migreenin lääkehoidon kustannukset, vaikuttavuus ja kustannus-vaikuttavuus
Myofaskiaaliset triggerpisteet ja päänsärky : Kirjallisuuskatsaus
Case: "Yrjön päänsärky"
Päänsärky ja sen hoito
Hampaistako pääkipua?
Kolera-waaran johdosta
Sarjoittainen päänsärky
Päänsärkytietoa yleislääkäreille
Toistuvien kipujen yhteys lasten tunteiden säätelyyn
Jännityspäänsärky
Purentaelimen toimintahäiriöiden esiintyvyys ja hoidon tarve : [katsausartikkeli]
Puoli miljoonaa migreeniä
Englanninkiel. nimeke ja tiivistelmä: Vacation and welfare : severe headache as a determinant of the use of vacation.
Purentaelimen toimintahäiriöt
Päänsärky
Päänsärky, maailman tavallisin vaiva
Nuoren naisen vaikea leikkauksenjälkeinen posturaalinen päänsärky : tapausselostus
Koulujen näönhuolto : kouluikäisen lapsen näkö : näköseulat, tavallisimmat näköön liittyvät vaivat, lukilapset, näkövammaiset koululaiset, silmiin ja näköön liittyvä terveyskasvatus
Kahvikin voi olla päänsäryn syy
Mistä apu päänsärkyyn?
Tiivistelmä: Päänsärkyisen lapsipotilaan ohjauksen arviointi : toteutuuko Käypä hoito -suositus. Opinnäytetyömme liittyy Lapsen, nuoren ja perheen ohjausprojektiin. Yhteistyökumppanei-ta ovat HUS, HYKS Naisten- ja lastentautien tulosyksikkö sekä kolmannen sektorin yhdis-tyksiä. Työmme tarkoituksena on selvittää, miten Käypä hoito -suositus toteutuu päänsär-kyisen lapsipotilaan ohjauksessa kolmella lasten neurologian poliklinikalla Etelä-Suomessa. Lopputuloksena kuvaamme, miten Käypä hoito -suositus toteutuu päänsärkyisen lapsen ohjauksessa kyseisissä paikoissa sekä mitä lapselle ohjataan ja miten lasta ohjataan.  Tietoperustaosiossa olemme käsitelleet työhömme liittyviä keskeisiä käsitteitä, joita ovat kipu, päänsärky sekä ohjaus. Lisäksi avaamme päänsärkyisen lapsen Käypä hoito -suositusta. Työhömme haastattelimme yhdeksää sairaanhoitajaa (n=9), jotka työssään ohjaavat päänsärkyisiä lapsipotilaita. Menetelmänä käytimme teemahaastattelua ja aineis-ton käsittelimme aineistolähtöistä sisällönanalyysiä soveltaen. Kirjoitimme haastattelut auki sana sanalta ja valitsimme analyysiyksiköksi lauseen tai lauseen osan. Pelkistimme valitut lauseet ja luokittelimme ne. Luokittelun perusteella saimme vastaukset tutkimuskysymyk-siimme. Opinnäytetyön tuloksista voidaan tehdä johtopäätös, että sairaanhoitajat hyödyntävät oh-jauksessaan Käypä hoito -suositusta melko kattavasti. Haastatteluvastausten perusteella tuli esille, että ohjaus oli laajempaa kuin mitä Käypä hoito -suositus ohjeistaa. Toisaalta osasta sairaanhoitajien vastauksista jäi puuttumaan joitain ohjauksen osa-alueita. Sairaan-hoitajat huomioivat ohjauksessaan lapsen yksilöllisesti sekä ottavat perheen mukaan ko-konaisvaltaisesti. Sairaanhoitajien antama ohjaus kohdistuu eniten elämäntapojen ohjauk-seen, johon liittyy säännölliset ja terveelliset elämäntavat. Ohjaus on hoitotyön alue, jota sairaanhoitajan tulisi kehittää säännöllisesti sekä koulutuk-sen avulla että oman arvioinnin kautta. Opinnäytetyötämme voisi hyödyntää päänsärkyisen lapsipotilaan ohjauksen yhdenmukaistamisessa poliklinikoilla. Lisäksi sitä voisi käyttää uu-sien työntekijöiden ja opiskelijoiden perehdytyksen apuvälineenä päänsärkyisen lapsipoti-laan ohjauksessa.
Päänsärky, nuhakuume ja mahatauti - itsehoito-opas ala-asteikäisille : Juniorinetti-projekti
Päänsärkypotilastapauksia
Päänsäryn esiintymisen eroja maaseutu- ja kaupunkiväestön otoksissa vuosina 1998 ja 2001 : apteekkikysely itsehoitosärkylääkkeen ostajille
Nakertaako narskuttelu hyvinvointiasi
Hyvä Terveys 2011 : 14.
Viikonloppu ja taas päätä särkee
Akupunktuurin käyttömahdollisuudet päänsäryssä
Päätä särkee
Päänsärkyjen hoidossa tulisi erityisesti panostaa ennaltaehkäisyyn, jolloin kivusta ei tule osa jokapäiväistä elämää (Eloranta 2002, 2, 62). Nuorella itsellään on iso merkitys päänsärkyjä aiheuttavien tekijöiden välttämisessä (Metsähonkala & Sillanpää 2004, 543, 546-547). Nuorten ravitsemuksella, levolla, liikunnalla ja purentaelimistön toimintahäiriöillä on vaikutusta päänsärkyjen esiintymiseen (Eloranta 2002, 8; Lehtinen & Lehtinen 2007, 64; Liljeström 2007, 40-45; Oksanen 2008, 54-60; Suomen Reumaliitto 2008, 6 [viitattu 25.4.2008]).  Jännityspäänsärky on lihasten jännityksestä ja henkisestä jännityksestä johtuva päänsärky, kun taas migreeni on suvuittain esiintyvä, kohtauksittain esiintyvä päänsärkysairaus. (IHS 2005, 50-51 [viitattu 15.1.2008].) Projektin tehtävänä oli luoda Terveysnetin Nuorisonetti-osioon verkkosivut nuorten jännityspäänsärystä ja migreenistä. Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä nuorten itsehoitovalmiuksia antamalla tietoa päänsäryistä, niiden hoidosta ja ennaltaehkäisystä. Projekti käynnistyi tammikuussa 2008. Projektin aineisto kerättiin kevään 2008 aikana muun muassa hakukoneiden Medic, Medline ja Cochrane avulla. Hakusanoilla migreeni, jännityspäänsärky, migraine ja tension type headache löytyi useita väitöskirja- ja tutkimuslähteitä. Lähteiden pohjalta kirjoitettiin opinnäytetyö, jossa paneudutaan jännityspäänsärkyyn ja migreeniin sairauksina, sekä niiden ennaltaehkäisykeinoihin. Marraskuussa 2008 opinnäytetyön pohjalta koottiin helppokäyttöinen tietopaketti nuorille suunnattuun Terveysnetin Nuorisonettiosioon. Projekti päättyi joulukuussa 2008. Terveysnettiin koottujen sivustojen avulla halutaan rohkaista ja motivoida nuoria ennaltaehkäisemään ja hoitamaan omaa päänsärkyään lääkkeettömästi. Sivustoilta löytyy ajantasaista tietoa jännityspäänsärystä ja migreenistä, sekä niiden ennaltaehkäisystä. Sivustoilta nuorten on helppo etsiä tietoa kun epäilee itsellään tai ystävällään päänsärkysairautta. Sivustoja voidaan käyttää apuna myös yläkouluikäisten terveystiedon opetuksessa tai vastaanotolla terveysohjauksen tukena. Sivustoilta löytyy linkkejä muillekin aiheesta kertoville sivustoille. Sivustot löytyvät osoitteesta: http://terveysnetti.turkuamk.fi/
Lapsen kipu ja sen hoito, osa 6 : Lapsen päänsärky
Jooga ja monet muut konstit hoitaa päänsärky pois
Migreeniä vähätellään työpaikoilla
Lasten päänsärky : Käypä hoito -suosituksen tiivistelmä
Lasten ja nuorten toistuvat vatsakivut ja päänsäryt
Aiheuttaako lama päänsärkyä
Päänsärkyjen diagnostiikan ja hoidon periaatteet
Hierontaa jokapäiväisiin vaivoihin
Päänvaivana migreeni
Lapsen päätä särkee
Kotiliesi 2011 : 1.
Koululaisen päätä särkee
Tiivistelmä: Mikä on migreeni: ohjevihko migreeniä sairastavan 7-10-vuotiaan lapsen migreenitietoisuuden lisäämiseksi ja itsehoidon tukemiseksi.
Tunne päänsärkysi ja torju se
HipperSmile-käsivastusharjoittelu : Vesiliikuntaohjelma työikäisille naisille, joilla esiintyy jännityspäänsärkyä
Päänsärky iskee monelta taholta
Laser auttaa päänsärkyyn
Päänsäryt
Palvelupaketti opiskelijoiden jännitysniskakivun ja jännityspäänsäryn ennaltaehkäisemiseksi
Kun pää tuntuu räjähtävän
Ahdistuneisuus ja masentuneisuus nuorten päänsäryssä
Aivoverenkiertohäiriöihin liittyvät päänsäryt : [katsausartikkeli]
Loma ja hyvinvointi. Osa 3, Vaikea päänsärky lomankäytön ohjaajana
Ahdistus ja päänsärky johtuivat lääkityksestä
Spontaani kallonsisäinen hypotensio - hoidettavissa oleva päänsäryn syy
Niska-hartiaseudun opasvihkonen yläkoulu- ja lukioikäisille : opas kouluterveydenhoitajien käyttöön
Akupunktuurin soveltuvuus päänsäryn estohoitoon terveyskeskuksessa
Kuntoudu jännityspäänsärystä : -opas omatoimiharjoitteluun
Mikä mikä migreeni : ohjevihko migreeniä sairastavan 7-10-vuotiaan lapsen migreenitietoisuuden lisäämiseksi ja itsehoidon tukemiseksi
Päänsärkyä esiintyy yleisesti suomaisväestössä, etenkin naisten keskuudessa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ammattikorkeakoulussa opiskelevien naisten päänsärkyjen esiintymistä, niitä aiheuttavia tekijöitä ja tilanteita sekä niiden hoitoa. Kohdejoukko muodostui Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa opiskelevista, syyslukukaudella 2007 läsnä olleista (n=362) naisopiskelijoista, hoitotyön koulutusohjelmassa. Kyselyyn osallistui 191 naisopiskelijaa ja vastausprosentti oli 53. Tutkimusaineisto analysoitiin SPSS for Windows -ohjelmalla käyttäen frekvenssi- ja prosenttijakaumia sekä keskiarvoja. Avoimet kysymykset ryhmiteltiin teemoittain. Tulokset esitettiin prosentteina ja lukumäärinä ja apuna käytettiin taulukoita ja graafisia kuvioita.    Tutkimustulosten mukaan päänsärkyä esiintyi viikoittain 50% vastaajista tutkimusta edeltävän kolmen kuukauden aikana. Päänsärkyä eniten aiheuttivat stressi ja unenpuute ja päänsärky alkaa useimmiten työ- tai koulupäivän aikana. Päänsärky on puristavaa sekä vannemaista. Päänsärkyä hoidetaan pääasiallisesti särkylääkkeillä. Opinnäytetyötä voidaan hyödyntää opiskelijaterveydenhuollossa. Jatkotutkimuksen aiheina voisi olla miesten päänsärky, särkylääkepäänsärky sekä stressin esiintyminen opiskelijoiden keskuudessa sekä päänsäryn hoitaminen.
Mikä auttaisi päänsärkyyn?
Hortonin syndrooma on miesten päänsärky
Ryhdikkäästi terveyttä
Sarjoittaista päänsärkyä sairastavien potilaiden kokemuksia ja toiveita
Kyläläisten terveysliittosarja. II
Joka toisen päätä särkee
Sotainvalidi kärsi useista terveysongelmista
Miksi päätäni särkee
"Opiskelijoiden jännitysniskakivun ja jännityspäänsäryn ennaltaehkäisy" -palvelupaketin pilotointi
Sarjoittaisen päänsäryn diagnoosi ja hoito
Tiivistelmä.
Lapsen päänsärky : hälyttävä oire?
Päänsäryn hoito käyttäytymistieteellisin menetelmin
Lasten päänsärkyyn liittyvät keskustelut internetin keskustelupalstoilla
Ai, miten päätäni särkee
Terapeuttisen harjoitteluintervention vaikutus terveyteen liittyvään elämänlaatuun kroonista päänsärkyä sairastavilla työssä käyvillä naisilla
Päänsärkyä särkylääkkeistä
Migreeni : hoitosuositus 2008 / asiantuntija: Erkki Säkö ; kuvaus ja editointi: Jorma Lehtinen
Lastenneurologi päänsärystä Ja MBD:stä: Hoidon kohteena yleensä koko lapsen elinympäristö
Migreeni ; Laitinen
Pään alueen kiputilojen erotusdiagnostiikka
Kroonisen päänsäryn ryhmähoito
Kauneus & Terveys 2011 : 9.
Päähän koskee - onko syytä huoleen?
Päänsärkyisen lapsipotilaan ohjauksen arviointi : toteutuuko Käypä hoito -suositus
Kylmä kuolema
