http://www.yso.fi/onto/yso/p16308 linnusto
linnusto linnusto
Oulun kaupungin linnustolaskennat 1990-1996
Tekopesäkokeet linnuston pesimämenestyksen indikaattorina : tietolaatikko 4.
Viurilanlahden Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Pisavaaran luonnonpuiston pesimälinnustoa
Rannikolla pesii harvinaisia lintuja : Oulun ranojen umpeenkasvu vaarantaa useiden lajien olemassaolon
Littoistenjärven linnustoselvitys : pesimälinnusto 2006 : Littoisten linnut kautta aikain
Viljelmien siipiveikot : neuvoja lintujen tunnistamiseksi ja auttamiseksi
Littoistenjärven linnustoselvitys : Pesimälinnusto 2006 : Littoisten linnut kautta aikojen
Uudishakkuiden linnustovaikutukset
Lintumaraton yhä yhtä löytämisen riemua
Etelä- ja Keski-Lapin suolinnustoselvitys
Rovaniemen Harjulammen linnustoselvitys vuonna 2008
Yleinen lintusuojelu
Linnuston kehitys Rautjärven SSP-paikalla ennen Sisämaan seurantapyyntiä ja vuosina 2001-2006
Pekka Luopan lintuhavaintoja Jämsän seudulta 60-luvulta
Liminganlahden ja Hailuodon luonto kukoistaa
Vapaaehtoisena hanhien saarella
Linnusto- ja kasvillisuuskartoitukset Varkaudessa v. 1990.
Apla 1969-1978 : 10-vuotisjulkaisu
Pirilänkosken Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Suvisaariston luontoselvitys
Kiikarissa piekana, kuikka ja härkälintu : haastavinta on lintujen tunnistaminen äänen perusteella
Hyvinkään Ridasjärven linnustosta
Karstulan linnut
Perusteos saaristolinnuista
Itäkairan linnusto
Kraaselisaari suojelualueeksi
Havumetsälinnuston vähimmäisvaatimukset
Pohjois-Kallaveden ja Suuren Ruokoveden vesi- ja lokkilinnusto sekä alustava maisemaekologinen arviointi
Siuruan allasalueen linnusto ja riistaeläimistö
Marjajärvi in memoriam
Vesilintujen runsaus ja poikastuotto vuonna 2006
Kansallismaiseman linnusto : Ympäristönhoito kansallismaisemassa -projektiin liittyvät linnustoselvitykset Hämeenkyrössä vuonna 2001
Porvarinlahden linnustoselvitys
Vantaan uhanalaiset ja harvalukuiset lintulajit 1986-90
Hämeenkylän ja Sotungin metsäalueiden sekä Pitkäkosken ja Tammiston luonnonsuojelualueiden linnustot
Pälkäneen linnustosta : kvantitatiivinen katsaus Pälkäneen nykyiseen pesimäaikaiseen maalinnustoon sekä linnuston esiintymisestä vuosina 1859-1959
Linja-arviointimenetelmän soveltaminen Ahvenanmaan biotooppien pesimälinnuston rakenteen tutkimiseen
Lintusyksy 1977
Natura 2000 : linnuille ja ihmisille
Kuukkeli Etelä-Suomessa : kannan tila ja valtionmaiden merkitys lajin säilymiselle
Valkoselkätikka kotiutui Perämerelle : levinneisyys lajenee länteen, kun kanta kasvaa
Kairanaavan ja Kilpiaavan linnusto ja sen vertailu Vuotoksen alueen linnustoon
Suomen III lintuatlas
Èuákánkiäsu: Aanaarjäävri lodeh.
Revonneva–Ruonnevan, Haarasuon ja Huhtaneva–Luminevan Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2010–2025
Lintuja harrastaa jo yli kolmasosa suomalaisista
Köyliönjärven linnustoselvitys 2010 : kevätmuutto, pesimälinnusto, syysmuutto
Vantaan haukkametsätutkimus 2000
Suomen pesimälinnuston suurkartoitus
Metsien rakenteen muutoksen vaikutus pesimälinnustoomme viimeisten 30 vuoden aikana
Ahvenanmaan pesivän maalinnuston runsauden ja diversiteetin tutkimisesta
Lintuvesien kuningas : Liminganlahden luontokeskuksen imago uudistuu remontin myötä
Turkinkyyhky, pulu ja kyhmyjoutsen uusimmat tulokkaat : Linnusto muuttuu Kalajoella
Linnansaaren kansallispuiston linnustoselvitys vuonna 2005
Turun ylioppilas 9.
Suomalaisia lintujen nimiä
Äyräpäänjärven lintuparatiisi on tallella, mutta se on muuttunut : Etelä-Karjalan lintumiehet ovat uutterasti käyneet rajan takana ja tulokset esitellään Kotka ja tuhat joutsenta-kirjassa
Maakrunni-säätiön luonnonsuojelualue
Linnut löytäneet vesitetyt järvet : Vihannin Rantasenjärvellä Pohjois-Pohjanmaan suurin pikkulokkiyhdyskunta
Vesilintujen runsaus ja poikastuotto vuonna 2005
Oulun-Haukiputaan edustan merituulivoimapuisto : ympäristövaikutusten arviointiselostuksen yhteenveto
Uusi luontokeskus on auki ympäri vuoden
Luontokeskus uudistui vetävästi : syyslomallakin voi oppia mielenkiintoisia asioita
Linnustonsuojelussa tapahtuu : lausuntoja ja kannanottoja
Äyräpäänjärvi : Suomen linturikkain järvi
Friskalanlahden linnusto- ja kasvillisuusselvitys 1987.
Talvinen linnusto on rikas : Oulun kaupunkialueellakin talvehtii kymmeniä lintulajeja, mutta niitä nähdäkseen pitää oleskelupaikat tietää
Viikki-Kivikko-Vanhankaupunginlahti. Liiteraportti 2, Selvitys Vanhankaupunginlahden ja sen ympäristön linnustosta vuosilta 1965-1975
Suurjokien vesi- ja rantalinnusto
Rautionkylän linnustoselvitys vuonna 2004
Linnuston muutokset Lapin lintuvesillä
Lokan tekoaltaan linnusto muuttuu
Kestävän kehityksen Katanpää: Natura-alueen hoito- ja käyttösuunnitelman linnusto- ja luontoselvitys
Kortejärven linnustoselvitys v. 2000 : Urjalan Kortejärvi
Vantaan uhanalaiset ja harvalukuiset lintulajit 1989
Itäisen Suomenlahden saaristolinnuston pitkäaikaismuutokset : erityisesti vuosina 1992-2011
Levin linnusto
Metsälinnuston monimuotoisuus Euroopassa ja Pohjois-Amerikassa
Muhoksen kirkonkylän osayleiskaava-alueen luontokohteiden inventointi
Maatalousympäristön pesimälinnusto
Isolaation eli eristyneisyyden vaikutus Pohjois-Karjalan vanhojen metsien pesimälinnustoon
Suomen linnut : harvinaiset ja poikkeavat havainnot
Toijalan kaupungin luontokohteiden selvitys
Toijalan kaupungin luontokohteet 1995
Vihertikat tulevat, kiirunat katoavat
Vanhankaupunginlahden lintuvesi - Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma 2015-2024
Ahvenanmaan maatalousluonnon monimuotoisuus ja maatalouden ympäristötuen vaikuttavuuden arviointi = Naturens mångfald i jordbruksområden på Åland och utvärderingen av jordbrukets miljöstöds inverkan
Savitaipaleen Rajalampi : karusta suolammesta lintukeitaaksi
Kaupungin linnut kartoille : Oulussa pesii yli 150 lintulajia
Tuusula-seuran aikakirja XV
Lintuvesi-inventoinnit Varsinais-Suomessa vuosina 1970-77
Linnustoinventointi
Pohjois-Kallaveden vesimaiseman ja linnuston kehityksestä = Changes in the lake landscape of North Kallavesi and its avian fauna
Virtain linnusto
Helsingin pesimälintujen levinneisyyskartasto
Onko metsien pirstoutuminen vakava uhka Pohjois-Suomen linnustolle
Lapin-vaeltajan lintuopas
Revonneva-Ruonnevan, Haarasuon ja Huhtaneva-Luminevan Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2010-2025
Hailuodon Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2013–2027
Oulun satamien avomaalinnuston kartoitus vuonna 2003
Havaintoja Konneveden pitäjän linnustosta
Ylläksen linnusto
Havaintoja Joensuun seudun linnustosta ja muutamia lisätietoja myös muun Pohjois-Karjalan linnuista
Selostus: Vertaileva tutkimus kartoitusmenetelmän ja pesienetsinnän soveltuvuudesta pesimälinnuston laskentaan subalpiinisissa koivumetsissä.
Liminganlahdesta tuli Suomen kosteikkokeskus : laajennetun luontokeskuksen toivotaan vetävän ihmisiä myös lintusesongin ulkopuolella
Voimajohtoaukeiden pesimälinnusto Etelä-Suomessa
Sodankylän Sattasen linnustoselvitys 2009
Pyhäjärven linnustoselvitys 2010 : kevätmuutto, pesimälinnusto, syysmuutto
Järvien kunnostus
Tutkimusteeman "Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen merilintututkimukset" evaluointi
Yleinen lintusuojelus : sen perustelu ja toimeenpano
Kokemäenjoen laakson ja läheisen merenrannikon linnusto
Kymenlaakson tuulivoimasuunnitteluun liittyvä linnustoarviointi 2011
Vantaan metsälinnusto
Kiikaroimaan rajan taa
Sinirinnan laulu vaimenee
Krunnien linnusto
Koitereen säännöstelysuositusten toteutuminen ja vaikutukset
Lintukohteet
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kuudes osa : kesäkuu
Hattelmalanjärven pesimälinnusto 2003
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdeksäs osa : syyskuu
Lauttasaaren pesimälinnuston alueelliset piirteet
Linnut : Suomen peruslajisto
Oukkulanlahden - Naantalinaukon ranta-alueiden monikäyttösuunnitelma
Helsinki-seura : vuosikirja = Helsingfors-sambundet : årsbok. 1969
Vantaan Ojangon alueen linnusto vuosina 1989-91
Vuosikirja. 23 : 1954
Kuusistonlahden linnustoselvitys 2004
Teuvan Suksenjärven linnusto
Kemin-Tornion seudun linnusto
Oulun linnut koottiin kirjaan : Yliopiston lintuharrastajat ja -tutkijat yhdistivät osaamisensa
Hämeenkyrön linnusto : lintukantojen kehitys, nykytila ja suojelutarpeet
Kurjen ja joutsenen maa
Koko maailman linnut
Kuusamontauti jyllää : SM-lintumaratoniin porhaltaa yli 30 joukkuetta
Selostus saksan kielellä.
Littoistenjärven linnustoselvitys : pesimälinnusto 2006 ; Littoisten linnut kautta aikain
Ympäristön suojelukohteet Uudessakaupungissa
Valassaarten luonnonsuojelualueen matkailun perusselvitys
Pulut tuotu Kuusamoon Oulusta 50-luvulla
Vuosikirja = Årsbok. 1967
Pajusen erä- ja luontokeskus Pajulahti : eräkeskuksen synty ja taustatietoja
Karjalankannaksella sijaitsevan Äyräpäänjärven rantametsien rakenne ja linnusto
Keskimmäisen lintujärvi : [esite]
Kotiovelta tieteen polulle : talvilintulaskenta on yksi monista valtakunnallisista linnustonseurantatutkimuksista
Pesimälinnusto matkailualueiden erämaisuuden ja kaupungistumisen indikaattorina : tietolaatikko 2.
Kaupungin omistamat luonnonsuojelukohteet 10.6.1986
Otajärven luonto ja merkitys
Tiivistelmä.
Urjalan Kortejärvi : arvokas lintuvesi kulttuuriympäristössä
Hämeenlinnan pesimälinnuston selvitys 1988-1989
Hailuoto - Perämeren lintusaari
Hämeenlinnan pesimälinnuston selvitys 1988
Hämeenkylän ja Sotungin metsäalueiden harvalukuiset lintulajit sekä eräiden suojeltaviksi ehdotettujen kohteiden linnustot 1987
Espoon lintuvesien pesimälinnuston seuranta 2000
Jäämeren ääreltä : lintukuvia ja -kuvauksia Petsamon Heinäsaarilta ja niiden lähiseuduilta
Metsänhoito uhkaa linnuston monimuotoisuutta
Inarijärven linnusto
Linnusto ja metsäsukkessio
Kilpiaavan linnustoselvitys 2009
