http://www.yso.fi/onto/yso/p16359 kansalaiset
kansalaiset kansalaiset
Kansalaisten oikeusturva ja Korkein hallinto-oikeus
Viranomaiset ja sähköinen kansalaisosallistuminen : asiantuntijahaastatteluiden perusteella luotu aktantiaalinen malli
Kansalaisvaikuttamisen aika tulee vielä : osallistumisen aallonpohja on ehkä ohitettu
Hallinnon ja kansalaisen vuorovaikutussuhde jätehuollossa
Valta kansalle! : vai asiantuntijoille? - äänestäjäkunnan näkemykset päätöksenteon järjestämisestä
Demokratiapuntari 2012 : yhteenveto
Kansalaistoiminta, kansalaisuus ja sukupuoli Venäjällä
Verkosto-ohjaus ja kansalaisten osallistuminen
Kansalainen ja yhteiskunta : yhteiskunnallisen korkeakoulun oppilaskunnan julkaisu 1961
Kansalaisen ABC : meillä on asiaa
Kansalaisen suojelu ulkomailla
Osallistuva politiikka : aktiivinen kansalaisuus ja itsepalveluyhteiskunta
Kansalaisen ja asiantuntijan suhde kahdessa terveyskampanjassa 1982 ja 2007
Miten vaikutan? : kansalaistoimijan vaikuttamisopas
Syty-kampanjalla sinuiksi tietotekniikan kanssa : Suomi Ykköstietoyhteiskunnaksi -kampanja sai uuden työkalun
Henkilökohtainen budjetti : systemaattinen kirjallisuuskatsaus kansainvälisestä tutkimuksesta
Enemmistö vastaajista on tyytyväinen lakimiehensä toimintaan : Optulan tutkimus
"Opas avaa vaikuttamisen peruskäsitettä sekä kannustaa ja innostaa yksilöjä ja yhteisöjä tietoiseen vaikuttamiseen ja osallistumiseen yhteiskunnassamme. Oppaassa käsitellään yksilön ja yhteisön vaikuttamismahdollisuuksia paikallisesti, valtakunnallisesti sekä kansainvälisesti. Tavoitteena on, että yhdistystoiminnassa mukana olevat henkilöt oppisivat näkemään yhdistyksen toiminnan myös vaikuttamisen sekä osallistumisen ja osallistamisen näkökulmista ja oppisivat kehittämään yhdistyksen vaikuttamistoimintaa. OK-opintokeskus julkaisi Miten vaikutan? -oppaan ensimmäisen kerran vuonna 2006, ja suuren suosion vuoksi siitä on otettu useita lisäpainoksia. Viidessä vuodessa vaikuttamisen tavat ovat kuitenkin muuttuneet niin paljon, että opas on nyt päivitetty ja osittain kirjoitettu uudelleen. Opas on tarkoitettu yksittäisille kansalaisille sekä yhdistysten hallituksen puheenjohtajille ja hallituksen jäsenille, erilaisten yhdistyksen työryhmien vetäjille sekä henkilöille, jotka edustavat omaa yhdistystään kuntien tai kaupunkien työryhmissä tai esimerkiksi vammais-, nuoriso- tai vanhusneuvostoissa." --
EU-kansalaisten oikeuksista
Kansalaisvastuun katekismus
Kansalaisosallistuminen ja kaupunkisuunnittelun dynamiikka : tutkimus Tampereen Vuoreksesta
Joka kodin lakitieto 2008.
Kansalaisten kokemuksia sosiaalisesta tuesta Kumppanuuskeskuksen neuvontapisteessä
Vaikuttamisen paikka : kansalaisten näkemyksiä verkkodemokratiaa edistävien palvelujen kehittämiseen
Kansalaisten ja kuntajohtajien asennoituminen laajaan kunnalliseen palveluvastuuseen
Murrostuva valtamedia ja yhteiskunnallisen journalismin mieli
Huumaavaa politiikkaa : valtio ja kansalainen huumepoliittisissa diskursseissa
Osallistumisen periaatteet selvinneet
Hyvät, pahat ja juopot Ruotsin-ajan lopun Karkussa
Kansalaisten tietoyhteiskunta : pääkirjoitus
Kansalaisyhteiskunta nyt : selvitys suomalaisen kansalaisyhteiskunnan toimintaedellytyksistä, tilasta ja asemasta
Ekokumppanuus - mitä uutta Tampereelta? : ympäristökansalaisuuden näkökulma
Vastuullisen elämäntavan lähtökohtia?
Efraimin ja Kustaan kronikat : 1800-luvun kansanmiehet historioitsijoina
Poliittinen julkisuus kriisissä? : Kansalaisnäkökulma mediajulkisuuden muutoksiin vuosituhannen vaihteen Suomessa
Ehdotus laiksi todistelusta Suomen kansalaisen oikeuden valvomiseksi ulkomaalla ynnä perustelut
Kyykytysraportteja
Demokratiaa vai toimintaa? : näkökulmia kansalaislähtöisen verkkopolitiikan teoriaan ja käytäntöön
Ne jotka eivät voi lakkoilla
Kuntalaiset ja vaikuttaminen
Demokratia ilman kansaa : EU:n legitimiteetin lähteistä
Luotettavien listalla poliisi kärjessä, Kela neljäntenä : Suomi kuuluu korkean luottamustason maihin
Sosiaalisen median käyttö hätä- ja häiriötilanteissa : viranomaisten ja kansalaisten näkemyksiä
Pohjois-Karjala tietoyhteiskuntalaboratoriona
Mitä merkitsee olla kansallispuistokunta
Pidä puolesi kansalainen
Kaikenikäisille Hyvä Suomi : sukupolvipolitiikalla sosiaalisesti ja taloudellisesti kestävään hyvinvointiyhteiskuntaan
Osallistumisen tutkimus ja kansalaisten muuttuva toimintaympäristö
MIESLAULAJAN IDENTITEETIN RAKENTUMINEN : Pojasta mieslaulajaksi maailmalle – halusta, pakosta vai muuten vaan?
Vuores : tamperelainen oppitunti osallistumisesta
Uutinen nimeltä viides valtiomahti : suomalaisen sanomalehdistön välittämä kuva Facebookin ad hoc -ryhmistä
1 kappale.
Jos mulla ois valta
Kansalaisraadit aluekehittämisen pirullisissa peleissä : deliberaation mahdollisuuksista muuttaa näkemyksiä alueen kehittämisestä
Joka kodin lakitieto 2007.
Julkisuuskeskustelun jotoksilla : joukkoviestintä ja demokratian eetos
Vapaus ja demokratia : kenen hyväksi ja mitä varten? : informaatiota DDR:stä
Kyselytutkimuksen edustavuus Suomessa 1973-2011 : katsaus keskeisistä taustatekijöistä
Demokratiaindikaattorit 2015
Opas suoraan demokratiaan
Kun kansalla on asiaa sosiaaliviranomaisista : konstruktionistinen määrittelyprosessin kuvaus
Pitkästä ilosta : vanhoja kaskuja
Osallisuuden monet kasvot
Yhteinen ympäristömme? : Tampereen kaupungin työntekijöiden ympäristöasenteet
Kansalaistalon kävijä - aktiivinen toimija vai toiminnan kohde? : kävijöiden osallisuus- ja syrjäytymisdiskurssit Joensuun Kansalaistalon puhunnassa
Kansalaisen ja julkisen hallinnon välisen vastuunjaon uudelleenajattelu
Kansalaistalossa toimitaan yhdessä
Kiskontaa ja saapastelua : suo, saappaat ja kansalainen
Joukkoistaminen demokratiassa : poliittisen päätöksenteon uusi aika
Hallituksen toimintaan ja puoluejohdon taitavuuteen kohdistuva arviointi puoluekannatuksen selittäjänä
Suomalaisen yhteiskunnan kulttuuripolitiikka
Miten hallinto voi edistää yhteiskunnallsta osallistumista? : esimerkkinä oikeusministeriön demokratiatyö
Tiede barometrissä : kansalaisten suhtautuminen tieteen yhteiskunnallisena vaikuttavuutena
Journalismi keskustelun tiellä
Kansalaisten vaikutusmahdollisuudet Euroopan Unionin yhteisöaloitepolitiikan ohjelmatyöhön : tarkasteltavana Leader + yhteisöaloite
Lääninhallitusten peruspalvelujen arviointi kunnallisen itsehallinnon ja kansalaisten yhdenvertaisuuden periaatteiden ristipaineessa
Äänekosken keskusta : asukkaiden näkemyksiä kotikaupungistaan
Vastarinnan subjektia rakentamassa : diskurssiivinen subjektituotanto omaehtoisissa kulttuurijulkaisuissa
Kansalainen alueellisissa tietoyhteiskuntastrategioissa : Länsi-Suomen Allianssin ja Pohjois-Karjalan tapaukset
Kansalaisten osallistumismahdollisuuksien lisäämisestä julkishallinnossa
Poliittinen julkisuus kriisissä? : kansalaisnäkökulma mediajulkisuuden muutoksiin vuosituhannen vaihteen Suomessa
Suunnittelua politisoidaan taas
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kansalaisresponsiivisuus julkisessa terveydenhuollossa
Kasvatustieteilijät: Uskonto tarkastelun kohteeksi!
Kansalainen kansainvälisten suhteiden teorioissa
Poliisi.fi -verkkopalvelun käyttäjäkeskeinen kehittäminen
Media ja valta kansalaisten silmin
Ydinjätteen aktivoimat : paikallisen yhdistyskentän intressit, kannanotot, vaikutusmahdollisuudet ja toimintatavat mahdollisissa ydinjätteiden loppusijoituskunnissa
Uusi kultakausi : sinä ja me : miten siirrämme yhdessä Suomen tulevaisuuteen, joka on jo täällä : pamfletti
Suomen rikosoikeuden linjaa puolustettava myös EU:ssa
Perinteet, fanatismit ja vapaat valinnat
Onko journalismin kehityssuunta vakiintunut?
Deliberatiivinen demokratia ja kielelliset toimintamallit : esimerkkinä Pohjanmaalla toteutetut kaksikieliset kansalaisraadit
Kansalainen toimittajan valvonnassa
Ajattelun ja toiminnan välillä : tuomitsemisen paikka Hannah Arendtin poliittisessa teoriassa
Kansalaisten ja järjestöjen osallistumisen parantamismahdollisuudet Suomen ympäristövaikutusten arviointiprosessissa
Kiinnittyminen poliittiseen toimintaan ja poliittisen järjestelmän legitimiteetti
Älä neukkuile
Maailmanpolitiikassa tarvitaan globaalia etiikkaa
Turvallisuusselvitysmenettely
Yhteisöllisyyden sytykkeitä : selvitys vapaan sivistystyön mahdollisuuksista vetäytyvien kansalaisten sitouttamisessa yhteiskuntaan
Deliberatiivisen demokratian keinoja testaamassa : foorumikokeilu osana kunnallista päätöksentekoa
Liian huono kansalaiseksi? : kansalaisihanne sterilisaatioasiakirjoissa v. 1935-1949
Kuuluuko kansalaisen ääni taivaisiin?
Uusi itseohjautuva ihminen
Entäs aikuiset? : katsaus medialukutaidon edistämiseen digitalisoituvassa Suomessa
Kuinka kaukana kotoa ; Taulu
Humanismin maailmanvalloitus
Arjen ja byrokratian rajapinnalla : kansalaispalaute vesienhoidon suunnittelussa
Verkkomedia osallistumisen välineenä : case Tampereen kaupunkisuunnittelupeli : kaupunkisuunnittelun ja Internetin interaktiivisuuden yhdistävä evaluointitutkimus
Kansalaisen vastuu valtakunnan asemasta : oikeusministeri radiossa 9.10.1945
Muutamia huomioita tietämyksen merkityksestä demokratialle
Minkälaisia kansalaisia tarvitaan vuonna 2015?
Kansalaiset mukaan päätöksentekoon : Osallistumisympäristö-verkkopalvelun pilotointi
Tavallinen kansa ei ole hyötynyt globalisaatiosta
Metsäsektoria ja luonnonsuojelua koskevan päätöksenteon demokraattinen legitimiteetti : tutkimus suomalaisten lehtien yleisönosastokeskustelusta
Totuuskuutio: romaani
Hallinnon kansalaisläheisyys ja palvelutasomuutos : hallinnon ja kansalaisten välisestä vuorovaikutussuhteesta postipalvelutason muutosta koskevan hallintotapauksen valossa
Tunnustamisesta osallisuuteen : sosiaalialan monikulttuuristuminen : mahdollisuuksia ja esteitä
Kansanedustajaehdokkaat ja raittiustavoitteet
Suomalainen hyvinvointi : tutkimus hyvinvointipalvelujen tilanteesta ja kansalaisten hyvinvoinnista sosiaalibarometrien mukaan vuosina 1996-2001
Sukupuoli ja kansalaisuus tietoyhteiskunnassa
Kirjallisuutta
Hoivasivistystä etsimässä : omaishoivan rajapinta mielipidekirjoituksissa
Kelan luottamus asiakkaaseen : etuuksien ratkaisutyön näkökulma
Kirjastodataa raakana? : näkökulmia bibliografisen datan avaamiseen
Kattava sivistys on osa hyvinvointisopimusta
Mitä mieltä hyvinvointivaltiosta? : kuinka laajaa on hyvinvointivaltion kannatus Suomessa
[Kirjat]
Osallistamista oppimassa : Case Viikki
Finanssikasino ei huomioi ihmisten tarpeita
Julkisojen keskustelu : julkisen keskustelun muodostuminen ja dynamiikka Helsingin ja Sipoon rajakiistan alkuvaiheessa
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Kuntalaisaloite Oulun linnasta : kaupunginhallitus pitää uudelleen rakentamista liian kalliina
Sosiaalivaltiokansalaisten vaikuttaminen ja mobilisaatio : mahdollisuudet ja edellytykset
Kansan tuntojen tulkki
Valtio turvallisuuden tuottajana : Aasian luonnonkatastrofin jälkipeliä Helsingin Sanomissa
Laman mittakaavat : Suomen 1990-luvun talouskriisi, kansalaisten kokemukset ja tutkimuksen asemat
Kansa ja valta
"Joskus on kiva olla vähemmän aikuinen" : kulttuurisen määrittelyvallan siirtymät ja julkisen puhuttelun areenat
Uskon ja luottamuksen asia
Taistelu omanarvontunnosta globaalitaloudessa
Yksilön ja kansalaisen dialektiikkaa : ohjaus "notkean modernin" aikana
Oikeudenmukainen globalisaatio : mahdollisuuksia kaikille
Kansalaisten EU:hun kohdistamista oikeusturvaodotuksista
Yhteenveto ja johtopäätökset
Oletko valmis vannomaan?
Kansalainen - isäntä vai renki
Kansanedustaja, avustaja ja kansalainen : eduskunta-avustajien vaikutus kansanedustajien ja kansalaisten väliseen suhteeseen
Aktiivisen kansalaisen jäljillä : Kansallisen Kokoomuksen kansalaisuuskäsitys
Suomalaisen gospelin värikkäät vaiheet
Kansalaisten tiedontarpeet ja viestintäteknologian käyttö sekä sosiaalisen rooli poikkeus- ja vaaratilanteissa
Tarvitaanko valtiota?
Kehitystä alhaalta päin : raportti kehitysmaiden ruohonjuuriliikkeistä
Kansalaismielipide ja kunnat : ilmapuntari 2012.
Vanhoillislestadiolaisuus "poliittisena" liikkeenä
Julistus ja waroitus, hänen uskollisille alamaisillens, : että he pidäisit tarkan waarin welwollisudestansa keskenäns lain jälken ja erinomaisista privilegiumeista
2 kappaletta.
Ihmisten liikkuvuus Euroopan unionin alueella : liikkuvuuden tarkastelua taloudellisten ja poliittisten tekijöiden näkökulmasta
Valtaa eurokansalle : miten Euroopan unionin demokratiavaje voidaan poistaa?
Kirjoitus ja asetus caikille uscollisille alammaisille : suuresa ruhtinan maasa Suomesa, wacaan alammaisuden ja uscollisuden walan tekemisestä. Annettu Stockholmis raadi-camarisa sinä 21 helmecuusa wuonna 1726.
Yksilöosallistuminen ja yhteisöosallistuminen kuntien hyvinvointipalveluissa : pohdintaa taustoista, periaatteista, vahvuuksista ja heikkouksista
Kansalaisuus tietoyhteiskunnassa
Kansalaisten johdattaminen tietoyhteiskuntaan : esimerkkinä Joensuun Kansalaistalon kansalaisläheinen tietoyhteiskuntahanke
WikiLeaks : sisäpiirin salaisuudet : kokemukseni maailman vaarallisimmista nettisivuista
Kansalaisten luottamus Kelaan kasvanut - media kriittisin
Ohuesta journalismista vankkaan journalismiin : julkison tuottamisen mahdollisuuksista ja rajoista kansalaisjournalismissa
Hyvä ihminen ja kunnon kansalainen : johdatus kansalaisuuden sosiaalipedagogiikkaan
Lähestymistapa osallistuvaan metsäsuunnitteluun
Avoin ja yhdenvertainen osallistuminen : valtioneuvoston demokratiapoliittisen selonteon 2014 tiivistelmä selkosuomeksi
Liike-elämää : vastakulttuurinen radikalismi vuosituhannen vaihteessa
Maassamme vallitsee henkisesti tunkkainen ilmapiiri : Pääministeri radiossa 14.12.1952
VISA - valtionhallinnon viestinnän seuranta- ja arviointijärjestelmä : Valtionhallinnon viestintä 2007 -hanke. Osa 1
Kansalaisraati suomalaista demokratiaa kehittämässä : loppuraportti
Ovatko työttömien ja työllisten käsitykset kansalaisuudesta erilaisia?
Eri intressiryhmät ja sopiva hirvikanta
Vammaisen kansalaisasema : työ vammaisen kansalaisaseman määrittelemisessä 1960- ja 70-lukujen sekä 1990- ja 2000-lukujen vaihteessa
Kirjat
Kansalaisverkot ja digitaalinen voimistuminen
Mediakasvatusta kaikenikäisille
Kuinka hyvinvointivaltio kohtelee kansalaisiaan?
Kansallisvaltiosta kansalaisvaltioon
Kamerapuhelimet uudistavat journalismia
Ekokuntia ja ökykuntia : tutkimuksia ympäristönhallinnan paikallisesta eriaikaisuudesta
Ei vain palveluja, vaan myös vuorovaikutusta
Tiivistelmä.
Kansalaisnäkökulma ja pienten rutiinien valta
Kokemuksellisuus yhteiskunnallisen toiminnan pontimena : kansalaisaktivistien näkemyksiä osallistumisesta ja mediassa toimimisesta
Pelastuskirja. Nyt! : käsikirja kans(s)alaisten yhteiskunnalle : (pamfletti)
Pekka Kuusi ja kiista kunnon kansalaisesta 50 vuotta sitten
Pitääkö lakeja noudattaa? : poliittisen velvollisuuden teoriat ja niiden keskeiset ongelmat
Kansanedustajat ja kansalaiset vuorovaikutuksessa
Kaupunki, kansalainen ja vuorovaikutuksen vaikeus
Kansalaisen episteeminen kompetenssi demokratian toteuttamisessa
Virkamiesten asennoituminen verkko-osallistumista kohtaan
Kansalaiset mediaa oppimassa - media kansalaisilta oppimassa : oppimisen näkökulma kansalaislähtöisiin mediahankkeisiin
Eikun mennään
Ilman sua ; Jopo ja mä / Kansalaiset
"Avohakkuut pitäisi kieltää" : kansalaisten mielipiteitä metsiä koskevasta päätöksenteosta
Oulun linnan uudelleen rakentaminen : uusi linna olisi hintansa väärti
Median muovailtavana
Kuntatason suora demokratia Suomessa : kuollut kirjain vai toimiva käytäntö?
