http://www.yso.fi/onto/yso/p16384 kiristys
kiristys kiristys
Valkealla varsalla, ruskealla ruunalla : jännitysromaani
Pimeän pyöveli
Kerrottu elämä
Valkealla varsalla, ruskealla ruunalla
Revanssi
Kipunuora : jännitysromaani
Modesty Blaise ja paholainen
Peli eläville
Harhakuvia
Veden lumo
”Budjetti on kiristävä ... Emme voi muuta” : IMF ja julkisen kulutuksen rajat euroalueella
Anna Liisa; Kotoa Pois
Ella ja kiristäjä
Tähdet kertovat, komisario Palmu! : salapoliisiromaani
Parasjalkainen laivanvarustaja
Rahattoman kenraalin niemi : romaani
Ystävä sä lapsien : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : rikosromaani
Nobelin testamentti
Kolmen sepän kaappaus
Lavean tien laki : oikeudenkäyntiromaani
Koulun kummitus : seikkailu Wienissä
Operaatio Leijonankita : jännitysromaani
Kuolema kuuntelulla : paikallinen rikos radiossa
Elisabet ja ilkeä kaksoisolento
Viipurin perhonen : jännitysromaani
Tyttö panttina
Lavean tien laki : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : oikeudenkäyntiromaani
Yhden yön salaisuus
Painajaisten paholainen
Sherlock Holmes : kuninkaallinen skandaali
Revanssi ; Demi-Sec
Vaarallisia naisia
Vihan aika
Huumaavan tuoksun huvila : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sieppaus : jännitysromaani
Kukkia Birgitalle : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Merkitty mies
Hyvä paha maailma : jännitysromaani
Syöksykierre
Korttelijengi ja petkuttaja
Ansionsa mukaan : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Henkivartija
Verta purjeissa
Onni ja siniset kengät
Viimeinen vuoro
Petsamon verikoira : jännitysromaani
Sininen lahti
Sahayhtiöiden torpparikysymys
Skorpionin kirjeet : jännitysromaani
Bertramin pöksyt ei tutise
Mies tuntemattomasta
Viuhka kävi, McNally
Puck : kaunis kuin keijukainen
Satakielen kuolema : MP3
Kuhala & jokimurhat
Tulvaportti
Tappava tuliainen
Viisikko ja lapsenryöstäjät
Good girl : kunpa tietäisit
Musta polku : MP3
Kaupunginjohtajan kuolema : jännitysromaani
Nälkäinen jättiläinen
Berliinin ajokoirat
Kuristavat kahleet
Kaappaajan paluu
Vaikenemisen hinta : rikosromaani
Seitsemän syntiä : komisario Guido Brunettin tutkimuksia
Katse menneisyydestä
Katse menneisyydestä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Panaman räätäli
Ruususen unta
Kuhala ja jokimurhat
Tarkasti vartioitu
Ansionsa mukaan
Pallosalama : jännitysromaani
Pelonkylväjät
Ihminen ei ole saari : romaani
Vihan päivät
Syvä uni
Kyylän kyydissä
Älä katso taaksesi! : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kadonnut symboli
Tiivistelmä.
Komisario parka : poliisiromaani
Tulilanka
Ei enää panoksia : jännitysromaani
Hopskukkeli
Intohimo ja valhe
Kiristämisen ja pakottamisen eri ilmenemismuodot kahdella peruskoulun yläasteella
Lopullinen ratkaisu
Tähdet kertovat, komisario Palmu!
Syyttävä sormi
