http://www.yso.fi/onto/yso/p16373 signeeraus
signeeraus signeeraus
Signeeraus: Kristiina Louhi : kuvittajan puumerkki viestii hyvästä itsetunnosta
Eräs episodi kontrasigneeraamisen historiasta
Suomalaista postikorttitaidetta :  osa 3 / Teuvo Termonen
Ankkalinnan pamaus. 11.
Suomalaisten taiteilijoiden signeerausmatrikkeli / toim. Juha Valli
Suomalaista postikorttitaidetta : osa  2 / Teuvo Termonen
Raahelaista kirjakulttuuria : kirjoituksia Raahen Porvari- ja Kauppakoulun vanhoista kirjoista ja lukijoista
Urbaania kalligrafiaa : näkökulmia bommaukseen
Raahelaista kirjakulttuuria : kirjoituksia Raahen porvari- ja kauppakoulun vanhoista kirjoista ja lukijoista
Sattumat kortilla 26.
Ankkalinnan pamaus. 25
Suomalaisten taiteilijoiden signeerausmatrikkeli
Suomalaista postikorttitaidetta :  osa 1 / Teuvo Termonen
Taidekeramiikka Suomessa
Eskon puumerkki : 464 postikorttitaiteilijan ja 155 graafikon signeeraukset
Keräily 1978 : 5.
Suomalaista postikorttitaidetta 1 / Erik Johanson, Teuvo Termonen
