http://www.yso.fi/onto/yso/p16372 puumerkit
puumerkit puumerkit
Joulukannel 2002 : [Karjalan liitto ry:n joulujulkaisu]
Puumerkeistä ja puumerkkiaiheisista exlibriksistä
Puumerkkien kertomaa
Puumerkkejä Kuortaneelta
Luonto puree muistomerkkiin : Johteenhovin männyn rauhoitus purettiin Oulun Hietasaaresta
Iin isäntien puumerkkejä vuosilta 1608-1813
Lamminaho : elämää Oulujoen Niskakoskella
Toivojen toivo
Tiesopimus vuodelta 1873
Kadunvarsien puille hinnat : keskieurooppalainen sakotuskäytäntö uusien ohjeiden mallina
Puumerkeistä
Kyrönmaa III
Urbaania kalligrafiaa : näkökulmia bommaukseen
Lumijoki vuosisatojen saatossa
Kokemäkeläisiä puumerkkejä
Puumerkit
Hirttopaikkaa tutkitaan : vuonna 1916 hirtetyn Taavetti Lukkarisen tarinaa kaivetaan esiin Kontinkankaalla
Kirjain kerrallaan : lukemisen ja kirjoittamisen jäljet
Länsi-Suomen puumerkkien historia
Kurikan talojen vanhoja puumerkkiä
Tarinoita talvinuotalta
Pieni pala ihmistä : muistelmateos
Kortesjärven puiset hautamuistomerkit
Puumerkit ja riimut menneisyyden avaimina
Suunnittelukilpailu matkamuistoesineistä
Suomen museo. 1955 : LXII / [toimittaja: Kustaa Vilkuna]
Puumerkit puhuvat Kiukaisissa : esihistoriaa puumerkeistä
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansatieteen tuloksia. 2
Kansanvalistusseuran kalenteri. 40 vuosikerta : 1920
Nurmolaisia puumerkkejä 1500- ja 1600-luvuilta
Naarmaa naakimassa : kalastajien jäljillä kairassa
Puuvilla lastenvaatemateriaalina : case: Pumpkin Aarrekid Collection - neulosten testaaminen
Värimerkkaus koneellisessa hakkuussa
Puumerkit puhuvat
Myötätuulta Merimaskussa
Farkkujen elinkaari
Kyrönmaa IX: Vanhaa Veteliä
Hosiakorven suvun puumerkeistä
Hankoniemi : Vanhoja satamia ja kivipiirroksia
Puumerkkien lyhyt oppimäärä
Exlibris 66 : Suomen Exlibris -yhdistyksen 20-vuotisjulkaisu
Taivaallinen puuseppä
Merkkien kirja
Suomen kansanomaista kulttuuria 2. : Esineellisen kansatieteen tuloksia. 2 : Esineellisen kansatieteen tuloksia
Keisarinmäeltä maailmalle
Hankoniemi : vanhoja satamia ja kivipiirroksia
Sukututkijan tietokirja
Turun historiallinen arkisto. 10
Sis. saks. tiivistelmät
Kirja-arvostelu
Pakanuuden ja kristinuskon vaikutteita Lounais-Suomen puumerkeissä
Karkkua ja karkkulaisia
Rymättylän puumerkeistä
Yli -Iin Karjalankylän isäntien ja emäntien puumerkkejä
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. X, 1926.
Hyytämän nimikalliot
Puumerkki-ajasta ei ole vielä kovin kauan
Ilkan monumentti
Törnävän hautausmaa
Artturi H. Virkkusen Turun historiallisen yhdistyksen ensimmäisen puheenjohtajan Turun yliopiston ensimmäisen Suomen historian professorin ja rehtorin syntymän 100-vuotismuistoa 19.1.1964
Puumerkki ammattilaisen käytössä
Uuden varastonhallintajärjestelmän käyttöönotto Jyväskylän Puumerkillä
Kuka oli Taavetti Lukkarinen? : laita toimittaja asialle
Eräs varhaiskirkkojemme avain
Törnävän kirkkomaisema
Voimaa puusta Pilkko puukaasuttimella
Tornionlaakson kansanperinnettä
[Rovaniemeläisiä puumerkkejä]
Puumerkit sukuvaakunan tunnuskuviona
Laitilalaisia puumerkkejä
Kirkonmiesten puumerkeistä
Liikenneopuisto
Lounaishämäläisiä puumerkkejä 1500-luvulta
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansatieteen tuloksia 2
Suomen lappalaiset vuoteen 1945. Toinen osa
Ylihärmän perinnealbumi. I
Isojoen asutusvaiheita
Haukiputaan puumerkeistä
Vilppu keisarin suku = Filip Kejsars släkt. I, Keisarinmäeltä maailmalle = Från Kejsarbacken ut i världen
Nikkilä, Eino : leikekuori
Koulumiehen elämänkirjon yhdeksästoista osa : muistelmia ja lehtikirjoituksia eri aloilta. Tutkimus vanhoista Laihian puumerkeistä. Luettelo Laihian menneisyyttä valottavista lehtikirjoituksista. 19
Rantatöysä : kotikylä
Vanhat kirkolliset puumerkit
Kuvauksia Hailuodosta
Puuhun kirjoitettu
Isonkyrön joulu 2007
Muuan kannakselaisten puumerkkien kokoelma v:lta 1724
Kauhavan Joulu 1979.
Messukyläläisten vanhoista puumerkeistä
Epäonninen separatisti on yhä arvoitus : Mikä oli miehiään Taavetti Lukkarinen, jonka venäläiset  tasan sata vuotta sitten hirttivät oululaisessa mäntymetsässä?
Puumerkit sukuvaakunan tunnuskuvioina
Tiivistelmä.
Puumerkit ja maatilojen menneisyys lounaisimmassa Satakunnassa
Tyrvääläisten puumerkkien johdosta
Kotiseutulukemisto : Keski-Pohjanmaa
Valkealan historia. 2
Suomalainen kansankulttuuri
