http://www.yso.fi/onto/yso/p16310 perhepäivähoitajat
perhepäivähoitajat perhepäivähoitajat
Savonrannan kunnan perhepäivähoitajien käsityksiä ja mielipiteitä päiväkodista
Perhepäivähoidon vanhempainillat : toimintamalli Kallion alueelle
”Levännyt hoitaja on lastenkin etu” : perhepäivähoitajien kokemuksia työaikalain tuomista muutoksista sekä perhepäivähoitajien ja vanhempien kokemuksia varahoidosta
Perhepäivähoidon nykytilanne ja tulevaisuudennäkymät Ylivieskan seutukunnassa
Tunnetta ja työtä - lastenhoito ammattina : lastenhoitajien ja perhepäivähoitajien työn vertailua naisten omien kokemusten pohjalta
Ravitsemuskoulutus Lavian kunnan aamu- ja iltapäivätoiminnan ohjaajille sekä ryhmäperhepäivähoidon hoitajille
Perhepäivähoitajan työ : haastattelututkimus perhepäivähoitajien käsityksistä hyvästä perhepäivähoidosta ja ammattitaidon osa-alueista
Turussa on tutkittu miltä perhepäivähoitajan työ maistuu
Perhepäivähoitohenkilöstön ammatillinen osaaminen pääkaupunkiseudulla
"Sattumalta aloitin - vuosi vuodelta tykkäsin enemmän" : perhepäivähoitajan ammatinkuvaus ja työtyytyväisyys vuorovaikutussuhteissa
Sosiaalinen tuki perhepäivähoitajan työssä
Perhepäivähoito osana päivähoitojärjestelmää : Näkökulmia perhepäivähoidon laatuun ja sen kehittämiseen. E 59
Ohjattu liikunta perhepäivähoidossa
Perhepäivähoitajien oppisopimuskoulutus : opiskelijoiden odotukset ja kokemukset teoriajakson sisällöstä
Perhepäivähoitajille oma ammattitutkinto
"Siks, ku sielä on hoitajia" : tutkimus Kuivaniemen kunnan perhepäivähoidon laadusta
Työpaikkana koti : perhepäivähoitajan arki
Halvempi vaihtoehto vanhemmille : yksityinen perhepäivähoito edullisempaa kuin kunnallinen
Perhepäivähoitajien ammatillisuutta tukeva vertaisryhmä : "Tää on ollu kuin aarreryhmä"
Perhepäivähoitajien ja vanhempien välinen yhteistyö Kokkolassa
Perhepäivähoitajia koskevat sopimusmääräykset : kunnallisen yleisen virka- ja työehtosopimuksen 1995-1997 liite 19.
Perhepäivähoitajien kokemuksia saamastaan ammatillisesta koulutuksesta Vantaalla
Perhepäivähoitajalla edelleen henkilökohtainen kuukausipalkka
"Mitä leikittäis?" : oppimismateriaali lapsen leikistä ja havainnoinnista perhepäivähoitajan ammatillisuuden tueksi : Keltinmäen alueen perhepäivähoidon kehittämisprojekti
Varsinais-Suomen perhepäivähoitajat 1977-1987
Kunnalliset perhepäivähoitajat : maaliskuu 1999
Perhepäivähoitajien työssä jaksaminen Auran kunnassa keväällä 2002
Perhepäivähoidon vanhempainillat : Toimintamalli Kallion alueelle
Perhepäivähoidon työaikalaki ja muutosjohtaminen
Turvatumpaan lapsuuteen : lastensuojelullinen käsikirja perhepäivähoitajille
Perhepäivähoitajan peruskurssi. Opiskelija-aineisto
Tiivistelmä: Ryhmäperhepäivähoitajien arvioita työhyvinvoinnistaan Ulvilan kaupungissa.
Yhteisöllisyys yksilöllisenä tukena
Perhepäivähoitajien kokemuksia huolen heräämisestä Koillismaalla
Santerin hauska päivä
Nallet kirjastossa
Yksityisten perhepäivähoitajien työtyytyväisyys
Päiväkotiryhmän melutaso, itkumäärä ja lasten toimintaan sitoutuneisuus
Vaikka lattiat on välillä maitoiset, on perhepäivähoitajat nää nyt ammattitaitoiset! : hoitajien kokemuksia perhepäivähoitajan ammattitutkinnon merkityksestä lapsen motorisen kehityksen tunnistamisessa ja tukemisessa
Yhteistyö perhepäivähoitajan kasvatustyössä
Tutkimus perhepäivähoitajan ammatista ja sen kehittämistarpeista Tampereella
Perhepäivähoitajien työssäjaksaminen
Tampereen kaupungin koulutettujen perhepäivähoitajien täydennyskoulutuksen tarve ja täydennyskoulutushalukkuus
Kurkistus hoitopäivään : kasvatuskumppanuuden vahvistaminen perhepäivähoidossa valokuvausmenetelmällä
Kolomen kuukauven ikänen oli nuorin, viltinsisällä kannethin : perhepäivähoitajan työ muutoksessa 1973-2000
Mitäs luettais? : Kirjavinkkausta Kajaanin kaupungin perhepäivähoitajille
Perhepäivähoidon kehittämishaasteita
"On kuin olisi yksityisyrittäjänä kunnan palkkalistoilla" : perhepäivähoitajien arki
AD/HD-lapsi päivähoidossa  : Koulutus Oulun yksityiset päivähoitajat Ry:lle
MITÄ KUULUU PERHEPÄIVÄHOITAJAT? : Millaista tukea tämän päivän perhepäivähoitaja kaipaa työssään
Perhepäivähoitajan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Koulutus antoi uusia eväitä reppuun! : perhepäivähoitajan ammattitutkinnon hyöty ammatillisuuden kehittymiselle
Kotiäidistä kasvattajaksi : perhepäivähoitajan ammatin ja koulutuksen rakentaminen Suomessa 1970-luvulta vuoteen 2000
Pitkä pinna ja iso syli
Perhepäivähoidon ohjaajan ammatti perhepäivähoitajien mielipiteiden ja odotusten valossa
Turvatietoa Haapaveden kaupungin perhepäivähoitajille
Arkirutiineista pedagogiseen suunnitteluun : lapsiryhmän toiminnan pedagoginen suunnittelu laadun tekijänä oululaisten kunnallisten perhepäivähoitajien työssä
Tiivistelmä: Vanhempien kokemuksia ja odotuksia kasvatuskumppanuudesta perhepäivähoidossa.
Perhepäivähoitajien kuvaus työssä viihtymisestä
Perhepäivähoito osana suomalaista päivähoitojärjestelmää : näkökulmia perhepäivähoidon laatuun ja sen kehittämiseen
Tutkimuskohteena perhepäivähoitajan ammatin keskeiset sisällöt
Perhepäivähoidon ohjauskäytäntöjen kehittäminen dialogin avulla
Lappeenrannan yksityisten perhepäivähoitajien koulutustarpeen selvitäminen ja koulutustarjonnan parantaminen
Perhepäivähoitajien työssä jaksaminen Ylivieskassa
Säilytyspaikasta virikepaikaksi : päivähoidon muutos ammattilaisten kokemana 1980- ja 1990-luvuilla
Perhepäivähoitajan hiljainen tieto
Tiimistä tukea : perhepäivähoitajien kokemuksia tiimityöstä ja tiimityön tarjoamasta tuesta haastavien asiakkaiden kanssa
Ensiaputaidot ajantasalle : ensiapuharjoituksen järjestäminen Oulun yksityiset päivähoitajat ry:n perhepäivähoitajille
Perhepäivähoitajan ammatti empiirisestä aineistosta tarkasteltuna : helsinkiläisten perhepäivähoitajien näkemys ammattiinsa
Tutkimus perhepäivähoitajan koulutuksesta ja ammatista
"Tällä kokemuksella ei ole enää sinisilmäinen, eikä herkkähipiäinen!" : tutkimus perhepäivähoitajien kokemuksista erityistä tukea tarvitsevien lasten hoitamisesta
Perhepäivähoitajien työviihtyvyys
Ammattini: Perhepäivähoitaja : TSL-KTV -opintoaineisto
Perhepäivähoitajien hiljaisen tiedon siirtyminen Keski-Pohjanmaan alueella
Leikki-ikäisten lasten tapaturmien ehkäiseminen ja ensiapu perhepäivähoidossa
Perhepäivähoitaja - koulutus, tehtävät ja ohjaus : päiväkodin johtaja ohjaajana
Perhepäivähoidon laatu Heinolassa : asiakasperheiden kokemana
Annelin vuosikymmenet lapsia hoivaten
Varhainen puuttuminen perhepäivähoidossa Keski-Pohjanmaalla : selvitys huolitilanteista ja varhaisen puuttumisen käytännöistä
Yhteistoiminnallinen perheopetusmalli : tukiviittomien opiskelu Peppi-ryhmässä
"Hessu Pellerman" : toiminta-aamupäivä yksityisille perhepäivähoitajille ja heidän hoitolapsilleen
Joutsan kunnan ryhmäperhepäivähoitajien ammatillisuus ja työhyvinvointi
Perhepäivähoidon 37 vuotta : "Loppuukohan tuo kokonaan?"
Perhepäivähoidon täydennyskoulutuksen ohjeelliset opetussuunnitelmat
Kasvatuskäsityksiä ja käsityksiä kasvatuksesta : perhepäivähoitajien näkemyksiä lapsuudesta, lapsista ja kasvatuksesta
Villistä valvottuun, valvotusta ohjattuun : perhepäivähoidon ohjauksen historia ja nykytilan haasteet
"Olihan se aluksi ihan mukavaa ..." : tutkimus perhepäivähoitajien elämäntilanteista irtisanomisen jälkeen. Inga Mukku
Perhepäivähoitajakoulutus : tutkimus Tampereen Ammatillisen kurssikeskuksen vuosina 1987-1988 kouluttaman neljän perhepäivähoitajakurssin opiskelijoiden uranvalinnan odotuksista ja koulutuksen vaikutuksesta perhepäivähoitajan työhön
Ryhmäperhepäivähoitajien arvioita työhyvinvoinnistaan Ulvilan kaupungissa
Se on sitä yhteistyötä ... kasvatuskumppanuus : Auran kunnan perhepäivähoitajien näkemyksiä kasvatuskumppanuudesta
AD/HD-lapsi päivähoidossa : koulutus Oulun yksityiset päivähoitajat Ry:lle
Perhepäivähoitajan työ perinteisen naistyön jatkeena
Tiivistelmä: Porin kaupungin perhepäivähoidon toimintakäsikirja.
"Tää on ollu niinku toinen koti" : Kankaan päiväkodin lasten vanhempien ja työntekijöiden kokemuksia sisarusryhmästä
Varhaiskasvatuksen laatu : Kaakkois-Pirkanmaan seutukunnan päivähoidon henkilökunnan näkemyksiä alueen päivähoidon laadusta
Hyvä homma : tutkijat maalaavat perhepäivähoitajien ammattikuvaa
Aistit avoimina ja sydän mukana : Perhepäivähoitajien käsityksiä lapsilähtöisestä kasvatuksesta
Opetettiin, ettei tarvitse yksin jaksaa... : Ylitornion kunnan perhepäivähoitajien työssäjaksaminen ja voimavarat
Perhepäivähoidon ohjaajan täydennyskoulutusaineisto
Koillissavolaisten perhepäivähoitajien työssä jaksaminen
Ryhmänäytön suunnittelu perhepäivähoitajan ammattitutkintoon
Perhepäivähoitajan työ ja työtyytyväisyys : työtyytyväisyystutkimus Tyrnävän kunnan perhepäivähoitajista
Perhepäivähoitajien työtyytyväisyys ja ammatti-identiteetti
Ensiapukoulutus lasten tapaturmista Oulun yksityiset päivähoitajat ry:n jäsenille
Perhepäivähoitajien täydennyskoulutuksen opas
Tiivistelmä:.
Kunnalliset perhepäivähoitajat : selvitykset palkkauksesta ja työajoista marraskuussa 2002 ja tammikuussa 2003.
Varhaiskasvatussuunnitelman toteutuminen perhepäivähoidon arjessa lapsen kasvua ja kehittymistä tukien
Vanhempien kokemuksia ja odotuksia kasvatuskumppanuudesta perhepäivähoidossa
Akseli -projekti perhepäivähoidon kehittäjänä
Työn mielekkyyden kokeminen ja yhteisöllinen ammatinhallinta perhepäivähoitajien parityössä
Kirjastoauton palvelut ala-asteille, perhepäivähoitajille sekä päiväkodille : Ruoveden kirjastoauton kyselytutkimus
Kunnalliset perhepäivähoitajat : selvitykset palkkauksesta ja työajoista 2006.
päivähoidon työhyvinvoinnin ja kasvatuskumppanuuden tukeminen verkkoympäristön avulla yhteistyössä vanhempien kanssa
Leikki-ikäinen lapsi käy läpi monenlaisia kehitysvaiheita sosiaalisen, fyysisen ja motorisen kehityksen alueilla. Kehittyminen antaa lapselle mahdollisuuden kokeilla uusia asioita. Uteliaisuus ja vauhti saattavat johtaa lapsen tapaturmaan. Näin voi käydä kotona mutta myös silloin jos lapsi on hoidettavana perhepäivähoidossa. Perhepäivähoitajalle jää vastuu tapaturman sattuessa ensiavun antamisesta ja tapaturmien ehkäisemisestä jatkossa. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen. Opinnäytetyössä käsitellään leikki-ikäisten lasten tapaturmia sekä niiden ehkäisemistä että ensiapua perhepäivähoidossa. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää perhepäivähoitajien ensiaputaitoja kahden koulutusillan avulla. Koulutus koostui teoriaosuudesta sekä käytännön harjoittelemisesta. Koulutuksesta saadun kirjallisen palautteen perusteella osalle koulutukseen osallistujista ensiapukoulutus oli ensimmäinen työuran aikana. Perhepäivähoitajat kokivat että koulutus oli tarpeellinen tapaturmien sattumisen varalle. Jatkossa koulutuksen tueksi olisi hyvä olla kirjallista materiaalia tapaturmien ehkäisemisestä ja ensiavusta jettavaksi koteihin joissa harjoitetaan perhepäivähoitoa.
Taito- ja taidekasvatus perhepäivähoidossa
Johtajuus varhaiskasvatuksessa : työntekijöiden näkemyksiä aluejohtajuudesta
Päiväkotilasten hyvä päivä
"Jaksamme tämän ansiosta taas pitkään" : toimintatutkimus perhepäivähoitajien koulutusprojektista
Perhepäivähoitajien kertomuksia pedagogisen ohjauksen ja tuen saamisesta työlleen
Tiivistelmä:  Tiimistä tukea : perhepäivähoitajien kokemuksia tiimityöstä ja tiimityön tarjoamasta tuesta haastavien asiakkaiden kanssa.
Perhepäivähoitaja kasvattajana
Perhepäivähoitajan toimenkuvaus
Kohtauspaikkana koti - vanhempien ja perhepäivähoitajien näkemyksiä perhepäivähoidon laadusta Huittisissa
Osallisuus osaksi arkea : asiakkaan osallisuuden kehittäminen perhepäivähoidon toimintakäytännöissä perhepäivähoidon ohjaajan työn näkökulmasta tarkasteltuna
Perhepäivähoitajan ammatti : ammattikuvatutkimus halikkolaisessa perhepäivähoidossa
Ammattitaitoa tutkinnosta
Me olemme ihmisiä kaikki : sädekehät joutavat perhekodissa nurkkaan
Uusia näkökulmia työtyytyväisyyteen ja sen tutkimiseen
Perhepäivähoitajat ja palkkatyön järjestys
Kehittyvä asiantuntijuus : perhepäivähoidon näkökulma
Eija Tuomaalalta ei tekemistä puutu
Tiivistelmä: "Enemmä se anta ko ottaa" : Laitilan kaupungin perhepäivähoitajien kokemuksia työstään.
Tamperelaisten kunnallisten perhepäivähoitajien työympäristö ja työtyytyväisyys
Taitavaksi hoitajaksi, arvostetuksi kasvattajaksi : ammatillinen sosialisaatio perhepäivähoitajan työssä
Psykodraamamenetelmin ohjatun ryhmänohjauksen vaikutus perhepäivähoitajien ammatti-identiteettiin ja työssä viihtymiseen
Porin kaupungin sosiaalitoimi : perhepäivähoitajan toimintakäsikirja
Sadut lapsen emotionaalisen kehityksen tukena
Tiivistelmä: "On kuin olisi yksityisyrittäjänä kunnan palkkalistoilla".
"Enemmä se anta ko ottaa" : perhepäivähoitajien kokemuksia työstään
Tiivistelmä.
"Levännyt hoitaja on lastenkin etu" : Perhepäivähoitajien kokemuksia työaikalain tuomista muutoksista sekä perhepäivähoitajien ja vanhempien kokemuksia varahoidosta
Yhdessä tiimissä
Lisää yhteistyön voimaa : Oulun ympäristökuntien yksityiset perhepäivähoitajat kokoavat rivejään
Ammattini: perhepäivähoitaja
Perhepäivähoitajien kokemuksia työstään työaikalain voimaantulon jälkeen
Sosiaalitoimen uudet haasteet. Osa 1, Tutkimus sosiaalitoimen mahdollisuuksista työnohjauksen ja konsultaation avulla ehkäistä mielenterveyden häiriöitä ja tukea työntekijöiden ammatillista kasvua : väliraportti
Lasten päivähoidon henkilöstön täydennyskoulutus : täydennyskoulutusta suunnittelevan työryhmän raportit I ja II
Vedestä voimaan : vesiliikunta perhepäivähoitajien työhyvinvoinnin tukena
"Pää pystyyn perhepäivähoitaja" : kotona työskentelevien kunnallisten perhepäivähoitajien rekrytointivaikeudet Vaasassa ammatin arvostuksen näkökulmasta
Tietoja kunnallisista perhepäivähoitajista
