http://www.yso.fi/onto/yso/p16353 verorikokset
verorikokset verorikokset veropetokset
Talousrikollisuuden kehityssuunnat ja toimintaympäristö 2000-2009
Autoalan Keskusliitto harmaasta taloudesta: "Toivottavasti verottaja jatkaa tiukkaa linjaa"
Veropetos, veronkorotus ja kielto käsitellä samaa asiaa kahdesti : EIT Jukka Ruotsalainen vs. Suomi 16.6.2009
Optimaalinen ja ei-optimaalinen verotus - veronkierron teoriaa
Veropetos, veronkorotus ja ne bis in idem : erityisesti rikosvastuun toteuttamisesta oikeusturvavaatimukset huomioon ottaen
Syytetty Eero Lattulan suurin huoli : vieko oikeudenkäynti äänestäjät
Musta ja punainen kauppahinta
Veron kiertämistä ehkäisevän yleislausekkeen soveltaminen
Syyttäjä vastaan Ismo Tapio Virtanen : Helsingin käräjäoikeuden 9. osasto 5.11.1996 : jutun yhdeksästoista käsittely
Harmaa talous : opinnäytetyö
Pärjääkö "luikuri" tunnollista paremmin?
Harmaa talous katoitettu - torjuntamalleja etsitään
Syyttäjä vastaan Ismo Tapio Virtanen : Helsingin käräjäoikeuden 9. osasto 27.9.1994 : jutun kolmas käsittely
Veropetokseen liittyvästä problematiikasta erityisesti tulo- ja varallisuus- ja liikevaihtoverotuksessa
Syyttäjä vastaan Ismo Tapio Virtanen : Helsingin käräjäoikeuden 9. osasto 12.12.1995 : jutun yhdestoista käsittely
Verotuslain 56 §:n soveltaminen
Tullirikokset 2010-luvun taitteessa
Käänteinen arvonlisävero rakennusalalla
Kirjanpitorikokset ja niiden yhteys verorikoksiin
Veropetos ja törkeä veropetos erityisesti rakennusalan talousrikollisuutena
Syyttäjä vastaan Ismo Tapio Virtanen : Helsingin käräjäoikeuden 9. osasto 8.11.1994 : jutun neljäs käsittely
Selvitys ryöpyttää Riihi-säätiötä : salaisen erityistilintarkastuksen mukaan säätiön rahoja käytettiin yksityisiin kuluihin ; Toivo J. Kanninen : kertomus antaa väärän kuvan
Yliopiston veropäivä perjantaina 10.12.2010
Veropetos ja veronkierto yrityskaupassa
Laittoman toiminnan verotus erityisesti veropolitiikan näkökulmasta
Teoreettinen tutkielma tuloveronkierrosta, sen ehkäisystä ja makrotaloudellisista vaikutuksista
Laittomasta varojen siirrosta osakeyhtiöstä omistajalle silmälläpitäen erityisesti veronsaajaa velkojana
Tiivistelmä: Käänteinen arvonlisävero rakennusalalla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää käänteisen arvonlisäverovelvollisuuden aiheuttamia muutoksia rakennusalalla. Tavoitteena oli tutkia, mitä muutoksia järjestelmäuudistus luo rakennusalan toimijoille ja miten toimijat ovat valmistautuneet muutoksiin. Työn tarkoituksena oli myös pyrkiä erittelemään käänteisen arvonlisäveromenettelyn tuomia etuja ja haittoja sekä rakennusalan toimijoiden suhtautumista käänteiseen arvonlisäverotukseen. Käänteistä arvonlisäverotusta tarkasteltiin lisäksi rakennusalan ongelmien, kuten kirjanpidollisten väärinkäytösten, näkökulmasta.    Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkimusaineisto kerättiin e-lomakekyselyllä, joka lähetettiin erikokoisille rakennusalan yrityksille. Yrityksille lähetetyistä 60 kyselystä vain viiteen saatiin vastaus.    Tutkimus osoitti, että yritysten mielikuvat käänteisestä arvonlisäverotuksesta vaihtelivat. Yritykset, joiden mielikuva käänteisestä arvonlisäverotuksesta oli negatiivinen, uskoivat, että käänteinen arvonlisäveromenettely aiheuttaa niille paljon haittaa mutta ei anna niille lainkaan hyötyä. Sen sijaan yritykset, joilla oli melko positiivinen mielikuva käänteisestä arvonlisäverotuksesta, kokivat, että järjestelmäuudistuksesta on niille enemmän hyötyä kuin haittaa. Yritykset mainitsivat käänteisen menettelyn hyödyiksi muun muassa veronkierron vähenemisen ja kilpailuasetelman muuttumisen. Neljä viidestä vastanneesta oli valmistautunut uudistukseen esimerkiksi varaamalla koulutuksia ja tekemällä laskelmia.
Syyttäjä vastaan Ismo Tapio Virtanen : Helsingin käräjäoikeuden 9. osasto 17.12.1996 : jutun kahdeskymmenes käsittely
Törkeä veropetos (RL 29:2)
Rakennusalan kuittikauppa
Lopullisesti vapautettu tai tuomittu : veronkorotus, veropetos ja ne bis in idem
Lainsäädäntö
Rangaistusvastuun kohdentuminen työturvallisuus- ja ennakkoperintärikoksissa
Optimaalinen lineaarinen tulovero, epävarmuus ja työvoiman liikkuvuus
Talousrikollisuus : talousrikollisuuden muotojen kansainvälisiä piirteitä
Tiivistelmä englanniksi.
Talousrikollisuus Suomessa
Veronkorotuksesta ja sen suhteesta rikosoikeudelliseen seuraamusjärjestelmään
Verorikokset : erityisesti silmällä pitäen törkeää veropetosta
Verorikosten seuraamuksista
Rakennusalan käännetty alv pienyrityksen kassavirrassa
Maksukyvyttömyys rikoslaissa : velallisen epärehellisyys, verorikkomus ja legaliteettiperiaate
EU:n sisäisten arvonlisäveropetosten torjuminen : lisätoimia tarvitaan
Verorikkomus
Tehokas katuminen verotuksessa : vertaileva tutkimus
Veropetokset elinkeinotoiminnassa
Oululaisen Riihisäätiön johtoa epäillään petoksista : poliisi ja verottaja tutkivat miljoonien eurojen epäselvyyksiä
Syyttäjä vastaan Ismo Tapio Virtanen : Helsingin käräjäoikeuden 9. osasto 19.3.1996 : jutun viidestoista käsittely
Ohimyynti vero- ja rikosoikeudellisena ongelmana
Syyttäjä vastaan Ismo Tapio Virtanen : Helsingin käräjäoikeuden 9. osasto 12.9.1995 : jutun yhdeksäs käsittely
Verorikkomus ja veropetos
Samastus rikosoikeudessa
Arvonlisäverorekisteröinti petostilanteiden yhteydessä
Oikeustieteiden moniottelija : Matti Tolvanen 60 vuotta
Veron kiertäminen ja oikeuden väärinkäyttö arvonlisäverotuksessa
Virheet tuontitavararoiden tullausilmoituksissa
Kirjanpito- ja verorikosten määrän ja rangaistuskäytännön kehitys vuosina 2003-2007
Taloudellinen rikollisuus
Liikevaihtoverorikokset
Talous-ja verorikokset Suomessa ja Lapissa
Asematarkastukset Helsingin verotoimistossa 1997
Veron kiertämisen tunnistaminen, osa I
Verorikosten rangaistavuudesta
Rikostorjunta poliittisen päätöksenteon kohteena : esimerkkinä verorikokset
Verorikkomuksen taloudellinen näkökulma
Syyttäjä vastaan Ismo Tapio Virtanen : Helsingin käräjäoikeuden 9. osasto 10.1.1995 : jutun viides käsittely
Veropetossyyte vai veronkorotus : ne bis in idem periaatteen mukainen menettely
Ameriikan raitti
Verotarkastus, talous- ja verorikokset
Arvonlisäveron kierto rakennusalalla : käännetystä arvonlisäverojärjestelmästä ongelman ratkaisu?
Veropetoksesta yritystoiminnassa
Väliyhteisöosakkaan verokohtelu
Asianajajat pönkittävät veroparatiiseja
Verovalvonnan musta aukko
Tiivistelmä. - Abstract: Tax evasion (CL:1-4).
Verorikokset
Rikosoikeudellisen vastuun kohdentumisesta yhteisössä erityisesti silmällä pitäen veropetosta ja ennakkoperintälain rikkomista
Tulliselvitysrikoksella talousrikollisuutta torjumaan : kriminalisoinnin tavoitteet, toteutus sekä ajatuksia tavoitteiden toteutumisesta
Verottaja kummeksuu rahanjakoa : Riihi-säätiö antoi oululaisasianajajan perheelle apurahoja kyseenalaisin perustein
Ne bis in idem -kielto hallinnollisten ja rikosoikeudellisten seuraamusten välillä
Tiivistelmä: Harmaa talous.
Verovelvollisen myötävaikuttamisvelvollisuus erityisesti kaksoisrangaistavuuden ja itsekriminointisuojan kannalta
Harmaa urakointi ahtaalle Vantaalla
Syyttäjä vastaan Ismo Tapio Virtanen : Helsingin käräjäoikeuden 9. osasto 13.6.1995 : jutun kahdeksas käsittely
Verorikosten vero-oikeudellisesta ja rikosoikeudellisesta sanktiojärjestelmästä
Kirjanpito- ja verorikokset Suomessa 1989-2009
Kirjallisuutta
Työeläkevakuutusmaksupetos : kriminalisoinnin taustat ja toteutus tulkinnallisessa kehyksessä
Saattohoitoilmiö
Verorikkomus arvonlisäverotuksessa
Työnantajan rikosoikeudellinen vastuu ennakkoperintärikoksista
Veroviranomaisten tehtävät ja toimivalta verorikosten tutkinnassa
Veronkorotus rikossyytteenä ja ne bis in idem -kielto
Liiketoimintakielto verorikoksissa
Passiivinen veropetos
Veropetoksen tunnusmerkistöstä
Harmaan talouden tilannekatsaus keväällä 2002
Tiivistelmä: Talousrikollisuus Satakunnassa.
Veropetoksen taloustieteellinen analyysi
Verorikokset yritysverotuksessa
Tilitoimiston vastuu toimeksiantajan verotuksesta
Verorikoksista
Opinnäytetyössä tarkasteltiin kirjanpito- ja verorikoksia Suomessa vuosina 1989- 2009. Työssä selvitettiin, minkälaisia muutoksia tämän ajanjakson aikana oli tapahtunut rikosten lukumäärissä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää valittujen mittareiden avulla, oliko yhteiskunnan yleistaloudellisen tilan muutoksilla yhteyttä talousrikosten määrän muutokseen. Talousrikokset ovat usein monimutkaisia ja vaikeaselkoisia rikoksia. Ne tapahtuvat laillisen liiketoiminnan varjossa erilaisten dokumenttien muodossa. Tässä työssä käsiteltiin kahta keskeistä talousrikollisuuden muotoa, kirjanpito- ja verorikoksia. Tutkimuksessa tarkasteltiin kaikkia kirjanpitorikoksen muotoja: kirjanpitorikoksia, törkeitä kirjanpitorikoksia, tuottamuksellisia kirjanpitorikoksia sekä tilintarkastusrikoksia. Kirjanpitorikos on useimmiten välivaihe muiden talousrikosten tekemiseen, ja sillä voidaan esimerkiksi pyrkiä peittämään verorikoksia tai velallisen rikoksia. Myös verorikoksista käsiteltiin kaikki tekomuodot. Nämä ovat veropetos, lievä veropetos, törkeä veropetos sekä verorikkomus. Verorikoksina rangaistavia ovat teot, joiden seurauksena verolaeissa määritellyt verot tai maksut määrätään liian alhaiseksi, jäävät kokonaan määräämättä tai ne palautetaan verovelvolliselle aiheettomasti. Työssä tarkasteltiin rikosten esiintymisen yhteyttä yleistaloudelliseen tilaan. Taloudellisen tilan mittareiksi valittiin kolme yleistaloudellista tilaa hyvin heijastelevaa mittaria: bruttokansantuote, rakennusalan tuotokset sekä työttömyysaste. Tiedot sekä rikosten määrästä että yleistaloudellisen tilan mittareista saatiin Tilastokeskuksen tilastoista. Rikosten esiintyvyyden ja yleistaloudellisen tilan välistä yhteyttä tarkasteltiin laskemalla muuttujien välisiä korrelaatioita. Muuttujien välistä riippuvuutta havainnollistettiin myös hajontakuvioiden avulla. Tutkimuksessa todettiin talousrikosten esiintyvyydellä olevan yhteys yhteiskunnan taloudelliseen tilaan. Rikosten määrän huomattiin laskevan bruttokansantuotteen ja rakennusalan tuotosten kasvaessa. Vastaavasti taas rikosten määrän huomattiin kasvavan työttömyysasteen noustessa.
Vero- ja tullirikoksista
Käänteinen arvonlisäverotus projektilaskutuksessa : case: Ramboll Finland Oy
Syyttäjä vastaan Ismo Tapio Virtanen : Helsingin käräjäoikeuden 9. osasto 18.3.1996 : jutun neljästoista käsittely
Talousrikollisuus Satakunnassa
Rikosvastuun kohdentaminen oikeushenkilön liiketoiminnan yhteydessä tapahtuvissa verorikoksissa - erityisesti kansainvälisessä tavarakaupassa
Peitelty osingonjako - yhtiö-, vero- ja rikosoikeudellisen arvioinnin vertailua
Veronkiertämistilanteiden luokittelu uusimman oikeuskäytännön perusteella
Osakeyhtiön maksukyvyttömyys suomalaisen rikoslainsäädännön mukaan
R-lisenssien väärinkäytöstä liikevaihtoverotuksessa : tutkimus Tampereen raastuvanoikeudessa vireillä olevan veropetosoikeudenkäynnin pohjalta
Verosuunnittelu ja veron kiertäminen : Rajanvetoa tuloverotuksessa
Valeoikeustoimin velkojan ulottumattomiin saatetun omaisuuden takaisinsaaminen : erityisesti valeoikeustoimien suhteesta rikosoikeuteen
Matkalla verokeitaaseen
Rikokset verolle
Tahallisuuden näyttäminen
Talousrikostahallisuus - erityisesti olosuhdetahallisuuden alarajalla, sekä KKO:n oikeuskäytännön arviointia teemasta; veropetos- ja velallisen rikos -ratkaisuissa vuosina 2004-2010
Syyttäjä vastaan Ismo Tapio Virtanen : Helsingin käräjäoikeuden 9. osasto 7.6.1994 : jutun toinen käsittely
Verorikostoimikunnan mietintö
Veronkierron ja veropetoksen rajanveto veroparatiisijärjestelyjen näkökulmasta
Verovilppi vero- ja rikoslainsäädännössä
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle eräitä varallisuusrikoksia ja veropetosta koskevien säännösten muuttamisesta
Veropetossäännöksen muutokset
Syyttäjä vastaan Ismo Tapio Virtanen : Helsingin käräjäoikeuden 9. osasto 4.4.1995 : jutun seitsemäs käsittely
Osakeyhtiön tulon kohdistamisongelma
Harmaa talous ja sen ilmeneminen Suomessa
Suomen viranomaiset tiivistävät yhteistoimintaa rikosten torjumiseksi : itäprojekti lajenee koko maahan
Kirjanpitoon liittyvät veropetokset
Syyttäjä vastaan Ismo Tapio Virtanen : Helsingin käräjäoikeuden 9. osasto 14.9.1995 : jutun kymmenes käsittely
Talousrikollisuutta esiintyy laajalti talouselämässä niin Suomessa kuin ulkomailla. Maailman yhtenäistyessä, vapaan rahan liikkumisen ja kansainvälisen liiketoiminnan myötä on syntynyt yhä moninaisempia aukkoja talousrikolliselle toiminnalle. Näitä aukkoja täyttääkseen on luotu viranomaisyhteyksiä maiden välille ja yhtenäistetty sekä päivitetty lainsäädäntöjä.    Opinnäytetyössä on käsitelty yleisesti eri talousrikoksen muotoja ja niiden kansainvälisiä piirteitä. Miten eri valvovat tahot toimivat ja vastaavat tähän talous-elämässä tapahtuvaan rikollisuuteen. Samaan aikaan isot yhteisöt ja valtiot ovat osana mahdollistamassa ja jopa mukana tällaisissa rikoksissa. Talousrikollisuuden kitkemiseen tarvitaan globaalit yhtenäiset säännöt ja osin voitaisiin vaikuttaa myös talouselämän yleisellä arvojen muutoksella. Asiasanat: Talousrikos, veropetos, veroparatiisi, rahanpesu, saattohoito.
Viranomaisyhteistyö verorikosten torjunnassa
Syyttäjä vastaan Ismo Tapio Virtanen : Helsingin käräjäoikeuden 9. osasto 29.3.1994 : jutun ensimmäinen käsittely
Syyttäjä vastaan Ismo Tapio Virtanen : Helsingin käräjäoikeuden 9. osasto 30.1.1996 : jutun kolmastoista käsittely
Tiivistelmä.
Passiivinen veropetos ja kirjanpitotoimisto
Muodon ylivalta haastaa tilintarkastajan Venäjällä
Talousrikollisuus
Verovelvollisen oikeusturvasta veroviranomaisen tehdessä rikosilmoitusta veropetoksesta
Panama opettaa ja Brexit pelottaa
Syyttäjä vastaan Ismo Tapio Virtanen : Helsingin käräjäoikeuden 9. osasto 29.1.1996 : jutun kahdestoista käsittely
Tullirikokset
Veroviranomaisten harkintavalta verorikosasioitten syytteeseen saattamisessa : tutkimus harkintavallan kehityksestä, nykytilasta ja soveltamiskäytännöstä erityisesti ns. vähäisten verorikosten osalta
