http://www.yso.fi/onto/yso/p16371 opetuskeittiöt
opetuskeittiöt opetuskeittiöt
Ravintokeskus valmentavan koulutuksen oppimisympäristönä: Case Ammattiopisto Luovi
Omavalvonnalla ja myymälän toimintaohjeilla laatua  Raision ammattiopiston toimintaan
Suurtalouskokkien ammattitutkinto ja työllisyysnäkymät
Neiti Teittinen tyttöjen kanssa pikkukeittiössä
Perehdyttäminen Forssan ammatti-instituutin ammattikeittiöllä
Hiljaisen tiedon välittäminen ravintolakeittiön johtamisessa : case: Amarillo Lahti
Keittiötyön ohjaamistapoja erityisopiskelijoille
Perunajauhoilla suurustaminen - opetuskokeilu peruskoulussa
Kodinhoito. 2, Työoppi ja keittiön työvälineet
Oppimista kehittämässä: ylempi AMK-tutkinto matkailu-, ravitsemis- ja talousalalla
Viihtyisä opetuskeittiö oppilaiden näkökulmasta
Kotitalouden opetustilat ja työturvallisuus : perusopetus
Peti & safka : hotelli- ja ravintola-alan perusteet : opettajan opas
Kotitalouden opetustilojen toimivuus ja sen arviointi : tutkimuskohteina peruskorjatut kotitalouden opetustilat
Koulu kotitalouden oppimisympäristönä : opetustilat peruskoulun kotitalouden toteutuvaan opetussuunnitelmaan vaikuttavana tekijänä
Tässä opinnäytetyössä laaditaan Forssan ammatti-instituutin ammattikeittiölle perehdyttämissuunnitelma. Opinnäytetyö on lisäosio Forssan ammatti-instituutin yleiseen  perehdyttämissuunnitelmaan, jonka kaikki taloon tulevat työntekijät käyvät läpi esimiehensä ja muiden talon johtohenkilöiden kanssa.  Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään perehdyttämistä, työnopastusta, oppimista ja ohjausta. Perehdyttäminen koetaan usein vaikeana ja turhana sekä liikaa aikaa vievänä tapahtumana. Hyvin suunniteltu ja toteutettu perehdyttäminen sekä työnopastus maksavat itsensä monin verroin takaisin. - Ne antavat työntekijälle  mahdollisimman hyvän lähtökohdan uuden työn oppimiselle minimoiden epäselvyydet.   Työssä käsitellään lisäksi ohjaustapahtumaa, koska ammattikeittiön henkilökunta työskentelee päivittäin yhdessä opiskelijoiden kanssa ohjaten heitä erilaisissa työtehtävissä.                                 Perehdyttämissuunnitelman puuttuminen Forssan ammatti-instituutin ammattikeittiöltä on yksi suuri puute uusien sekä pitkään poissa olleiden työntekijöiden perehdyttämisessä.                                         Forssan ammatti-instituutin ammattikeittiön perehdyttämissuunnitelman tavoitteena on luoda yhtenäiset toimintatavat ammattikeittiön henkilökunnan toiminnalle sekä selkeyttää keittiöhenkilökunnan ja catering-alan opettajien päivittäistä yhteistyötä opiskelijoiden parissa.                   Avainsanat: perehdyttäminen, työnopastus, ohjaus.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää ohje Ammattiopisto Luovin Liperin yksikön Valmentavan koulutuksen opiskelijoiden työhön valmentautumisjaksojen järjestämiseen oppilaitoksen ravintokeskuksessa.  Opettajia ja ravintolapäällikköä haastateltiin nykytilanteen selvittämiseksi. Haastatteluissa ilmeni, että nykyinen toimintatapa on opiskelijoiden työelämään valmentautumisjaksojen osalta hajanainen, eikä opettajilla ole aina tietoa siitä, kenen kanssa asioista pitäisi sopia. Opettajille oli epäselvää, mitä kaikkea tulisi ottaa huomioon ennen työelämäjakson alkua ja kuinka työelämäjaksojen palautekeskustelut tulisi järjestää. Ravintolapäällikön haastattelussa kehittämiskohteeksi nousi se, että opiskelijoiden taitotasosta ja työelämäjakson tavoitteista tulisi informoida entistä paremmin ravintolan henkilöstöä ennen työelämäjakson alkua. Kaikki haastatteluun osallistuneet olivat sitä mieltä, että opiskelijan HOJKS:ia ei oteta riittävästi huomioon työelämään valmentautumisjaksolla. Ohjeessa on kuvattu työharjoittelun toteuttamisprosessi sekä esitelty keittiötyöskentelyä säätelevää lainsäädäntöä. Opinnäytetyön liitteenä oleva ohje harjoittelun toteuttamisesta on muokattavissa ammattiopisto Luovin Liperin yksikön muiden tukipalveluiden käyttöön.
Tämän päivän työelämän vaatimukset keittiöesimiehenä toimimiseen ovat erilaiset kuin aiemmin. Ennen riitti että osasi valmistaa hyvää ruokaa, tänä päivänä vaaditaan myös liikkeenjohdollisia taitoja. Näiden muuttuneiden osaamisvaatimusten pohjalta on aloitettu vuonna 2004 HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa hotelli- ja ravintola-alan koulutusohjelma. Sen tarkoituksena on kouluttaa ruokatuotannon johtamiseen suuntautuneita tulevia restonomeja.     Tämä opinnäyte on toimeksianto Suomen keittiömestarit ry:ltä ja jatkoa HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun restonomin tutkintoon johtavien koulutusohjelmien uudistus- ja selvitystyölle. Suomen keittiömestarit ry on tunnustanut hotelli- ja ravintola-alan koulutusohjelman pätevyyden kouluttaa keittiöesimiehiä. Työn tavoitteena on tutkia, kuinka hyvin koulutus vastaa sille asetettuja työelämän vaatimuksia kyseisen koulutusohjelman opiskelijoiden näkökulmasta. Tämän tutkimuksen tarkoitus on auttaa jatkossa kehittämään koulutusohjelmaa.    Tietoperustassa on käyty läpi ajankohtaisia hospitality-alan kansainvälisiä tutkimuksia esimiestyön vaatimasta osaamisesta ja HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun tekemiä ja tilaamia selvityksiä koskien osaamista ja koulutusohjelmien arviointia. Haasteelliseksi tietoperustan kokoamisen teki aiheesta tehty vähäinen tutkimus.      Tutkimusmenetelmänä käytettiin ryhmätyöskentelyä ja ryhmähaastatteluja. Ne toteutettiin keväällä 2007 Haagan toimipisteessä. Ryhmätyöskentelyyn osallistui ko. koulutusohjelman pilottiluokka ja ryhmähaastatteluihin toisen ja kolmannen vuoden opiskelijoita. Haastattelut perustuivat ryhmätyöskentelyn tuloksiin sekä soveltuvin osin HAAGA-HELIA amk:n koulutusohjelmien itsearvioinnin kysymyksiin.      Tutkimuksen keskeisistä tuloksista selvisi, että teema-malli, opintojen vapaa-valintaisuus sekä käytännön taitojen opettamisen vähäisyys eivät vastaa oppilaiden odotuksia. Jotta koulutusohjelmasta syntyisi siltä vaadittavaa osaamista, tulisi näihin kohtiin kiinnittää huomiota koulutusohjelmaa kehitettäessä. Jatkotutkimus voisi olla seuranta samoilla kysymyksillä tuleville vuosikursseille sekä jatkotutkimus valmistuneiden sijoittumisesta työelämään. Koulutusohjelman kehittämisessä voitaisiin käyttää ura-kummi toimintaa, jossa jo valmistuneet opiskelijat toimisivat mentoreina hotelli- ja ravintola-alan koulutusohjelman opiskelijoille.
125 keskeisintä ravintolaruoka-annosta
Peti & safka : hotelli- ja ravintola-alan perusteet
Huomisen opetusravintola : ravintola Tallin kehittäminen
Ammattiosaamisen arviointi ja näytöt Mikkelin keskussairaalan ravintohuollossa
Orimattilan kotitalousopiston opetuskeittiö 1920-luvulla
Opetuskokeiluja
Opinnäytetyön aiheena on perehdytys ja kehitysprojektin tuotoksena on perehdytysopas uusille keittiötyötekijöille. Perehdytys valittiin aiheeksi, koska tekijöillä on kokemuksia, miten tärkeä perehdytys työpaikassa on. Tekijät ovat itse pohjakoulutukseltaan kokkeja. Projektista saatiin toimeksianto Tallinnassa sijaitsevasta Sokos Hotel Virusta.   Opinnäytetyön teoriaosan tavoitteena on kuvata perehdytystä sen osa-alueineen sekä esitellä perehdytyksen käytäntöä sen ongelmakohteita huomioineen. Opinnäytetyön tutkimusongelmia on kaksi: mikä on perehdytys ilmiönä ja mitkä asiat ovat oleellisia perehdytyksen käytännön kannalta katsoen. Projektityön tarkoitus on kehittää perehdytystä Sokos Hotel Virun keittiöissä ja koota Virun ruokatuotanto-osastolle sopiva perehdytysopas.  Opinnäytetyön teoreettisessa osassa korostuu perehdytyksen myönteinen vaikutus yrityksen toiminnalle silmällä pitäen sekä liiketoiminnallisia tuloksia että henkilöstövoimavarojen kehittämistä.  Perehdyttämisen organisointi kuvastaa sitä ajatusmallia, joka organisaation vaikuttajilla on oppimisesta. Perehdytyksen aikana käsitellään tulokkaalle paljon uusia ja tärkeitä asioita. Uuden työntekijän kohdalla olennaista on hyvin suunniteltu ja toteutettu perehdyttäminen. Uusi työntekijä tuo muutoksen koko työyhteisöön. Esimiehen tehtävänä on tulokkaan perehdytyksen organisoinnin lisäksi myös tukea ja valmentaa koko työyhteisöä.   Perehdytyksessä on tärkein, että organisaation johto ymmärtää perehdytyksen merkityksen. Perehdytyksen jatkuva kehittäminen kasvattaa sen tehokkuutta. Perehdytyksessä on oleellista kiinnittää huomiota tulokkaan yksilöllisyyteen ja aikaisempiin kokemuksiin, koska tulokas peilaa kaikkea uutta kokemuksiinsa ja tietoihinsa. Henkilökohtainen perehdytysohjelma sitoo uuden työntekijän vahvasti uusiin haasteisiin hänen sisäisten motiiviensa kautta. Selvä tehtäväroolien määrittely ja perehdyttäjien kouluttaminen ovat ehdottomasti tärkeitä perehdytyksen onnistumisen kannalta.  Keittiön perehdytysopas sisältää tulokkaalle tärkeätä tietoa uudesta työpaikasta. Opas toimii henkilökohtaisena apuvälineenä. Esimiehelle opas on samoin apuväline perehdytyksen suunnittelussa ja seurannassa. Suunnitelmallinen kehitys tehostaa ja räätälöi perehdytystä.
Kotitalouden opetustilat osana kehittyvää oppimisympäristöä : asumistoiminnot ja opetussuunnitelma muutoksen määrittäjinä
Marttilan koulun koulukeittola rakenteilla
Kotitalousluokan remontti haastaa yhteistyöhön : opetustilaa suunniteltaessa on nähtävä tulevaisuuteen
Kilpailukykyisten palvelutuotteiden kehittäminen opetuskeittiöön  : Kuntoutuskeskus Petrea
Opetustilan suunnittelu vaatii yhteistyötä
Omavalvonnan kehittäminen Turun ammatti-instituutin hotelli- ja ravintola-alan koulutusyksikön opetuskeittiöissä 1-5
Ruokaa jess!
Nykypäivän työelämän asettamat vaatimukset keittiöesimieskoulutukselle : HAAGA-HELIAn hotelli- ja ravintola-alan koulutusohjelman opiskelijoiden näkökulmasta
Ravintola Talli
Perehdyttäminen suurkeittiössä
Älykeittiö ravintola Talissa Mikkelissä
Esivalmistellun siivoustyön mallintaminen opetuskeittiöissä kestävän kehityksen mukaisesti  : Tapaus TREDU
Koulutusuudistuksen valtakunnallisten tavoitteiden toteutuminen Tampereen koulutuskokeilun ruokatuotannon opetuksessa
Opetuskeittiön haasteet tulevaisuudessa
Kokin ruokaohjeet
Perehdytys : case: Sokos Hotel Viru
Perehdyttämisopas Hyrynsalmen palvelukeskuskeittiöön
Ravintola Tallin kokkausillat osana opiskelijoiden hyvinvointia Mikkelin ammattikorkeakoulussa
Tiivistelmä.
Suurkeittiön perustyövälineet ja niiden puhdistus
Kotitalous
Kodin turvallisuus opetusaiheena peruskoulussa
Ruoanvalmistuksen perustyövälineet
Rakentajakoulu. 13, Keittiö
Meidän talo : kodin rakentajan ja kunnostajan lehti
Kehittämisideoita Vaasan  ammattiopiston suurkeittiöopetukseen
Kotitalouden opetustilat & työturvallisuus
Opetusravintolan kehittäminen t&k&i-ympäristönä. Esimerkki BarLaurea
Ruokaohjeita selkokielellä : toiminnallinen kehittämishanke
Keittiö
Oppimisajattelun kehittäminen perehdytyksen voimavarana
Tiivistelmä.
Opiskelijoiden käsityksiä moduloidusta opetussuunnitelmasta Pohjois-Pohjanmaan ammattioppilaitoksen Limingan yksikössä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tuoda omavalvonnalla ja myymälän toimintaohjeilla laatua  Raision ammattiopiston opiskelijoiden työskentelyyn. Samalla kasvaa opiskelijoiden vastuu  tuotteiden turvallisuudesta ja opiskelijoiden kyky huomioida asiakkaiden tarpeet. Laatua toimintaan  tuovat huolehtiminen käytettävien raaka-aineiden kunnosta, huolellinen elintarvikkeiden  vastanottotarkastus, säilytys oikeissa lämpötiloissa ja hygieeninen käsittely ruoanvalmistuksessa.  Opiskelijoiden henkilökohtainen hygienia, siivous, jätteiden lajittelu ja tuhoeläinten torjunta  varmistavat vielä laadun. Opinnäytetyössä esitellään omavalvontasuunnitelman vaiheet, joihin  kuuluvat vastuuhenkilön nimeäminen, tuotannon kuvaus, keittiön kriittisten pisteiden kartoitus,  raportointitapojen miettiminen ja suunnitelman kuvaaminen poikkeustilanteita varten. Opinnäytetyössä selvitetään mikrobiologisten näytteiden tarvetta ja toteuttamista. Opinnäytetyössä esille  tulevien selkeiden ohjeiden avulla pyritään sitouttamaan opiskelijat opettajien avustuksella laatutyöskentelyyn.  Opinnäytetyön tavoitteena on parantaa ammattiopiston myymälän laatua myös  omavalvonnan avulla. Myymälässä kartoitettiin laadukkaan toiminnan kehittämisen kannalta  kriittiset pisteet, joihin opiskelijoita ohjataan kiinnittämään huomiota. Työn lopussa raportoidaan opiskelijoiden sitoutuminen laatutyöskentelyyn ja opettajien palautteet  ohjeiden toimivuudesta. Haastattelin 55 myymälän asiakasta. Haastattelujen avulla kartoitettiin  myymälän nykytilanne ja kehitetään tulevaisuudessa toiminnan laatua paremmaksi. Haastatteluissa  tulivat esille myymälän vahvuudet. Vahvuuksia olivat edulliset hinnat, valmiit, pienet,  edulliset, lisäaineettomat ja turvalliset kotiruoka-annokset. Tuotevalikoimaa pidettiin melko laajana,  mutta tuotteet, varsinkin leivonnaiset, loppuvat liian usein kesken. Tuotehygieniaan asiakkaat  olivat pääasiassa tyytyväisiä. Haastattelujen pohjalta voidaan todeta, että myymälän tilat  vaativat remonttia. Tilaa tulisi laajentaa ja sisustaa viihtyisämmäksi. Opiskelijoiden palvelun  laatua tulisi parantaa. Palveluun kaivattiin nopeutta, kohteliaisuutta ja tuotetietoutta. Asiakaspalvelu  koettiin vaihtelevaksi. Toisaalta asiakkaat hyväksyivät puutteita, koska opiskelijat ovat hyvin  eritasoisia ja myymälässä opiskelijat ovat pääsääntöisesti keskenään vastuussa myymälän  toiminnasta. Asiakkaat antoivat lopuksi tyytyväisyydestään myymälään arvosanan. Arvosanojen  keskiarvo oli 8,1. Tämän opinnäytetyön osana luodut selkeät toimintaohjeet antavat tarkat kriteerit  palvelun vähimmäisvaatimuksiin ja yhtenäistävät, helpottavat sekä tuovat jatkossa laatua  opiskelijoiden toimintaan myymälässä.
Kehitysvammaisten työllistyminen keittiöön Turun seudulla
Teboil Tähtihovin perehdyttämisen kehittäminen
Perehdyttämiskansio Scandic Kajanuksen keittiölle ja salille
Erityisiä taitoja : kotitaloustunneilla opetellaan ammattiin ja itsenäistä selviytymistä arjesta
Kotitalousopetusta ala-asteelta yläasteelle : Sopu, Saippua, Salkku ja Sämpylä
