http://www.yso.fi/onto/yso/p16335 venäjänkielinen kirjallisuus
venäjänkielinen kirjallisuus venäjänkielinen kirjallisuus
Suomi Venäjän kirjallisuudessa
Lukijan syntymä
Pro gradu -tutkielmien suomenkieliset lyhennelmät 1985-1986
Venäläisen nykykirjallisuuden kurssi Petroskoissa
Leo Tolstoi isänmaanrakkaudesta
Joen valvoja
Venäjän kielen ja kirjallisuuden tutkielmien suomenkieliset lyhennelmät 1989-1990
Moskova - Petroskoi : kertomus
Mitä on raha?
Valitut teokset. II osa
Venäjän kielen ja kirjallisuuden tutkielmien suomenkieliset lyhennelmät 1990-1991
Tulkoot kaikki : novelli
Venäläisen kirjallisuuden historia. Toim. Kirsti Ekonen ja Sanna Turoma. Gaudeamus 2011.
Venäläisen kirjallisuuden historian pääpiirteet (1056-1991)
Venäjän kielen ja kirjallisuuden tutkielmien suomenkieliset lyhennelmät 1988-1989. 2, Venäläinen kirjallisuus
Valittua
Venäläisen kaunokirjallisuuden suomennokset autonomian (1809-1917) aikana : julkaistu ja teatteria varten käännetty kaunokirjallisuus
Neljännesvuosisata neuvostokirjallisuutta
Talvisia merkintöjä kesän vaikutelmista
Slaavilaisen kirjaston kokoelman synty ja kartunta
Fyysinen ja henkinen vankeus : Aleksandr Solženitsyn (1918-2008) Stalinin ajan Neuvostoliiton kuvaajana
Uuden venäläisen kirjallisuuden sankareista
Kolmannesta aallosta neljänteen
Jevgeni Jevtusenko, "hovinarri" vai aito kapinallinen? : Jevgeni Jevtusenko runoilijana ja yhteiskunnallisena vaikuttajana Neuvostolitossa suojasääkaudella vv. 1956-66
Totuus ja autuus
Tšehovin Sahalin ja genren ongelma
Rajaton taivas : runo ja proosakokoelma = Sky without borders : poems and prose = Nebo bez granic : sbornik poèzii i poètičeskoj prozy
Mille nauratte : valikoima neuvostohuumoria ja -satiiria
Henkilönimien funktio venäjänkielisessä kirjallisuudessa : näkökulma-analyysi henkilönnimistä A. P. Tsehovin "Lokissa"
Baltijskie volny : literaturno-hudožestvennoe izdanie : žurnal finlândskogo russkoâzyčnogo literaturnogo ob"edineniâ = Itämeren aallot : kaunokirjallisuuden julkaisu : Suomen venäjänkielinen kirjallinen yhdistys ry:n lehti
Löytöretkiä venäläiseen lastenkirjallisuuteen
Kaukaista ja läheistä : lukuja kirjasta
Sosialistinen realismi
Musta huumori venäläisessä kirjallisuudessa
Venäläinen proosa Suomessa 1900-luvun alussa
Jeltyševit, erään perheen rappio
Uudempaa ja uusinta venäläistä proosaa
Venäjä - runouden vastarinta
Mihail Bulgakovin Saatana saapuu Moskovaan satiirisena allegoriana Neuvostoliiton kirjallisesta maailmasta
Suomalaisten kirjojen Pietari
Venäjän kultapää Sergei Jesenin
Isä Sergei
Ruotsin- ja vieraskielinen kertomakirjallisuus yleisissä kirjastoissa : Mikkelin kaupunginkirjaston kokoelman arviointia
Sinnikkyyden ja uskalluksen tulos
Venäläisen naurun kuningas
Mielipuolen muistiinpanot : Pietarilainen päiväkirjafiktio Nikolai Gogolista Juri Bujdaan
Sattumia
Neuvostokirjallisuus : ongelmia ja ihmisiä vallankumouksesta nykypäivään
Utopiat venäjänkielisessä kirjallisuudessa 1780-luvulta 1920-luvulle
Pelasta ja peitä maan multiin
Slavofiilit : piirteitä Venäjän kirjallisuuden historiasta
Tarkka-ampuja
Isäntä ja renki
Idiomien kääntäminen Aleksandra Marininan teoksessa Kaikesta täytyy maksaa
Venäläisen kaunokirjallisuuden tuntemus venäjän kääntäjän kulttuurikompetenssin osana
Muukalainen/toiseus Galina Skvortsovan kertomuksissa : tulkinta Kristevan mukaan
Elonkorjuu : romaani
Ruokopilli : lyriikkaa ja kertomarunoutta = Trostnikovaja svirel' : liričeskie i ėpičeskie pesni
Venäjän kielen ja kirjallisuuden tutkielmien suomenkieliset lyhennelmät 1991-1992
Maksim Gorkin elämä ja seikkailut hänen omien kertomustensa mukaan
Kenen aikaa venäläinen nykykirjallisuus elää?
Runoilija ja juna
Yhteenveto.
Proosaa, politiikkaa, pieniä ihmisiä : kulttuurisemioottinen luenta Venäjän transitioajan kertomuksista "Old Hasan's pipe" (Fazil Iskander), "Our crowd" (Ljudmila Petruševskaja), "Peters" (Tatjana Tolstaja) ja "Mid-Game" (Viktor Pelevin)
Suomentajan saatesanat
Marina Cvetaevan "Krysolov" : tutkielma runoelman kompostiosta : romanttisuus, modernistisuus ja koomiset piirteet
Mitä opimme Tšehovilta?
Venäjän kaunokirjallisuus 1900-luvulla
Kaikki on muuttunut eikä mikään : venäläinen nykykirjallisuus
Kaukana pohjoisessa : nykyvenäläistä proosaa
Dekadenssi, uskonto, yhteiskunta : venäläiselle symbolismille ominaisten teemojen esiintyminen Zinaida Gippiuksen runoudessa
Venäläinen romaaniperinne ja Neuvostoliiton kirjallisuus
Idiomit Nikolai Gogolin romaanissa Мёртвые души (Kuolleet sielut) ja sen kahdessa suomennoksessa
Suomenkielistä kirjallisuuselämää Pietarissa 1920-30-luvulla
Pro gradu -tutkielmien suomenkieliset lyhennelmät 1986-1987
Tataarilaisvalloitus 13:nnen vuosisadan venäläisessä kirjallisuudessa
Kaksi mestaria
Karamazovin veljekset : romaani. 2
Leo Tolstoin kertomuksia
Valitut teokset. I osa
Pro gradu -tutkielmien suomenkieliset lyhennelmät 1984-1985
Arkitodellisuus ja transsendentti Daniil Harmsin kertomuksessa Eukko
"Jokainen tavu vie sinuun" : Marina Tsvetajevan minäihanne ja Toinen
Tekijän kuolema ja ylösnousemus
Aikansa paras historioitsija?
Sklovskin vieraannuttamisteoria osana venäläisen formalismin teoreettista yleiskehitystä
Satunnaisia vieraita
Taruja, satuja, kertomuksia : Kaukaasian vanki = Basni, skazki, rasskazy : Kavkazkij plennik
Tavallinen juttu : kaksi-osainen romaani
Onko venäläisessä kirjallisuudessa taas "naisten aika"?
Päivätajunnan tuolla puolen : psykoanalyysi ja kirjallisuus
LiteraruS : kulttuuri- ja kirjallisuusaikakauslehti
Karamazovin veljekset : romaani. 3
Erikoistehtäviä
Pro gradu -tutkielmien suomenkieliset lyhennelmät 1987-1988
Krim : kuvitelmien peitossa
Me : romaani ; Eugen Samjatin
Neuvostokirjallisuuden suomennoksia vuosilta 1982-1986
