http://www.yso.fi/onto/yso/p16380 musiikkiterapia
musiikkiterapia musiikkiterapia
Musiikkiterapiasta ideoita vuorovaikutustaitojen kehittämiseen
Musiikin vaikutus ikääntyneiden asukkaiden hyvinvointiin kahdessa jyväskyläläisessä palvelutalossa
Päätoimittajalta : pääkirjoitus
Päähiirtä käyttävän CP-nuoren tietokoneavusteinen musiikinohjausprosessi
Musiikki - sanaton kieli
Ääni on rytmiä ja värähtelyä : musiikkiterapia kuntouttaa kuulovammaisia lapsia
Voimaantumisen lähteellä : terapeuttinen viikonloppu musiikkialan ammattilaisille
Työhyvinvoinnin tukeminen musiikkiterapeuttisten menetelmien avulla
Musiikki avaa väylän ihmisen sisimpään / Musiikkiterapian monet mahdollisuudet
Suomalaisten musiikkiterapeuttien käsityksiä työnohjauksesta
Musiikkiterapia : teoria ja metodinen mallisto
Tiivistelmä: Musiikkiterapeuttina Namibiassa.
Fysioakustisen stimulaation kliinisfysiologisista vaikutuksista
Musiikkipsykoterapian ammatillisuus ja tutkimus
Nuoruusmuistoja : musiikki kuntoutumisen menetelmänä muistisairaiden naisten kerhossa
Kuljit kanssani syvimpiin vesiin : tapaustutkimus depressioasiakkaan psykodynaamisen musiikkiterapiaprosessin merkittävistä tekijöistä
"Minä laulan, niin sinä ymmärrät" :  musiikkiterapia turvapaikanhakijoiden tukena
Mieliala, muisti ja musiikkiterapiaryhmä : etnografinen tutkimus ikäihmisten musiikkiterapiaryhmästä
Musiikkiterapiapalvelut
Suomen musiikkiterapiayhdistys ry
Kohti tervettä ja tasapainoista kasvua : musiikkiterapian mahdollisuuksia musiikinopetuksessa 5.-7. luokilla
Musiikkipsykoterapia tarkasteltuna vaihespesifisen teorian ja filosofisen analyysin näkökulmista
Musiikin terapeuttisluonteinen kuuntelu peruskoulun ala-asteella
Musiikkiterapeutti moniammatillisessa tiimissä : musiikkiterapeuttien käsityksiä moniammatillisissa tiimeissä toimimisesta ja tiimissä toimimisen vaatimista erityispiirteistä
Luokanopettajien näkemyksiä musiikkikasvatuksen terapeuttisuudesta ja musiikin mahdollisuuksista tunnekasvatuksessa : "Mä uskon et se kasvattaa niin henkist puolta ku ihan tämmöst kroppaa... fyysistäkin hyvinvointia!"
Musiikkiterapiaa koulussa : supportiivisen musiikkiterapian kokeilu käyttäytymishäiriöisten oppilaiden kanssa
Musiikkiterapeuttien kokemuksia MBD-lapsista
Muistojen bulevardi - musiikkiterapia voimavarana geriatristen pitkäaikaissairaiden hoidossa : tutkielma suljetun geriatrisen musiikkiterapiaryhmän toiminnasta Koskelan sairaalassa
Musiikkiterapia on oman itsen avaimen etsimistä
Musiikki terapian välineenä
Laulettu lapsena : musiikin merkityksellisyys seitsemännen luokan oppilaille ja sen huomioiminen osana musiikkikasvatusta
Toiminnallinen musiikkiterapia MBD-tyyppisiä oireita omaavan lapsen kuntoutuksessa : tapauskuvaus erään lapsen kehityksestä
Musiikkiterapia osana huumekuntoutusta : hoitoon kiinnittämisestä kokemusmaailman integroimiseen
Musiikkiterapian ulottuvuudet
Musiikilla mukaan : musiikki- liikunta- ja kommunikaatioharjoituksia vaikeavammaisille
Musiikkiterapian mahdollisuudet kanttorin työssä
Musiikkiterapeuttien työ ja työtyytyväisyys
Nuoruusmuistoja : Musiikki kuntoutumisen menetelmänä muistisairaiden naisten kerhossa
Musiikillisten aistikokemusten merkitys aistimonivammaisille henkilöille
Pedagogisen musiikkiterapian sovellutusta. Terapeuttinen musiikkitoiminta vaikeimmin kehitysvammaisten lasten opetuksessa
Musiikkiterapia katkaisuhoidossa
Musiikkiterapia ja kirkon työntekijät
Laulun sanojen merkitys musiikkiterapiassa osana musiikin kuuntelumenetelmää
Musiikkiterapia : musiikkiterapia-alan aikakauslehti
Psykiatristen asiakkaiden alkuarviointi musiikkiterapiassa
Autismin kirjon nuorten osallistuminen yhteissoittoon ryhmämusiikinopetuksessa
Kuulovammainen henkilö musiikkiterapiassa : musiikkiterapeutti musiikin, tavoitteiden ja työtapojen määrittelyn äärellä
Musiikkiterapia syöpäsairaiden kuntoutusmuotona : musiikki tunteiden herättäjänä : musiikkiterapiaa Jyväskylän Sädesairaalassa
Tiivistelmä: Skitsofreniapotilaan musiikkiterapia.
Silta yli synkän virran : perseveraation ilmeneminen aivoverenkirtohäiriöisen kuntoutujan musiikkiterapiaprosesissa
Luovuutta ja leikkiä / Musiikkitearpialla parannetaan ja ehkäistään monenlaisia vaivoja
Musiikin siltaa pitkin sisäiseen maailmaan : musiikkiterapian mahdollisuuksia tunne-elämältään epävakaan persoonallisuuden hoidossa
Agressiivinen musiikki musiikkiterapiassa
Lapsen musiikkiterapian eri osa-alueet - "musiikki alkaa siitä mihin sanat loppuvat"
"Reunalla" : kokemuksia syrjäytymisvaarassa olevien nuorten musiikkiterapiaryhmästä
Lasten musiikkiterapian näkökulmia
Kohti terapeuttista musiikkikasvatusta
Taide ja taudit : tutkimusretkiä sairauden ja kulttuurin kosketuspinnoilla
Musiikilla mukaan : Musiikkiterapiakokeilu Sisälähetysseuran Opiston erityiskoulutuksen Valko T -ryhmässä
Parantavat hertsit : Musiikkiterapian peruskysymysten äärellä
Musiikkiterapiasta ja musiikin peruskäsitteiden opettamisesta harjaantumiskoulussa
Musiikkiterapia huumekuntoutuksessa : haastattelututkimuksen tuloksia
Sovellettu toiminnallinen musiikkiterapia kehitysviiveisen lapsen kasvun tukena
Kliinisen improvisaation käynnistämä emotionaalinen prosessointi musiikkiterapiassa masennuksen hoidossa
Eheään elämäään yhteisin sävelin: soitonopettajan rooli lapsen kasvussa ja surutyössä
Musiikkiterapia lasten ja nuorten koulunkäynnin tukena : kokemuksia ja näkemyksiä musiikkiterapian käytöstä lasten ja nuorten syrjäytymisen ennalta ehkäisijänä
Etnografinen tapaustutkimus kahden Sos-lapsikylän lapsen musiikkiterapiaprosessista
Varhainen vuorovaikutus ja sen tukeminen musiikkiterapian avulla
Musiikkiterapia
"Pikkulintu riemuissaan lauleleepi onneaan"  : Kokemuksia seniorimuskaritoiminnasta
Musiikkirentoutuksen vaikutukset päihdepsykiatristen potilaiden kipuun
Musiikin voima : Näkö –ja monivammaisen lapsen sosiaalisen kuntoutumisen tukeminen musiikkiterapiamenetelmien avulla
Musiikkikylpy : uusi terapeuttinen menetelmä
Musiikin hoitavat merkitykset : kokemuksia Niuvanniemen sairaalan Tuhatkieli-potilaskuoron johtamisesta
Down under : matkalaiset Australiassa
Musiikkiterapia nuorten psykiatrisessa hoidossa
Musiikin hyödyntäminen erityisopetuksessa
Musiikkiterapiaprosessin merkitykselliset elementit musiikkiterapeutin silmin
Parantava musiikki
Karaoken itsehoidollisia merkityssisältöjä laulajilleen musiikkiterapian näkökulmasta
Musiikki on terapiaa
Tarkkaavaisuushäiriöinen oppilas musiikin tunneilla : esimerkkinä Jyväskylän seudun musiikinopetus perusopetuksen vuosiluokilla 7.-9
Musiikin voima : Musiikin psykofysiologiset vaikutukset
Tapausseloste: MBD-oireyhtymä / FAS-lapsen musiikkiterapiasta
Tapausselostus CP-vammaisen lapsen musiikkiterapiakuntoutuksesta
Musiikkiterapian käsikirja
Musiikkiterapiaa koulukodissa
Chimekellot musiikinopetuksessa : käytänteitä ja näkökulmia musiikkikasvatukseen
Vastatunteiden dynamiikka musiikkiterapiassa
Rummuta runo, liiku loru, puhalla puhekupliksi : musiikkiterapia kielellisen erityisvaikeuden omaavien lasten kuntoutuksessa
"Hämä-hämä-häkki kiipes langalle" : tutkielma musiikkiterapian ja tutkintavankien päihdekuntoutuksen yhteensovittamisesta
"Miks mä soitan?" : tutkimus pianonsoiton opiskelijan musiikkiterapiaprosessista
Musiikki avaa tien piilotajuntaan
Ammatillisten musiikkiterapiakoulutusten ammattiopintojen tutkintovaatimukset : käsitelty ja hyväksytty Sumuke-työryhmässä
Terapeuttista musiikkia ja leikkiä kehitysvammaisille lapsille
Terapeuttisella työskentelyalueella : fenomenografinen tutkimus terapian syvyyden säätelystä depressioasiakkaiden musiikkiterapiassa
"Mahdollisuuksia on monia, kun on luovuutta ja uskallusta" : musiikin käyttäminen toimintaterapiassa
TV:stä tuttu? : musiikkiterapia televisio-ohjelmissa Suomessa 1967-2007
Evästä elämän reppuun
Laulaen iloa saamme : musiikki vapaaehtoistyössä
Musiikkiterapia koulukodissa auttaa sopeutumaan
soua sorsa, lieku lintu : Mietteitä kehtolaulun mahdollisuuksista ennen ja nyt
Mustapukuinen nainen : Taustamusiikin rooli näytelmässä
Erään improvisaation "kaikki" merkit ja merkitykset musiikkiterapeutin havainnoimina ja tulkitsemina
Rentoudu, kuntoudu
Musiikista apua laitosnuorten kasvuun ja eheytymiseen
Musiikin ja sen käytön terapeuttisia merkityksiä ja vaikutuksia varhaiskasvatuksessa : fenomenografinen interventiotutkimus varhaiskasvattajan käsityksistä terapeuttisesta musiikkikasvatuksesta
Musiikkiterapia hoito-ja kuntoutusmuotona : Esite musiikkiterapiapalvelu Mielisoinnulle
Kuka saa, kuka saa, sana-arkun aukeamaan? : kommunikaatiopainotteinen musiikkiterapia lapsen kuntoutusprosessissa
Musiikkiterapeuttinen tuokio : ryhmäopetustunti kehitysvammaisille
Skitsofreniapotilaan musiikkiterapia
Hoitajien kokemuksia Theraplay-ryhmäsovelluksesta lastenpsykiatrisessa hoitotyössä
Aivoverenkiertohäiriöistä kuntoutuvien musiikkiterapiaryhmä
Ääni siltana kuolemaan : äänityöskentely musiikkiterapeutin työvälineenä saattohoidossa
Musiikki, tanssi, runot ja mopon rassaus : kulttuuriaktiviteetit päihteiden torjunnassa
Musiikin mahdollisuudet dementiatyössä
Musiikki parantaa
Musiikkiterapian teorian ja käytännön kysymyksiä
Taiteen ja luovan ilmaisun hyödyntäminen lasten ja nuorten psykiatrisessa osastohoitotyössä
Kuvionuotit dysfaattisten lasten kuntoutuksessa : terapeuttisesti orientoituneen soitonopetusmenetelmän testaus, kuvaus ja kehitys
Musiikki - kommunikaation ja kehityksen keino : kokemuksia työskentelystä monivammaisten lasten kanssa
Karjalahdella karkeloidaan sosiokulttuurisin menetelmin
Voimaannuttava musiikki
Tutkimus fysioakustisen menetelmän soveltuvuudesta katkaisuhoitoon
Psyykkisesti oireileva asiakas musiikkiterapiassa : alkuarvioinnin käytäntöjä, sovelluksia ja teoriaa
Anna äänen koskettaa
Johdatus musiikkipsykoterapiaan
Lasten musiikkiterapiasta : musiikkiterapia vammaisen lapsen kasvun tukijana
Musiikkiterapiamenetelmät down-lapsen puheterapiassa
Musiikkiterapia Turun kristillisen opiston opiskelijahuollon työvälineenä
Musiikkiterapia ja sen kokeminen terapeutin ja ryhmäläisten kertomana
"Heavy man" ja kesyttäjät : tapauskertomus musiikkiterapeuttisesta toiminnasta
Tiivistelmä: Tapausseloste dysfaattisen lapsen musiikkiterapiasta.
Musiikki terveyden edistäjänä ikääntyvien ja muistisairaiden hoitotyössä
Musiikkiterapeutti yksityisenä yrittäjänä ja Kelan lääkinnällisen kuntoutuksen palveluntuottajana
Päättäjät eivät myönnä että musiikki parantaa
Musiikin voima voitelee mieltä
Musiikkiterapian tavoitteet lapsen kuntoutusprosessissa
Musiikkiterapia syömishäiriöistä kuntoutumisen tukena : Musiikkiterapiaryhmään osallistuneiden opiskelijoiden kokemuksia terapiaprosessista
Digitaalinen Portfoliomalli : Musiikkiterapeuttien asiantuntijuuden tueksi
Minä kierrän pientä ympyrääni, lähtisitkö kanssain jonnekin? : laadullinen tutkimus psykodynaamisesta musiikkiterapiaprosessista
Laatuajattelu musiikkiterapeutin työssä
Perhonen nimeltä Susanna : pedagogisen musiikkiterapiaprosessin kuvaus vuosina 1997-1999
Muusikkona dementiapotilaiden parissa
Lasten selviytymisen tukeminen psykiatrisella osastolla auttamismenetelmien avulla : verkkomateriaalia itsenäiseen opiskeluun
Musiikin terapeuttiset mahdollisuudet alakoulun musiikkitunnilla erityisluokassa
Musiikkikekrit : musiikkiterapian sadonkorjuuta laulukeikoilla
Musiikin perustehtävien analysointi tapausselosteen pohjalta
Varhaisiän musiikinopettaja hyvinvointiyrittäjänä
"Matkalla mieleen ja tunteisiin" : fysioakustinen menetelmä ja musiikkiterapia huumekuntoutuksessa
Musiikkiterapia ja sen käyttö autistisen lapsen hoidossa
Ryhmämusiikkiterapia surutyön tukena saattohoidossa kuolleiden omaisille : laadullinen ja määrällinen tutkimus musiikkiterapiasururyhmistä Pirkanmaan Hoitokodissa vuosina 2000-2013
Musiikkiterapeuttina Namibiassa : Kokemuksia musiikkiterapeuttisesta toiminnasta vieraassa kultuurissa
"Ne ovat kappaleita, jotka ovat erittäin lähellä sieluni rakennetta" : havaintoja venäläisten maahanmuuttajien käsityksistä merkityksellisestä musiikista ja kulttuurin vaikutus musiikkiterapiaan
Musiikki ja musiikkiterapia vaihtoehtoisena hoitomuotona hoitotyössä
Musiikki psyykkisen työskentelyn edistäjänä : psykoanalyyttinen tutkimus musiikkiterapian kasvatuksellisista mahdollisuuksista
Kuulomonivammaisten lasten ja nuorten musiikkiterapian erityispiirteitä ja heille soveltuvia musiikkiterapiamenetelmiä
Musiikkiterapia 4-vuotiaan lapsen aloitteellisuuden ja omatoimisuuden tukemisessa : Downin oireyhtymään liittyvien erityispiirteiden tarkastelu tapaustutkimuksen valossa
Kouluikäisen kehitysvammaisen musiikkiterapeuttinen arviointi osana moniammatillisen työryhmän toimintaa
SEINÄTEKSTIILIÄ TEKEMÄSSÄ  : Taidekäsityötoimintaa vanhuksille
Mielen ja musiikin omat rytmit
Psykiatristen musiikkiterapeuttien ammatillinen minäkäsitys
Musiikki on erinomainen kuntouttamisen apuväline kaikenikäisten hoitotyössä. Viime vuosikymmeninä tutkitun tiedon lisäännyttyä musiikkia onkin alettu hyödyntää enemmän. Projektissani kohderyhmänä ovat muistisairaat ikääntyneet naiset. Muistisairautta sairastavalla musiikki voi kohottaa mielialaa, rauhoittaa, lisätä omatoimisuutta, toimia muistelun apukeinona, luoda turvallisuuden tunnetta ja onnistumisen kokemuksia sekä auttaa elämään sairauden kanssa. Opinnäytetyöni kuuluu Eheä Elämän Ehtoo -hankkeeseen, jonka kautta löysin yhteistyötahoni Kempeleen kotihoidon. Tulostavoitteenani oli suunnitella ja toteuttaa laadukas, yhteensä viisi (5) kertaa pidettävä musiikkiryhmä Kempeleen palvelutalolla toteutuvan muistisairaiden naisten kerhoon ja näin olla mukana edistämässä Kempeleen kotihoidon ja palvelutalon virkistystoimen toimintaa. Muistisairaiden naisten kerhoon kuului yhteensä kuusi (6) muistisairasta naista, joille järjestin musiikkiryhmän. Musiikkiryhmässä kuuntelimme musiikkia, lauloimme ja soitimme sekä muistelimme mennyttä musiikin tuomien muistojen avulla. Projektini kehitystavoite oli, että musiikkia ja laulua käytettäisiin hyvinvointia edistävänä menetelmänä ikääntyneiden hoitotyössä Kempeleen palvelutalolla ja kotihoidossa. Musiikkiryhmien välittömänä tavoitteena oli kohottaa ryhmäläisten mielialaa ja virkistää muistia, luoda turvallisuuden tunnetta ja hyvää oloa. Lisäksi tavoitteenani oli selvittää seuraamalla ja havainnoimalla ryhmän jäseniä, miten musiikin hyödyt kyseisessä ryhmässä ilmenevät ja miten voin sairaanhoitajana käyttää musiikkia ja laulua hyödyksi tulevalla työurallani. Opinnäytetyötäni varten pidin tiivistä yhteistyötä Kempeleen kotihoidon kanssa. Sain käsityksen, että musiikkiryhmä tulee olemaan toivottu ja odotettu lisä muistisairaiden naisten kerhoon. Yhteistyön käynnistyttyä aloin kerätä tietoperustaa kirjallisuudesta sekä suunnitella musiikkiryhmien sisältöä. Musiikkiryhmät toteutin keväällä 2014. Kempeleen kotihoidon ja palvelutalon työntekijöiltä keräämäni kirjallisen ja suullisen palautteen sekä omien kokemuksieni perusteella voin todeta, että musiikkiryhmät olivat onnistuneita ja ryhmän muistisairaat naiset sekä Kempeleen kotihoito hyötyivät projektistani ja asettamani tavoitteet tulivat täytetyiksi. Jatkossa voitaisiin tutkia, onko musiikin hyödyntäminen lisääntynyt Kempeleen kotihoidon ja palvelutalon toiminnassa. Jos musiikkitoiminta on selvästi lisääntynyt, voitaisiin lisäksi tutkia, miten tämä on vaikuttanut kotihoidon ja palvelutalon asiakkaisiin ja työntekijöihin.
Tarinasäveltäminen : uusi musiikkiterapian malli ja käytännöt
Kommunikaatiopainotteinen musiikkiterapia pähkinänkuoressa
Ryhmämusiikkiterapia erityisopetuksen oppilaiden vuorovaikutustaitojen kehityksen tukena
Musiikkiterapian kehittyminen Lastenlinnan sairaalassa vuosina 1974-84
Musiikkiterapia autistisen lapsen hoitokeinona
Laulaen  muistellen : Vuorovaikutus ja sen tukeminen dementiapotilaiden musiikkiterapiaryhmässä
Musiikki auttaa surussa
Musiikkiterapia psyykkisesti häiriintyneen nuoren hoidossa
Mustapukuinen nainen : taustamusiikin rooli näytelmässä
"Satumaa on ihmisen sielussa" : tutkielma laulun terapeuttisen käytön ulottuvuuksista Satumaa-tangon kuuntelukokemusten pohjalta
Mummomuskaria Ukkokodissa : Musiikkikerhon toiminta Kuopion Ukkokodissa syksyllä 1997
Tiivistelmä.
Sonetta.fi : uuden musiikkiterapiayrityksen nettisivujen laadinta
Kartoittava tutkimus dysfasialasten musiikkiterapiasta
Toiminnalliset musiikkituokiot muistelun edistäjänä vanhainkodissa
Mitä hyötyä musiikista on?
Tutkielmani käsittelee musiikkipedagogin mahdollisuuksia osallistua peruskouluikäisen (noin 7-14 -vuotiaan) oppilaan kokonaisvaltaiseen kehitykseen sekä hänen tukemiseen mahdollisissa kriisitilanteissa. Olen lähestynyt aihetta ensin kehityspsykologian kautta tarkastelemalla, millä tavoin lapsen psyykkinen kehitys etenee peruskouluiän aikana. Teoreettisten näkemysten kautta olen pyrkinyt etsimään ajatuksia ja keinoja, joihin tarttumalla ja niitä pedagogisesti varioimalla musiikkipedagogi voisi työnsä ja musiikin kautta edesauttaa oppilaansa vaihe vaiheelta etenevää psyykkistä kehitystä sekä auttaa ja innostaa oppilastansa etenemään musiikkiharrastuksessaan. Tutkielmani käsittelee myös mahdollisia elämän kriisitilanteita; surua, surevaa lasta, surun oireita, suruun reagoimista sekä musiikin merkitystä ja sen terapeuttista vaikutusta surussa. Ajatuksenani on, että musiikkipedagogilla on työssään mahdollisuus tunnistaa sureva lapsi sekä tarjota hänelle apua empatian ja musiikin avulla. Esittelen myös muutamia käytännön ohjeita, kuinka surevaa lasta, tai ihmistä ylipäätään, olisi hyvä kohdella. Pohdin tutkielmassani myös musiikkipedagogin identiteettiä, sen muodostumista ja merkitystä toimivien ja hedelmällisten pedagogisten vuorovaikutussuhteiden pohjana. Tutkielma on saanut alkunsa omien kokemusteni kautta, joita peilaan työssäni valitsemaani muuhun tutkimusaineistoon. Työn kautta olen työstänyt omia käsityksiäni, ajatuksiani ja kokemuksiani, mutta myös oppinut paljon uutta. Opinnäytetyöni kirjoittaminen on auttanut minut matkalle kohti oppilaslähtöisempää musiikkipedagogiikkaa.
Voimaannuttavaa värähtelyä : äänenkäyttö rentoutumisen tukena työikäisten aikuisten kivunhallinnassa
Instrumenttiopettaja nuoren kasvun tukijana
Rautanaamio : musiikkiterapia päihdeongelmaisen kuntoutuksessa
Tapausseloste dysfaattisen lapsen musiikkiterapiasta
Musiikin käyttö mielenterveyshoitotyössä : oppimateriaali Tampereen ammattikorkeakoulun käyttöön
Toiminnallinen musiikkiterapia leviää nopeasti
Moniääninen työnohjaus : kokemuksia musiikista työnohjaajien kertomana
Musiikkiterapia kehitysvammaisten kuntoutuksessa
Musiikkiterapia Suomessa : kokemuksia psykiatrisessa sairaalassa
Skitsofreniapotilaan musiikkiterapian narratiivien teemoja : "Asunnoton aave raitiovaunussa"
Tiedän, miltä musiikki näyttää : musiikki kuulovammaisen aistein koettuna
Musiikin käyttö lasten kivunlievityksessä : Hoitonetti
