http://www.yso.fi/onto/yso/p16348 käännöskirjallisuus
käännöskirjallisuus käännöskirjallisuus
Sisältää ranskankielisiä lyhennelmiä
Pakolaisen päiwäkirja : sotakuwaelmia wuosista 1848 ja 1849
Lähtö : romaani
Osoitus kuinka kettuja ja susia raudoilla pyydetään / kuwaus 4:sä kohtauksessa / [Jacob Fredrik Lagervall]. Huwi-kirja, jossa on kauniita, sydäntä liikuttawaisia, hirmuisia ja naurattawia juttuja : 1:nen juttu: Robert Pirulainen. Riita-asia / [R. Benedix]
Kummituksia, elli Luonnollisia aawis-juttuja, walistuksen lisäksi
Saituri : viisinäytöksinen komedia
Kääntäminen muodonmuutoksena
Ostajat, lukijat, arvioijat, tukijat : lukijoiden ja kriitikoiden kirjallisuus suuren muuton jälkeisessä Suomessa
Anna Karenina : romaani. 1
William Shakespearen suuret draamat. 1, Romeo ja Julia ; Kesäyön unelma ; Macbeth
Fossiilivaltiatar
Galveston
Jalnan kevät
Pyhä syntinen : romaani
Satu Pohatta-Matista ja Köyhä-Matista
Kylmänrohkeasti Lontoossa : Pekka Hiltusen esikoisromaani Vilpittömästi sinun kääntyi englanniksi ja alkaa nyt tavoitella brittilukijoita
61 tuntia
Pimeyden syli
Sindbad Merenkävijä
Harmo ja minä : andalusialainen elegia
Puheen illuusio suomenkielisessä kaunokirjallisuudessa
Yöperhoset
Käännöskirjallisuuden puhekielisyyksistä - kaksinkertaista illuusiota?
Harry Potter ja salaisuuksien kammio
Runoelmia
Valitut teokset. 2, Syystähden alla. Benoni. Rosa
Kadonnutta aikaa etsimässä. [1], Swannin tie : Combray
Runoutemme ajanomaisia ilmiöitä käännöslyriikan valaisemina
Londonin ryysykouluista, toimelias Heikki, onnellinen Jaako : taikka wähäisen koulu-pojan wiimeiset hetket ja Matkustaja
Biljardia puoli kymmeneltä : romaani
Oikeusjuttu
Peer Gynt: / draamallinen runoelma
Portobellon noita
Runotyttö etsii tähteään
Persialaisia kirjeitä
Vuosisatain perintö. 1-2
Köyhäin aarteet
Maupassantin parhaat
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 109:s osa, 1-4
Ihon alla
Romaanit ja kertomukset
Metsämiehen muistelmia
Huomenlahja : romaani
"Maamme" ja kuva Suomesta
Heinähattu, Vilttitossu ja ärhäkkä koululainen
Suomenruotsalaisen lyriikan antologia Edith Södergranista Bo Carpelaniin
Ulkomaisen proosan kohtalonkysymyksiä : altavastaajana suomalaiset yleis- ja pienkustantajat
Suomen kirjallisuus. 8, Kirjallisuuden lajeja
Luonteita
Terveenä sairaalassa : päiväkirja aikuisille
Käännöskirjaa valitsemassa : kulttuurinen yksipuolisuus suomennetun kaunokirjallisuuden valinnoissa
Persialaisia kirjeitä = (Lettres persanes)
Jens Lapiduksen Livet deluxe -romaanin kirosanat ja niiden suomennokset
Don Juan in Suomi eli Mikä nimeksi käännöskirjalle?
Nukkekoti
Tulisen järjen aika : kymmenen modernia ranskalaista lyyrikkoa : Apollinaire, Perse, Eluard, Breton, Cocteau, Aragon, Michaux, Desnos, Queneau, Prévert
Kultala : hyödyllinen ja huwittava kertomus : yhteiselle kansalle luettawaksi annettu
Kaksi kaupunkia : romaani
Kulttuurin merkitys spekulatiivisen fiktion kääntämisessä
Piirakkasota : valikoima huumoria
Satanen muistelmia Pohjanmaalta
Roomalainen puhujaihanne : kirja-arvostelu
Ironian kääntäminen lasten- ja nuortenromaaneissa : esimerkkinä Christine Nöstlingerin teokset Ein Mann für Mama ja Luki-live
Suomalaista kaunokirjallisuutta vierailla kielillä : bibliografinen opas = Livres finnois en traduction romans, nouvelles, poesies, drames = Guide bibliographique
Suuren Gargantuan hirmuinen elämä
Onni Kalpa : kertomus
Kristinoppi murtuu : murrekatekismukset kirkon virallisen kristinopin käännöksinä
Kultala : hyödyllinen ja huwittawa historia, yhteiselle kansalle luettawaksi annettu
Suomenlahden takaa : viron uutta proosaa
Täyttä elämää
Kirjavirrat spiritualiteetin rakentajina
Uusi kirjallisuuslehti : Helsinki
Harry Potter ja kuoleman varjelukset
Homburgin prinssi Friedrich : näytelmä
Sydän unhotettu : komedia yhdessä näytöksessä
Sisältää ranskankielisiä tiivistelmiä
Voimainponnistus Raamatun saattamiseksi Namibian kansallisomaisuudeksi
Otawa, eli, Suomalaisia huvituksia. Osa 1
Kreutzer-sonaatti : romaani
Englanninkielinen lyhennelmä.
Tiivistelmä kuvailulehdellä.
Kavaltajan loppu
Shakespeare'n draamoja. 5, Timon Ateenalainen, 2. p. ; Cymbeline ; Kuningas Juhana, 2. p. ; Kuningas Richard Toinen, 2. p.
Jeltyševit, erään perheen rappio
Mika Waltari - Sinuhe egyptiläinen : näyttelyesite
Linna : romaani
Vähäpuheisesta tuppisuuksi : Pentti Haanpäätä venäjäksi
Tuukkalan tappelu : kaksi-osainen näytelmä 7:ssä kuvaelmassa
Maalaispapin päiväkirja
RUKOUSNAUHA JA MUITA ROMAANEJA : suomennetun kaunokirjallisuuden valinta yleisissä kirjastoissa 1880-1939
Kultainen temppeli : romaani
Harry Potter -kirjojen suomennoksissa käytetyt uudissanat
Jean-Christophe. 8, Ystävättäriä
Säkeniä : kokous runoelmia
Joosef ja hänen veljensä. 1. romaani, Jaakobin tarina
Aladdin ja loihdittu lamppu
Mikael Agricolan Psalttarin reunahuomautuksien lähteet tarkentuvat
Syöksykierre
Kuwaelemia juopumuksesta ja raitteudesta. Wihko 1, Juomari ja hänen tyttärensä : wapaa suomennos
Miksi näkökulma muuttuu käännöksessä? : eksplisiittämisen ja normaalistamisen selitysvoima ja seuraukset
Kylmän kosketus
Keltaiset esseet : Keltainen kirjasto tutkijoiden silmin
Harry Potter ja puoliverinen prinssi
Aion kloonata itseni ja tappaa kloonini ja syödä sen
Kirjahyllyn monikielinen maailma
Anna Karenina : romaani. 2
Pitäjänkoulu Lajusissa Lihvinmaalla. Lyhyt ja jossakussa kohdassa hyödyllinen historia eli juttu kahdesta korkiassa arwossa pidetystä howi-junkkarista keisari Maximilianin howissa, jotka tahdoit rakastella yhtä hywillä awuilla lahjoitettua Rosimunda nimistä frouwaa, mutta tuliwat häneltä pahoin petetyiksi : Ensin italian kielestä ruotsiksi ja sitte ruotsista suomeksi käätty. Suomen kielestä neljä virttä. Minkätähden kuolee niin paljo lapsia ensimmäisellä ikäwuodellansa?
Joulupukin unelma
Väärin arvioitu? : käännöstieteen kritiikkikäsitys ja kirjallisuuskritiikin käytännöt
Näin minusta tuli tyttö
Venäläisen kaunokirjallisuuden tuntemus venäjän kääntäjän kulttuurikompetenssin osana
Kuninkaantekijä
Kolli
Päällystakki : kertomus
Perhe : kuwauksia jokapäiwäisestä elämästä
Paha kirja
Edgar Lee Masters ynnä muita tutkimuksia
Rouva Bovary
Augustinuksen tunnustukset
Seikkailujen maailma : kokoelma huvittavia kuvauksia todellisuudesta. Vihko 2
Maanpako ja valtakunta ; Sivullinen
Suotorpan tyttö
Vuosisatamme lapset
Julkisuusteorian klassikko : kirja-arvostelu
Suomalaista kaunokirjallisuutta vierailla kielillä : bibliografinen opas : guide bibliographique = Livres finnois en traduction romans, nouvellers, poésies, drames
Nukkekoti (Nora)
Leirivalkeat : runoja
Jalnan kotiopettajatar
"Homeerista ja suomalaista" : Kiven "veljekset" ruotsinnettuna
"Fantasian maailmassa mielikuvitus on ykkönen" : Harry Potter -suomennosten uudissanojen tarkastelua
Salaperäinen saari
Isät ja lapset : romaani
Kiantoa venäjäksi
Runotyttö maineen polulla
Kertomus Wilhelmi Tellistä ja Sweitsinmaan wapauttamisesta
Suomennosten historia
Peer Gynt : draamallinen runoelma
"Syntisinä Vapahtajan turviin" : Elias Laguksen kirjallinen toiminta pastoraalisten pyrkimysten edistäjänä kustavilaisella ajalla
Säkeniä : kokous runoutta. 1. parwi
Antigone : Sophokleen tekemä murhenäytelmä ; suomentanut sekä johdannolla ja selityksillä varustanut Kaarlo Koskimies
Haapakoskelaiset : romaani Itä-Suomesta
Villipalmut
Jalnan kukoistus
Huomenna nähdään
Suomennettu nuortenkirjallisuus vuosina 1945-1975 : peruskartoitus ja kirja-analyysi
Kyttyrä-Selkäinen tahi Työn voima : porvarillinen näytelmä neljässä näytöksessä
Lumen maa
Maailmankirjat : käännöskirjallisuuden verkkolehti
Sääskiä : runollisia kokeita. Parwi 1
Suomennoskirjallisuuden historia 2. 2
Tietoa lapsille ja lapsista
Muutamia sanoja lannasta, sen oikeasta hoidosta ja käyttämisestä / tarina kansalle luettawaksi kirjoitettu : ruotsista suomennettu / [Otto von Feilitzen]. Saatanto Tuonelaan eli ilmoitteita miten meikäläiset kuolleen-korjaus-tawat ovat muodostuneet / Antero Wareliuksen toimittamia. Lukemisia maamiehille : aikakautinen-kirja maanviljelys, talous- ja taitous-asioista : 4:s wihko, 1:nen wuosikerta 1849.
Kovina aikoina : kertomus Suomen viimeisten nälkävuosien ajoilta
Suuren gargantuan hirmuinen elämä
Tulkkausta arjessa ja ammatissa
Harry Potter ja kirottu lapsi. Osat yksi ja kaksi
Kurjat. 1, Fantine I
Muiden maiden marjoja : 1. kertoelmia Nepomukilta ; suomennos. Lasten joululahja : tarinoita ja tositapauksia. Toinen vuosikerta. Pienen alun suuri hyöty eli elinkorko- ja pääoman-wakuutuslaitoksista Suomessa, varustettu todenmukaisimmilla tauluilla, jotka ovat lainatut eräistä Tukholman ja Turun senkaltaisista laitoksista
Herra vai Lordi? : teoksen Harry Potter and the Deathly Hallows suomennoksen ja ruotsinnoksen pragmaattisen käännösaspektin tarkastelua
Tunnustus : novelli
Pieni runotyttö
Taiwaan ja maan wälillä
Pohjanmaan mystikot ja maantiede
Goethe - lyyrikko Jumalan armosta
Otawa : eli suomalaisia huvituksia. 1
Valitut teokset
Mistä minä tiedän
Kohtalotarinoita
Ärsyttävä käännöskieli : miten kääntäjälukijat kuvailevat käännöskielen ärsyttäviä ominaisuuksia
Kalliovuorten valtias : kertomus harmaastakarhusta
Liput liehumassa
Interinsaaren tyttö : jutelma
Karamazovin veljekset : romaani
Kiintymyksiä
Luonnon-kirja : ala-alkeiskouluin tarpeeksi
Nuoruuden sillat
Käännökset antiikin kulttuuriperinnön välittäjinä
Antigone : Sophokleen tekemä murhenäytelmä
Faust : Osa 1
Aattona : romaani
Lover's Lanelta Rakastavaisten polulle : erisnimien suomennokset Lucy Maud Montgomeryn Annan nuoruusvuosissa
Johdatus kesäkalain wiljelykseen Suomessa / 2 : Eräkäs : [jutelma Öhlenschlägeriltä]. Puu-pietari / (Topeliukselta). Muisto-patsas Suomessa Aleksanderille I keisarille ja suurelle ruhtinaalle / koetus Jac. Juteinilta
Näytelmistö. 1.
Agricola yksissä kansissa
Väliin lankeaa varjo : angloamerikkalaisen kaunokirjallisuuden välittyminen Suomeen 1890-1939
Iltatähti, häälaulu
Syrjästäkatsojan tarina
Goethen valitut teokset. [4]
Hiljaa virtaa Don
Kotiopettajattaren romaani
Varhaisin Schillerin suomennosmukaelma
Satanen muistelmia Pohjanmaalta. Ensimäinen osa
Nälkä
Goethen valitut teokset. [3], Wilhelm Meisterin oppivuodet : kirjat V-VIII
Lasten- ja nuortenkirjallisuuden käännökset 1873-2001
Mikael Agricola kohotettiin kansallisten merkkimiesten joukkoon 1800-luvulla, mutta akateemisissa piireissä hänen ansionsa tunnettiin jo aiemmin. Yleensä huomiota kiinnitettiin hänen asemaansa Suomen reformaattorina, Turun koulumestarina ja piispana. Henrik Gabriel Porthan oli ensimmäinen, joka muodosti kokonaiskuvan Agricolan kirjallisesta tuotannosta, perehtyi hänen suomenkielisiin teoksiinsa lukemalla niitä historiallisena todistusaineistona, tutkimalla niiden lähdepohjaa ja hyödyntämällä niissä esitettyjä tietoja omissa tutkimuksissaan. Hän tarkasteli myös muussa kirjallisuudessa esitettyjä Agricolaa koskevia väitteitä ja kyseenalaisti ne, joille ei löytynyt tukea historiallisista dokumenteista.  Vuonna 1778 Porthan kirjoitti sanomalehteen Tidningar Utgifne Af et Sällskap i Åbo artikkelisarjan Kort Historia om Finnska Bibel-Öfversättningen, jossa hän käsitteli Raamatun suomentamisen historiaa. Tässä yhteydessä hän esitteli niitä Agricolan teoksia, jotka sisälsivät yhtenäisiä käännöksiä Raamatun osista. Åbo Tidningarin vuosikertaan 1796 hän kirjoitti artikkelisarjan Anmärkningar om de i äldre tider til Finska Församlingens tjenst genom Trycket utgifne Skrifter, jossa hän käsitteli Suomen kirkon tarpeisiin julkaistua vanhinta kirjallisuutta.  Porthan hyödynsi Agricolan teoksia väitöskirjoissaan, etenkin Paulus Juustenin piispainkronikan kommenteissa. Juusten mainitsi Agricolan teoksista vain osan, joten Porthan saattoi täydentää hänen luetteloaan omien kirjahistoriallisten tutkimustensa perusteella. Porthan käytti Agricolaa lähteenä myös muissa väitöskirjoissa, joiden aihepiirit liikkuivat kansankulttuurin, kielen, uskonnon tai Suomen historian aloilla.
Henrik Gabriel Porthan Agricola-tutkimuksen uranuurtajana
Trimalkion pidot
Matkamies
Sadut : Mieletön nurkuminen, Noita heinäsuowassa ja Kolme kehroa
Minna von Barnhelm eli sotamiehen onni : komedia viidessä näytöksessä
Apuun! : raittiuskertomus
Harry Potter ja Azkabanin vanki
Harry Potter ja liekehtivä pikari
Merkitysten maailmantorilla : dosentti Henri Bromsin juhlakirja
Suomennettua kaunokirjallisuutta latinalaisesta Amerikasta : kirjallisuutta KYOn kirjastossa
Eno Vanja : kuvaus maalaiselämästä neljässä näytöksessä
Erikoistehtäviä
Suomen runoilijoita : tuttuja ja harwinaisia runoja
Huvila kukkulalla : romaani
Valitut teokset. 1, Nälkä ; Pan ; Viktoria ; Haaveilijoita
Uhanalainen : laatukäännös
Harry Potter ja viisasten kivi
Krokotiili : sekä kertomukset Ilkeä tapaus ja Heikko sydän
Kolibri lehahti omille teilleen Eurooppaan
Kalmankita : legenda alkaa
Pakon edessä
Kaswutarha-kirja rahwaan hyödyksi
Viettelijän päiväkirja
Harry Potter ja Feeniksin kilta
Jalnan perhe : romaani
Sukelluslaivalla maapallon ympäri
Jälkiä ajan hiekassa : kontekstuaalinen tutkimus Daniel Defoen Robinson Crusoen suomenkielisten adaptaatioiden aatteellisista ja kirjallisista traditioista sekä subjektikäsityksistä
Surun ja rakkauden kesä : muistelma
Kurjat. 4, Idylli Plumet- ja Epopeia Saint-Denis-kadun varrella
Kuolon enkeli
Isät ja lapset
Juhlakirja J. V. Lehtosen täyttäessä 60 vuotta 8.XII.1943
Sata vuotta protestanttista etiikkaa ja kapitalismin henkeä
Sirkkuinen, siweydellinen kertomus kansalle / todellinen tapaus / Th. Frimann'ilta
