http://www.yso.fi/onto/yso/p16311 lastenhoitajat
lastenhoitajat lastenhoitajat
Terveydenhoitajien kokemuksia naisiin kohdistuvan parisuhdeväkivallan tunnistamisesta, puheeksiottamisesta ja tukemisesta äitiys- ja lastenneuvolassa
Vantaan äitiys- ja lastenneuvolan terveydenhoitajien näkemyksiä ja kehittämisehdotuksia siirryttäessä keskitettyyn puhelinpalveluun
Haasteet lapsiperheen arjessa ja auttamisessa neuvolan terveydenhoitajien näkökulmasta
Lapsen itsetyydytykseen puuttuminen päiväkotihoidossa
Varhaiskasvatuksen osaamista arvioimassa : osaamiskartoitus lastenhoitajille ja lastentarhanopettajille
”Levännyt hoitaja on lastenkin etu” : perhepäivähoitajien kokemuksia työaikalain tuomista muutoksista sekä perhepäivähoitajien ja vanhempien kokemuksia varahoidosta
Päiväkodin henkilökunnan kasvatuskäsitysten ja -käytäntöjen yhteys työhyvinvoinnin kokemiseen : vertaileva tutkimus Kenguru-projektiin osallistuneista päiväkodeista
Tunnetta ja työtä - lastenhoito ammattina : lastenhoitajien ja perhepäivähoitajien työn vertailua naisten omien kokemusten pohjalta
Tiivistelmä: Erityistuen tarpeessa olevat lapsiperheet terveydenhoitajan työn näkökulmasta. Muuttuva yhteiskunta kuormittaa perheitä yhä enemmän. Erityistuen tarve kasvaa, joka vaatii  lastenneuvolassa työskentelevältä terveydenhoitajalta tietoa oman alueensa perheitä kuormittavista tekijöistä ja tuen tarpeista. Tuen tarpeen havaitseminen riittävän ajoissa on tärkeää ongelmien  kasaantumisen ehkäisemiseksi. Terveydenhoitajan työkäytäntöihin kuuluvat varhaisen puuttumisen mallit, jotka mahdollistavat varhaisessa vaiheessa aloitetut toimenpiteet perheen tilanteen arvioimiseksi. Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen -projekti toteutuu Metropolia  Ammattikorkeakoulun ja Helsingin kaupungin terveyskeskuksen välisessä yhteistyössä. Projektin  yhtenä tarkoituksena on arvioida terveyden edistämisen menetelmien toteutumista, vaikutuksia ja kehittämistarpeita. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää erityistuen tarpeen tunnistamista ja  tukemista terveydenhoitajan työssä.  Lapsiperheiden erityistuki lastenneuvolassa -kyselylomake lähetettiin syksyllä 2010 sähköisesti 75  terveydenhoitajalle. Kyselyyn vastasi 30 terveydenhoitajaa, vastausprosentti oli 40. Kyselylomake  sisälsi strukturoituja ja avoimia kysymyksiä. Kvantitatiivisen aineiston tuloksia analysoitiin SPSS-  ohjelmalla ja avointen kysymysten vastaukset aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Terveydenhoitajat (n = 30) arvioivat erityistukea tarvitsevien keskimääräiseksi osuudeksi  asiakaskunnastaan 26 % (min 5, max 70, Sd 17). Yleisimmin terveydenhoitajat pitivät erityistuen tarpeen syinä psyykkisiä ongelmia (n = 18), vaikeuksia parisuhteessa (n = 15), arjessa selviytymisen vaikeuksia (n = 13) sekä lapsella tai perheessä esiintyvää sairautta (n = 12). Tärkeimpänä erityistuen tarpeen tunnistamisen keinona terveydenhoitajat pitivät haastattelua. Tukemisen menetelmistä  keskustelu nousi tärkeimmäksi. Kyselylomakkeen vastausten perusteella lastenneuvolassa työskentelevät terveydenhoitajat nostivat  haasteiksi työntekijäpulan, sijaisten saamisen koulutuksen ajaksi sekä täydennyskoulutukset. Täydennyskoulutusta kaivattiin lisää erityistuen tarpeessa olevista lapsiperheistä. Erityistyöntekijöille  toivottiin lisää vastaanottoaikoja, jolloin terveydenhoitajat voisivat keskittyä paremmin ennaltaehkäisevään työhön. Vastausten pohjalta nousi esiin tarve uudenlaisista neuvolaan suunnatuista  voimavarojen ja tietojen kartoittamisen lomakkeista perheiden tarpeiden tunnistamiseksi.
Tapaustutkimus erään päiväkodin 3-5-vuotiaiden ryhmän lastentarhanopettajan ja lastenhoitajien käsityksistä liikuntakasvatuksesta ja sen toteutuksesta
Neuvokas perhe- menetelmä - ohjauksen toimiva apuväline : JIK ky:n alueen äitiys- ja lastenneuvoloiden terveydenhoitajien käyttökokemuksia
Lapsenpiika
Amadeus Oilinki rikkoo rajoja
Lastenhoitajan arkea päiväkodissa : 3-6 -vuotiaiden ryhmissä
Vuosikertomus 1963
Lastenhoitajien ja perushoitajien suhtautuminen sosiaali- ja terveysalan koulutusuudistukseen
Oon jo iso tyttö : Case-harjoitus lastenneuvolan 5-vuotistarkastuksesta
Tiivistelmä: Lastenneuvolakäynnillä jaettava terveysneuvontamateriaali. Opinnäytetyö oli osa hanketta Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen  2009-2011 - näkökulmana lapsiperheiden ja nuorten palvelut. Hanke toteutuu Helsingin  kaupungin ja Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteistyönä.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli havainnoida tiettyjen Helsingin lastenneuvoloiden terveydenhoitajien  jakaman terveysneuvontamateriaalin määrää sekä sitä, millaista materiaalia  jaettiin. Lisäksi havainnoitiin keskusteltiinko jaetusta materiaalista. Työssä kuvataan terveysneuvontamateriaalin  jakamisen tärkeyttä terveydenhoitajan työssä sekä suullisen terveysneuvonnan  merkitystä lastenneuvolassa. Aineisto opinnäytetyöhön kerättiin havainnoimalla Helsingin terveyskeskuksen yhdeksässä  lastenneuvolassa marras- ja joulukuussa 2010. Kymmenen terveydenhoitajaopiskelijaa keräsi  havainnointimateriaalia kolmen päivän seurantajakson aikana. Havainnot kirjattiin havainnointilomakkeeseen, joka oli laadittu yhteistyössä opiskelijaryhmän ja ohjaavien opettajien kanssa. Tuloksista ilmeni, että lastenneuvolakäynnit olivat pääsääntöisesti määräaikaisia käyntejä. Määräaikaisia käyntejä oli eniten 0-11 kuukauden ikäisillä. Tästä johtuen terveysneuvontamateriaalia  jaettiin eniten 0-11 kuukauden ikäisille verrattuna muihin ikäryhmiin. Terveysneuvontamateriaaleista  runsaimmin jaettiin Lapsi eri ikävuosina ja Turvassa tapaturmilta -  ohjeita. Lisäksi jaettiin paljon muita ohjeita, jotka eivät sisältyneet Helsingin kaupungin suositusten  mukaisiin jaettaviin materiaaleihin. Joillakin neuvolakäynneillä jaettiin useita terveysneuvontamateriaaleja,  lisäksi oli käyntejä, joilla ei jaettu materiaalia lainkaan. Ikäryhmässä  0-11 kuukautta jaetusta terveysneuvontamateriaalista keskusteltiin useammin kuin muissa  ikäryhmissä. Sen sijaan 5-6-vuotiaiden ikäryhmässä jaetusta materiaalista ei keskusteltu lainkaan. Suullisen terveysneuvonnan tueksi kirjallisen terveysneuvontamateriaalin jakaminen on tärkeää. Opinnäytetyön tulosten avulla voidaan kehittää jaettavan terveysneuvontamateriaalin  määrän jakautumista tasaisemmin eri ikäryhmien kesken sekä lisätä jaettavan terveysneuvontamateriaalin  suullista läpikäyntiä.
Yhdessä ja samaan suuntaan : kasvatuskumppanuus Vaahteramäen päiväkodissa
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla äitiys- ja lastenneuvoloissa työskentelevien terveydenhoitajien kokemuksia naisiin kohdistuvan parisuhdeväkivallan tunnistamisesta, puheeksiottamisesta ja tukemisesta. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada kvalitatiivisen tutkimuksen keinoin tietoa terveydenhoitajien valmiuksista tunnistaa ja puheeksiottaa parisuhdeväkivalta. Tavoitteena oli myös saada tietoa, millainen rooli terveydenhoitajalla on parisuhdeväkivaltaa kokeneen asiakkaan tukijana ja yhtenä moniammatillisen tiimin jäsenenä. Tutkimusaineisto on kerätty teemahaastatteluiden avulla haastattelemalla neljää erään kaupungin äitiys- ja lastenneuvoloissa työskentelevää terveydenhoitajaa, jotka olivat työskennelleet 8-14 vuotta neuvolassa. Haastattelusta saatu aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä aineistolähtöisesti. Tutkimustulosten mukaan terveydenhoitajilla on paljon tietoa ja kokemusta parisuhdeväkivallasta sekä sen merkeistä. Asiakkaan fyysiset ja psyykkiset merkit, käyttäytyminen sekä parisuhteen ongelmat voivat viitata parisuhdeväkivaltaan. Terveydenhoitajilla oli monia valmiuksia ja työmenetelmiä puheeksiottamiseen, joka koettiin helppona. Kyselylomakkeiden lisäksi ammattitaitoon liittyvät asiat, kuten aloitteellisuus, ammatillinen asenne väkivaltaa kohtaan, työkokemus ja lisäkoulutus helpottivat puheeksiottamista. Terveydenhoitajilla oli selkeitä näkemyksiä kuinka toimia kohdatessa parisuhdeväkivaltaa kokeva asiakas ja mitä yhteistyökumppaneita oli käytettävissä uhrin auttamiseksi. Terveydenhoitajan tarjoaman tuen lisäksi moniammatillinen yhteistyö koettiin välttämättömänä asiakkaan auttamiseksi. Tutkimustulosten perusteella kyselylomakkeiden käyttö väkivaltaa koskien koettiin tärkeänä, mutta niiden käyttö ei toteutunut suositusten mukaisesti. Jatkossa terveydenhoitajille voisi kehittää projektiluontoisena opinnäytetyönä kirjallisen hoitopolun uhrien auttamiseksi ja antaa koulutusta siitä, jos tällainen vielä puuttuu kaupungista. Mielenkiintoista olisi myös tutkia asiakkaiden näkökulmasta heidän kokemuksiaan terveydenhoitajalta saamastaan avusta parisuhdeväkivallasta selviytymiseen.
Terveydenhoitajien kokemuksia lapsiperheiden hyvinvoinnista
Lapsihavainnointi ja huolen puheeksiotto päiväkodissa
Vanhempien kokemuksia terveydenhoitajien varhaisesta puuttumisesta lapsen kielelliseen erityisvaikeuteen
Sisäisten mallien yhteys työviihtyvyyteen, työn rasittavuuteen ja ammatti-identiteettiin
Lapset haluavat kuulla hiljaisia satuja : kuusamolainen Anu Turunen kertoo tarinoita lapsuudestaan ja kokemastaan
Moniammatillisuus lapsiperheiden terveyden edistämisessä terveydenhoitajan työssä lastenneuvolassa: kirjallisuuskatsaus
Pianistin sivunkääntäjä
Nanny McPhee ja suuri pamaus
Varhaiskasvatuksen toiminta-alueet alle kolmevuotiaiden päiväkotiryhmissä - lastentarhanopettajien ja lastenhoitajien käsityksiä
Lastenhoitajien näkemyksiä lastentarhanopettajan työstä ja työnkuvasta
Lastenhoitajan opetussuunnitelman perusteet
"Ei paluuta kyllä entiseen" : lastenneuvolan terveydenhoitajien kokemuksia Lene-menetelmästä
Moniammatillinen perhetyö : kuvaus Raision perhetyön tiimin toiminnasta
Ravitsemusterapeutti neuvolaikäisten lasten ja heidän perheidensä terveyden edistäjänä
Kohti kasvatuskumppanuutta : päiväkodissa työskentelevien varhaiskasvattajien näkemyksiä kasvatuskumppanuudesta
Kasvatustavoitteet lastenhoitajan koulutuksessa ennen ja nyt
Kettu ja pesukone : elämäntarinan dokumentointi lastenkodissa
Omahoitaja; ”Vara mamma, vara pappa, vara äiti, vara isä” : Pelastakaa Lapset ry:n omahoitajien kokemuksia Silta-projektista
Vaikuttava varhaiskasvatus : varhaiskasvatuksen tilannekatsaus
Lastenhoitajalehti
Terveydenhoitajien kuvauksia ihoatopian hoidonohjauksesta
Ensiapukoulutus Mannerheimin lastensuojeluliiton Hämeen piirin lastenhoitajille
Hyvinkään lastenneuvoloiden terveydenhoitajien kokemuksia lasten kaltoinkohtelusta
Lasten ylipaino ja lihavuus ― puheeksi ottaminen ja ohjaus lastenneuvoloiden terveydenhoitajien kokemana
Tiivistelmä: Terveydenhoitajan huoli asiakkaista lastenneuvolassa ja työyhteisön tuki, Kirjallisuuskatsaus.
Minä kuvassa ja kuva minussa -opas : valokuvausta lastensuojelun omahoitajatyöhön
Lapsen autismiriskin varhainen tunnistaminen, hoitoonohjaus sekä perheen tukeminen : terveydenhoitajien asiantuntemus ja osaaminen lastenneuvoloissa Hyvinkäällä
Tuki perheelle lapsen sairaalasta kotiutumisen jälkeen
Päiväkodin kasvatus- ja hoitohenkilökunnan työn stressi ja stressin hallinta
Terveydenhoitajien näkemyksiä Lapsiperheiden tukihenkilötoiminnasta Lapissa
Päivähoidon ammatit uudistumassa : lähihoitajat tulossa päivähoitoalalle
Päiväkotiryhmän melutaso, itkumäärä ja lasten toimintaan sitoutuneisuus
Katsaus lastenhoitajan koulutuksen ja ammatin kehittymisestä Suomessa
KerToi-menetelmä varhaiskasvattajien työssä jaksamisen tukena
Vuosikertomus 1956
"Mihin ne sijaisvanhemmat sitoutuu" : sijaisvanhempien kokemuksia ennakkovalmennuksesta ja alkuvaiheen tuesta Päijät-Hämeessä
Terveydenhoitaja lastenneuvolassa  : Terveydenhoitajatyön tunnetuksi tekeminen Terveydenhoitaja -ammattina Sinun terveytesi messuilla
Vanhempien kokemuksia terveydenhoitajan antamasta tuesta lasten unihäiriöissä
Terveydenhoitaja on terveyden edistämisen ja perhehoitotyön asiantuntija. Hänen työnkuvaansa neuvolassa kuuluu terveysriskien ja sairastumisen ehkäiseminen ja niiden varhainen toteaminen, sairauden hoitaminen, sekä terveellisen ympäristön suunnittelu ja toteuttaminen. Oulun ammattikorkeakoulussa terveydenhuollon koulutusohjelmassa terveydenhoitajaopiskelijoiden koulutukseen sisältyy yhdeksän tuntia suun terveydenhoidon opetusta koko opiskeluaikana. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää onko olemassa oleva opetus riittävää terveydenhoitajan tulevan työnkuvan kannalta. Tutkimuksen teoreettisessa osassa käsittelemme terveydenhoitajan tekemää lapsen suun terveystarkastusta, terveydenhoitajan työnkuvaa, sekä suun terveyden edistämistä neuvolassa. Tutkimuksemme on kvantitatiivinen ja se toteutettiin kyselylomaketutkimuksena. Keräsimme aineiston valmistuvalta terveydenhoitajaopiskelijaryhmältä kyselylomakkeella. Kyselyn perusteella suun terveydenhoidon opetus ei ole riittävää terveydenhoitajaopiskelijoiden koulutusohjelmassa. Opiskelijat kaipaisivat enemmän tietoa lasten suun terveystarkastuksen tekemisestä, sekä käytännön harjoituksia. Tutkimuksen johtopäätöksenä voidaan todeta, että Oulun ammattikorkeakoulun terveydenhuollon koulutusohjelmassa suun terveydenhoidon opetuksen määrää tulisi lisätä.
Ainolan lastentarha aloitti uljaasti : oululaisella päivähoidolla on satavuotinen historia
Erityistuen tarpeessa olevat lapsiperheet terveydenhoitajan työn näkökulmasta
Vertaileva tutkimus vanhempien ja työntekijöiden kokemuksista varhaiskasvatussuunnitelmasta : "Pelkkiä sanoja paperilla vai hyvä lähtökohta perheen ja päiväkodin yhteistyölle?"
Vuosikertomus 1962
Iloa nukketeatterista : Nukketeatteritoiminnan elvyttäminen Mannerheimin lastensuojeluliiton hoitotyössä
Vanhempien ja päivähoitohenkilöstön näkemuksiä ylivilkkaudesta ja tarkkaavaisuudesta
Keskosperheen tukeminen lastenneuvolassa : Ohjauskansio terveydenhoitajille
"Nukkekodista" oikeaan työhön
Pahoinpitelyn merkit : opas päiväkodille pahoinpitelyepäilyistä
Kouluterveyskyselyiden tulosten hyödynnettävyys terveydenhoitajan työssä
Vauvan heijasteet ja niiden tutkiminen : DVD:n tuottaminen opetuskäyttöön
Lastenhoitajien ja lastentarhanopettajien käsityksiä päivähoidon kasvatustavoitteista, niiden tärkeydestä ja toteuttamiskelpoisuudesta
”Yksi kaikkien ja kaikki yhden puolesta” : työntekijöiden kokemuksia päiväkodin moniammatillisesta tiimityöstä
Mäntylä-Snellman -päiväkodin lastenhoitajien ja lastentarhanopettajien käsityksiä satujen merkityksestä lapselle
Lumiukko-puheseula 5-vuotiaan lapsen neuvolatarkastuksessa
Perheen riskiolot neuvolatyön kontekstissa : näkökulmana mielenterveyden edistäminen
Vuosikertomus 1950-1959
Suomen ja englanninkielinen tiivistelmä.
Kuormitusta helpotettava
Päiväkotihenkilöstön burn out
Lastentarhanopettajien ja lastenhoitajien käsityksiä päiväkodin toimintakulttuurista
Kriisipotilaan hoitotyö lastenpsykiatrisella osastolla
Lastenhoitajien eettinen kuormittuneisuus ja eettiset dilemmat
Tutkimus koulutusinterventiosta SOSEM-hankkeessa : päivähoitohenkilöstön mielipiteitä lasten sosiaalis-emotionaalisista vaikeuksista, niiden syistä sekä päivähoidon kasvatuksen ja ohjauksen osuudesta sosiaalis-emotionaalisessa kehityksessä
Yhdistääkö lasten oppiminen ammatilliset voimavarat
Tiivistelmä: Tuntosarvet pystyssä- erityistuen tarpeessa olevan lapsiperheen tunnistaminen.
Päiväkoti ammattikuntien kamppailujen kenttänä
Tiivistelmä: Lapsen itsetyydytykseen puuttuminen päiväkotihoidossa.
Sijaisvanhemmuus tuntoina ja tarinoina : narratiivinen tutkimus perhehoidon haasteista ja arjen sankareista
Alle 3-vuotiaiden lasten suun terveydentilan arviointi -Materiaalit terveydenhoitajalle ja vanhemmille
Parkkipaikasta tervetullutta vaihtelua : perhepäivähoitajat kohtaavat toisensa
Tiivistelmä: Osa 2: Posteri: erityistuen tarpeessa olevien perheiden terveydenhoitotyö lastenneuvolassa.
Tiivistelmä: ”Ei paluuta kyllä entiseen” : lastenneuvolan terveydenhoitajien  kokemuksia Lene-menetelmästä. Tämän opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää, kuinka ja millaisissa tilanteissa helsinkiläisissä  lastenneuvoloissa työskentelevät terveydenhoitajat käyttävät leikki-ikäisen lapsen neurologista  arviota eli Lene-menetelmää. Lisäksi selvitettiin miten tulokset on kirjattu, millaisia jatkotoimenpiteitä  menetelmän käytöstä on seurannut ja miten Lene-menetelmä on haastateltavien mielestä hyödynnettävissä. Opinnäytetyö on osa Helsingin kaupungin ja Metropolian yhteistä terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi- ja kehittäminen 2009-2011 - Näkökulmana lapsiperheiden ja nuorten palvelut -hanketta.  Opinnäytetyössä käytettiin tiedonkeruumenetelmänä teemahaastattelua. Opinnäytetyötä varten haastateltiin helmikuussa 2011 kahta helsinkiläisessä lastenneuvolassa työskentelevää  terveydenhoitajaa.  Haastateltavat terveydenhoitajat olivat olleet mukana Kansanterveyslaitoksen Lasten terveysseurannan  kehittäminen eli Late-hankkeessa, jossa he olivat vuonna 2007 tutustuneet ja saaneet koulutusta Lene-menetelmään. Molemmat haastateltavat pitivät Lene-menetelmää hyvänä ja monipuolisena lapsen kehityksen arviointimenetelmänä. Päinvastoin kuin Lenemenetelmän ohjeissa sanotaan, haastateltavat kokivat, että Lene-menetelmällä saadaan esiin  myös keskittymisongelmia. Lene-menetelmästä ei aina ollut käytetty kaikkia osioita, mutta ne, mitä oli käytetty, oli käytetty sellaisina kuin ne on ohjekirjassa tarkoitettu käytettäviksi. Lene-menetelmä koettiin hyvänä myös siksi, että sen avulla voidaan ongelmat ottaa vanhempien kanssa paremmin puheeksi ja pystytään osoittamaan, millä kehityksen alueella lapsen  ongelmat ovat. Päiväkodin palaute koettiin erittäin tärkeäksi. Tarvittaessa lapsille oli annettu  kotiharjoituksia ja pyydetty uusintakäynnille tai heidät oli ohjattu fysio-, toiminta- tai  puheterapeutin konsultaatioon. Kirjaamiseen kului aikaa, koska tietokoneella ei ollut valmista lomakepohjaa, josta saadut tulokset olisi voinut valita. Opinnäytetyön tulosten perusteella haastatellut terveydenhoitajat olivat tyytyväisiä Leneen  menetelmänä ja työvälineenä. Haastatellut olivat motivoituneita käyttämään menetelmää. Teemahaastatteluissa nousi vahvasti esiin tosiasia, että Lene-menetelmän oikeaoppiseen  käyttöön ja kirjaamiseen menee paljon aikaa, mikä toivottavasti huomioidaan tulevaisuudessa  terveydenhoitotyön resurssoinneissa.
Vuosikertomus 1965
Katso omaa työtä lapsen silmin
Kadonneen jäljillä
Ennakkoharjoittelun ohjaus harjoittelijoiden arvioimana Tampereen kaupungin päiväkodeissa
Raijalla on laaja sydän lapsille
Kodin ja päiväkodin välinen yhteistyö sekä siihen liittyvä päiväkotihenkilöstön täydennyskoulutus
Mrs. Doubtfire - isä sisäkkönä
Nina Granroth: vuoden 1989 Revontulityttö
Tiivistelmä: Lastenneuvolan terveydenhoitajien kokemuksia sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen mediakeskustelun vaikutuksista rokotustyöhön. Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen Rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa yhteistyössä toteutuvaa hanketta, jonka tavoitteena on rokotusohjelman toteutumisen arviointi ja menetelmien kehittäminen lasten korkean rokotuskattavuuden ylläpitämiseksi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää lastenneuvolan terveydenhoitajien kokemuksia sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen mediakeskustelun mahdollisista vaikutuksista rokotustyöhön. Tavoitteena oli tuottaa uutta tietoa ja tuoda esille keinoja lasten korkean rokotuskattavuuden ylläpitämiseksi. Aineisto kerättiin elo–lokakuussa 2011 haastattelemalla Helsingin kaupungin lastenneuvoloiden terveydenhoitajia (n=12). Haastattelut toteutettiin neljänä ryhmähaastatteluna. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysilla. Terveydenhoitajien mielestä lasten rokottaminen oli tärkeä terveyden edistämisen menetelmä sekä rutiininomaista perustyötä. Rokotustyötä ohjasivat kansalliset suositukset, ohjeet sekä terveydenhoitajien oma ammattietiikka. Mediakeskustelun vaikutukset suhtautumisessa lasten rokottamiseen vaihtelivat terveydenhoitajasta riippuen. Mediakeskustelun seurauksena terveydenhoitajien rokotustoiminta muuttui perusteellisemmaksi ja he pyrkivät luomaan vanhemmille myönteisen rokotuskäsityksen. Terveydenhoitajat kokivat rokotustyötä tukevina tekijöinä oman asiantuntijuutensa, luotettavat tiedonlähteet ja rokotuksiin liittyvät täydennyskoulutukset. Keskeisimmiksi haasteiksi nousivat tarve virallisille toimintaohjeille rokottamisen erityistilanteissa ja median vaikutuksesta lisääntyneet vanhempien väärät rokotuskäsitykset ja kriittisyys rokotteita kohtaan.  Mediakeskustelu lisäsi terveydenhoitajien omaa kriittisyyttä etenkin kansallisen rokotusohjelman uusimpia rokotteita kohtaan, mutta tämän opinnäytetyön perusteella voidaan todeta, että terveydenhoitajat suhtautuvat myönteisesti lasten rokottamiseen sikainfluenssan ja narkolepsian välisestä yhteydestä käydyn mediakeskustelun jälkeenkin. Aihetta on kuitenkin vielä syytä tutkia laajemmin suuremmalla otoksella.
Lapsi tarvitsee kiintymyssuhteen hoitajaan
Osa 2: Posteri : erityistuen tarpeessa olevien perheiden terveydenhoitotyö  lastenneuvolassa
Terveydenhoitajan huoli asiakkaista lastenneuvolassa ja työyhteisön tuki : kirjallisuuskatsaus
Minä kuvassa ja kuva minussa -opas  : valokuvausta lastensuojelun omahoitajatyöhön
Työ ihmisten kanssa palkitsee
Lastenhoitajan opetussuunnitelma : ylioppilaspohjainen lastenhoitajakoulutus
Vuosikertomus 1961
Maija Poppanen
Toinen elämä lastenhoitajana
Hoitajan ja lapsen hoitosuhde omahoitajan kuvaamana Oulun yliopistollisen sairaalan lastenpsykiatrisessa erikoissairaanhoidossa
Yhteistoiminnallinen perheopetusmalli : tukiviittomien opiskelu Peppi-ryhmässä
Tiivistelmä: Moniammatillisuus lapsiperheiden terveyden edistämisessä terveydenhoitajan työssä lastenneuvolassa. Opinnäytetyömme tarkoitus oli kartoittaa ja analysoida terveydenhoitajan moniammatillista yhteistyötä  lastenneuvolassa. Tavoitteena oli tutkimuskysymyksien avulla nostaa esille, minkälaista  moniammatillisuus on, millä tavoin moniammatillisuus tukee lapsiperheiden omaa terveyden  edistämistä ja mikä merkitys sillä on terveydenhoitajan terveyttä edistävälle työlle lastenneuvolassa.  Opinnäytetyömme on osa laajempaa Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen  2009-2011 -hanketta. Hankkeen tarkoituksena on arvioida terveyden edistämisen menetelmien  toteutumista, vaikuttavuutta sekä kehittämistarpeita tietyillä neuvolatyön sekä koulu- ja  opiskeluterveydenhuollon sisältöalueilla.  Opinnäytetyömme on toteutettu systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää soveltaen.  Aineistona käytettiin luotettavien tahojen, kuten sosiaali- ja terveysministeriön, yliopistojen ja  hoitotieteellisten lehtien julkaisuja, tutkimuksia ja tutkimusartikkeleita. Tutkimukset rajattiin vuosille  1999-2009. Tutkimusten tuli kuvata terveydenhoitajan moniammatillista yhteistyötä lastenneuvolassa  terveyden edistämisen näkökulmasta. Aineisto koostuu 13 laadullisesta tutkimusartikkelista, progradusta,  ja julkaisusta. Aineiston analysoimme soveltaen induktiivista sisällönanalyysia.  Lastenneuvolan terveydenhoitaja tekee moniammatillista yhteistyötä terveyskeskuksen sisällä,  erikoissairaanhoidon ja erityistyöntekijöiden ja muiden toimijoiden kanssa. Keskeisiksi  moniammatillisuutta helpottaviksi tekijöiksi nousivat oma ammattitaito, yhteistyökumppanin sekä  yhteistyötahon työn tunteminen. Hankaloittaviksi tekijöiksi nousivat päällimmäisenä salassapitoon,  vaitioloon ja tietosuojaan liittyvät kysymykset ja ongelmat sekä ajankäyttöön ja tiedonkulkuun liittyvät  asiat. Moniammatillista yhteistyötä toteutettiin muun muassa konsultaatiopyyntöinä, puhelimitse,  erilaisina työryhminä ja epävirallisina keskusteluina sekä lapsiperheille järjestettyinä ryhminä.  Lapsiperheille moniammatillinen yhteistyö antoi tukea tiedollisen, sosiaalisen sekä tunne-elämän ja  voimaantumisen tuen muodossa. Moniammatillisuuden hyödyllisyyden osoittaminen lapsiperheiden  terveyden edistämisessä on tärkeää, jotta ammattilaiset saisivat tietoa sen tarpeellisuudesta ja täten  panostaisivat entistä paremmin sen toimivuuteen. Terveydenhoitajalle moniammatillisuus oli  merkittävä käytännön- ja kasvuun ohjaava tuki. Se antoi vahvistusta omille mielipiteille. Vertaistuen  myötä mahdollistui oman ammatillisen kasvun edistäminen ja osaamisen laajentaminen.
Perehdyttämissuunnitelma lasten ja nuorten poliklinikan sairaanhoitajille
Eettinen kuormittuneisuus ja eettisten dilemmojen sisällöt kaupunkiorganisaation eri ammattiryhmillä
Burnout-tutkimus Turusta
Terveydenhoitaja lapsen fyysiseen kaltoinkohteluun puuttujana
Terveydenhoitajan rooli lasten ja nuorten painonhallinassa
Lastenneuvolakäynnillä jaettava terveysneuvontamateriaali
Adoptioperhe neuvolassa : Kansainvälisesti adoptoitujen lasten vanhempien kokemuksia lastenneuvolasta
Omahoitajat tunnetyöskentelijöinä lastensuojeluyksiköissä
Ensiapukurssi lastenhoitajille
Tiivistelmä: Minä kuvassa ja kuva minussa -opas: valokuvausta lastensuojelun omahoitajatyöhön.
Lapsilähtöisyys päiväkodin henkilökunnan kokemana
Tiivistelmä: Ravitsemusterapeutti neuvolaikäisten lasten ja heidän perheidensä terveyden edistäjänä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää ravitsemusterapeutin roolia ja työnkuvaa neuvolaikäisten  lasten ja heidän perheidensä parissa terveyden edistäjänä. Tavoitteena on tarjota tietoa terveyden  edistämisen ja moniammatillisen yhteistyön kehittämiseksi lasten ravitsemusohjauksessa  terveyskeskuksissa. Työssä kuvataan ravitsemusterapeutin merkitystä terveyden edistäjänä ja työn  toteutumista neuvolaikäisten lasten ja heidän perheidensä parissa sekä sitä, minkälaiset neuvolaikäiset  lapset ja heidän perheensä ohjataan ravitsemusterapeutille. Opinnäytetyö on osa hanketta Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen 2009-2011  - näkökulmana lapsiperheiden ja nuorten palvelut. Hanke toteutuu Helsingin kaupungin  terveyskeskuksen ja Metropolia ammattikorkeakoulun yhteistyönä. Tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla kolmea Helsingin kaupungin terveyskeskuksissa  työskentelevää ravitsemusterapeuttia. Aineistonkeruumenetelmänä oli teemahaastattelu. Tutkimusaineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Tuloksista nousi esille lapsille ja heidän perheilleen suunnatun ravitsemusohjauksen tärkeys  terveellisten ravitsemustottumusten muodostumisen kannalta. Ravitsemusterapeutti on keskeisessä asemassa ravitsemusohjaajana haasteellisissa tilanteissa. Tulosten mukaan yleisimpiä  ravitsemusohjaukseen tulevia ryhmiä ovat allergiset lapset, kasvissyöjäperheet, ali- tai ylipainoiset lapset, syömisongelmaiset lapset sekä maahanmuuttajaperheet. Ravitsemusterapeutin työ toteutuu ensisijaisesti yksilöohjauksena vanhemmille ja kehitystason mukaan myös lapsille. Keskeisenä  työvälineenä on vuorovaikutteinen keskustelu. Ohjauksessa merkittävänä haasteena on perheiden  ristiriitaisen tiedon saaminen eri tietolähteistä, sekä perheiden vaikeus muuttaa totuttuja  ruokailutapojaan. Moniammatillinen yhteistyö koettiin tärkeänä, mutta arjessa sen osuus ei ole kovin  suuri. Terveydenhoitajan lisäksi tärkeinä yhteistyökumppaneina tulivat esille psykologi ja  puheterapeutti. Kehittämisehdotuksina nousi esille Internetin hyödyntäminen, lapsen ruokailu osana  ravitsemusohjausta ja ruoanvalmistuskurssit lapsille. Jatkotutkimushaasteina nousi esille ravitsemusohjaus perheen näkökulmasta, sekä terveydenhoitajan antama ravitsemusohjaus. Perheet olivat toivoneet lisää kirjallista materiaalia, joten kaivattaisiin tarkempaa tietoa siitä, mitä tämä materiaali olisi.
Lastentarhanopettajan ja lastenhoitajan työnkuva päiväkodin esiopetusryhmässä
YHDESSÄ JA SAMAAN SUUNTAAN : Kasvatuskumppanuus Vaahteramäen päiväkodissa
1000 hoitotätiä tarjolla. Kelpaako?
Päiväkodissa työskentelevien lastenhoitajien työssä jaksaminen : lastenhoitajien kertomana
"Perheet tykkää että niillä on omahoitaja" : Omahoitajuuden toteutuminen Lasten ja nuorten teho- ja tarkkailuosastolla
Lastenhoito ja laulu ovat tärkeämpiä : mäntyläläinen Tiina Heikinmatti on tavallinen, mutta erilainen oululainen
Kasvattajien näkemyksiä alle kolmevuotiaiden lasten hoidosta ja kasvatuksesta päiväkodissa
Tiivistelmä: Lapsiperheiden terveyden edistämisen uudistettuja työmenetelmiä, -Posteri Neuvolapäiville.
Lastenneuvolan terveydenhoitajien kokemuksia sikainfluenssarokotteen ja narkolepsian välisen mediakeskustelun vaikutuksista rokotustyöhön
Hissun kissun kunto kohoaa
Uudistuva perhevalmennus Turussa : lastenneuvolan terveydenhoitajien näkökulma
Terveydenhoitajan, lääkärin ja perheen kokemuksia 4-vuotiaan laajasta terveystarkastuksesta neuvolassa
Tiivistelmä: Erityistuen tarpeessa olevien perheiden terveydenhoitotyö lastenneuvolassa.
Slalli : Suomen lastenhoitoalan liiton jäsenlehti
Lastentarhanopettajien näkemyksiä varhaiskasvatuksesta 1-3-vuotiaiden päiväkotiryhmissä
1-3-vuotiaan lapsen puheen kehitys ja terveydenhoitajan antama tuki lastenneuvolassa
Työssä jaksamisesta työssä viihtymiseen - mitkä tekijät vaikuttavat työssä jaksamiseen lastentarhanopettaja-lastenhoitaja työparin kokemana?
Neljävuotiaan lapsen ja perheen terveys- ja hyvinvointiarvion toteutuminen
Lasten omaishoitajien kuntoutustarve
Tiivistelmä:.
Että mitä?
Verenhimoiset vintiöt. 2
Voimaannuttava neuvolatyö : Terveydenhoitajan antama tiedollinen tuki ja käytännöllinen apu neuvola-asiakkaan arvioimana
Lapsen pelkojen lievittäminen sairaalahoidossa
Moniammatillisen yhteistyön toteutuminen äitiys- ja lastenneuvoloissa : Kyselytutkimus äitiys- ja lastenneuvoloiden terveydenhoitajille
SLAL : Suomen lastenhoitoalan liiton äänenkannattaja
Päiväkodeissa toimivien lastenhoitajien täydennyskoulutuksen ohjeellinen opetussuunnitelma
Terveydenhoitajien kokemuksia yhteistyöstä huoliperheiden kanssa lastenneuvolassa
Suomen lastenhoitajayhdistys ry. 20-vuotisjulkaisu
Vanhempien osallisuus Lastentalon päiväkodissa
Omahoitajuus päiväkodissa työntekijän näkökulmasta
Terveydenhoitajan kokemuksia varhaisen vuorovaikutuksen tukemisesta lastenneuvolassa
Terveydenhoitaja parisuhteen tukijana äitiys- ja lastenneuvolassa
Päivähoitajien ja lastenhoitajien koulutustarvetyöryhmän muistio
Vuosikertomus 1964
"Tehdään niinku jotain yhdessä" : lastenkodin omahoitajahetki lapsen näkökulmasta
Päiväkotiapulaisen ammatin kehittymisestä
Lapsiperheiden terveyden edistämisen uudistettuja työmenetelmiä : posteri neuvolapäiville
"Näin meillä Nokelassa" : Tietopaketti Nokelan päiväkodin lasten vanhemmille
Lastenhoitajan opetussuunnitelma : peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Tuntosarvet pystyssä- erityistuen tarpeessa olevan lapsiperheen tunnistaminen
Tiivistelmä: Lasten rokottaminen neuvolassa : kyselylomake terveydenhoitajien kokemasta osaamisesta ja  vanhempien ohjaamisen haasteista. Opinnäytetyö oli osa hanketta, jossa selvitetään vanhempien ja terveydenhoitajien mielipiteitä ja käsityksiä lasten rokottamisesta Pandemrix-rokotusten jälkeen. Hanke toteutetaan Metropolia Ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitoalan klusterin hoitotyön koulutusohjelmassa yhteistyössä Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen Rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää kyselylomake lastenneuvoloiden terveydenhoitajille. Kyselylomakkeella selvitetään terveydenhoitajien kokemusta rokotusosaamisestaan ja rokotuksiin liittyvästä tiedontarpeestaan sekä Pandemrix-rokotteen ja narkolepsian välisestä yhteydestä aiheutuneen mediakohun vaikutusta terveydenhoitajien omiin rokotuskäytäntöihin ja rokotusasenteisiin. Kyselylomakkeella kartoitetaan myös terveydenhoitajien kokemusta vanhempien asenteista lasten rokotuksia kohtaan ja sitä miten terveydenhoitajat kokevat mediakohun vaikuttaneen vanhempien rokottamista koskevaan päätöksentekoon.    Kyselylomake pilotoitiin Keravan Pääterveysaseman neuvolassa, jossa pilotointiin osallistui kahdeksan lastenneuvolatyötä tekevää terveydenhoitajaa. Saadun palautteen mukaan terveydenhoitajat kokivat kyselylomakkeen toimivaksi, joten kyselylomakkeeseen ei tarvinnut tehdä muutoksia. Jokainen terveydenhoitajaksi opiskeleva saa opinnoissaan pätevyyden rokottamiseen. Kyselylomakkeella saatujen tulosten perusteella voidaan kehittää terveydenhoitajien rokotuskoulutusta ja vahvistaa heidän rokotusosaamistaan. Aineisto tullaan keräämään kyselylomakkeella syksyllä 2012-keväällä 2013.
Kumppanuus ja asiantuntijuus varhaiskasvatuksessa
Mörkövahti
Tapaustutkimus erityislastenkodin työntekijöiden työssä viihtymisestä
Myrskyn silmässä : Suomen lastenhoitajaliitto 1940-1990
Lastenhoitaja 2000-luvulla : "aika mennyt ei koskaan enää palaa"
"Aikuinen kuuntelee lasta..." : lastenpsykiatrisen osastohoidon periaatteiden ja menetelmien toteutuminen työntekijöiden kokemana
Verenhimoiset vintiöt. 1
”Kyllä sitä on iloinen ja tyytyväinen ja positiivisia ajatuksia on paljon" : Työssä esiintyvien tunteiden vaikutus päiväkodin työntekijän ja lapsen väliseen suhteeseen
Erityistuen tarpeessa olevien perheiden terveydenhoitotyö lastenneuvolassa : kirjallisuuskatsaus
Paras vihollinen : jatkoa kirjaan "Setä Pitkäsääri"
Poikakaitsija osaa rakentaa ja pelata
Seinäjoen äitiys- ja lastenneuvoloiden terveydenhoitajien kokemuksia imetysohjauksesta
"Karuselli pyörii, lapset siinä hyörii" : tutkimus vuorohoidon arjesta henkilöstön näkökulmasta tarkasteltuna
Kouluterveydenhoitajat lastenreumaa sairastavien lasten ja heidän perheidensä tukena
Ammaguru antoi kastittomille lapsille toivoa
Ebeneserkoti : katsaus Hanna Rothmmanin ja Elisabet Alanderin laitosten 32-vuotiseen toimintaan 1890-1922
Terveydenhoitajaopiskelijoiden tiedot lasten suun terveydenhoidosta
Työvaatemalliston suunnittelu lastentarhanopettajalle
Lastenkodin omahoitajat kiintymyssuhteen rajojen asettajina
Oulun kaupungin päiväkodeissa työskentelevien lastenhoitajien ja lastentarhanopettajien työtyytyväisyydestä
"Levännyt hoitaja on lastenkin etu" : Perhepäivähoitajien kokemuksia työaikalain tuomista muutoksista sekä perhepäivähoitajien ja vanhempien kokemuksia varahoidosta
Tiivistelmä.
"Aikuinen kuuntelee lasta..."  : Lastenpsykiatrisen osastohoidon hoitotyön periaatteiden ja menetelmien toteutuminen työntekijöiden kokemana
Sivustaseuraajasta osallistujaksi – Kirjallisuuskatsaus miesten isyyskokemuksista ja tuentarpeista sekä terveydenhoitajan tukemiskeinoista
Hahmoton työnjako hämärtää pedagogista osaamista
Kuinka terveydenhoitaja huomioi isät? : isien kokemuksia lastenneuvolakäynneiltä Siilinjärvellä
Lasten rokottaminen neuvolassa : kyselylomake terveydenhoitajien kokemasta osaamisesta ja vanhempien ohjaamisen haasteista
Oon jo iso tyttö  : case-harjoitus lastenneuvolan 5-vuotistarkastuksesta
"Mä oon kokenu, et se on tietyllä tapaa hirveen tärkee työmenetelmä" : nuoren vierihoito lastensuojelulaitosten työntekijöiden näkökulmasta
D-vitamiinin merkitys 1-6-vuotiaan lapsen ravitsemuksessa : Neuvolan terveydenhoitajan antama ravitsemuskasvatus
Lastenhoitajakoulun opetussuunnitelma lastenhoitajaoppilaiden arvioimana
Moniammatillisuus lapsiperheiden terveyden edistämisessä terveydenhoitajan työssä lastenneuvolassa : kirjallisuuskatsaus
Verenhimoiset vintiöt. 3
Vuosikertomus 1960
Ryhmäneuvolasta tukea ravitsemukseen sekä suun terveyteen
"Ilman viestintää en vois tätä työtä tehdä." : lasten parissa työskentelevien hoitajien käsityksiä viestinnästään perhehoitotyössä
Lasten päivähoidon henkilöstön täydennyskoulutus : täydennyskoulutusta suunnittelevan työryhmän raportit I ja II
Au pairien äitihahmo
Väestöliiton lastenhoitajien arvio perheiden avuntarpeista ja lastenhoitajien omista valmiuksista tukea perhettä
Kun lasta kiukuttaa – opas 2-3-vuotiaan lapsen vanhemmille
Kengu-Ru toi omahoitajat Puuskakulmaan
Omaohjaajamenetelmä ryhmäkoti Aarrearkussa
