http://www.yso.fi/onto/yso/p1635 mangaani
mangaani mangaani
Talousveden valmistus loma-asunnolle järvi- tai kaivovedestä
Metallimalmikaivosten vesistövaikutukset : esimerkkinä Talvivaaran kaivoksen sulfaatti-, natrium- ja mangaanipäästöt
Kasville käyttökelpoisen mangaanin määrittämisestä
Kromin reaktiot ja niistä aiheutuvat riskit peltomaassa : erityskohteena teräskuona
Juomaveden mangaaniin liittyy terveysriski
Tutkielma on tehty yksityisesti ilman toimeksiantajaa Japanissa toteutetun lopputyön sarjakuvamuotoisen produktio-osan jälkeen. Sen päämääränä on määrittää mangaa yleisesti sekä tutustua siinä ilmeneviin tunteiden ilmaisuun ja niiden kulttuurisidonnaisuuteen vaikuttaviin elementteihin ja selvittää tekevätkö ne siitä vaikeasti lähestyttävää. Tietoperustassa käydään läpi lyhyesti mangaa ilmiönä sekä tunteita, niiden ilmaisua, kulttuurisidonnaisuutta ja taide-estetiikkaa Japanissa. Tämän jälkeen havainnoidaan kokemuspohjaisesti esimerkkejä tukena käyttäen tunteen ilmaisun keinoja mangassa. Johtopäätöksistä selviää, että manga on vähän tutkittu, kehittyvä, nuori taiteenala, joka on ilmaisukeinoiltaan sidoksissa kulttuuriinsa tehden siitä vielä erilaisen länsimaalaisiin sarjakuviin verrattuna. Eroavaisuudet voivat tehdä mangasta vaikeasti lähestyttävän, mutta se on myös sen vahvuus. Tutkielmaa voivat hyödyntää tietopohjana sekä alan ammattilaiset ja yksityiset harrastelijat.
Tiivistelmä.
Harrastajat lainsäädännön harmaalla alueella : fanikääntäminen ja tekijänoikeudet
Kivikuituhidassuodatus raudan ja mangaanin poistossa pohjavesilaitoksilla
Ace : musta vaeltaja. 1, Kohtalon sanelemia kohtaamisia
Häntä pystyyn!. 1
Alkuaine mangaani : löytyy noduleina merenpohjasta
Humus- ja rautapitoisen pohjaveden kemiallisbiologinen käsittely
Hivenen paremmat - orgaaniset hivenet munivien kanojen rehuissa
Veden mangaanin fotometrinen määritys: menetelmän siirto ja validointi
Kalium-, mangaani- ja sinkkilannoituksen vaikutus timotein ravinnepitoisuuteen Pohjois-Suomen suonurmilla
Talousveden terveydellinen laatu Seutulan kaatopaikan ympäristössä
Sulfidipitoisuuksien analysointi HG-ICP-OES-laitteella
Veden laatu vaikuttaa kastelun onnistumiseen
Vaurauden lapset : näkökulmia japanilaiseen ja suomalaiseen nykykulttuuriin
ErMnO3:n magneettiset ominaisuudet
Ihmiselle välttämättömien hivenaineiden analysointi kasveista
Japanilainen populaarikulttuuri Suomen kirjastoissa
Raudan ja mangaanin oksydaattisaostumien muodostuminen ja kemiallinen koostumus
Lohjanharjun pohjavesien yhteistarkkailu vuonna 2008
Raudan ja mangaanin poisto pohjavesilaitoksilla
Palokan savotta etenee
Yokaita kahdesta maasta : sarjakuvina : suomeksi
Kuiva- ja hidassuodattimen mitoitusohjeet
Simpukoiden raskasmetallipitoisuudet Tvärminnen vesialueella sekä kuparin ja mangaanin kerääntyminen simpukoihin altistuskokeissa
Lehtilannoitteet vertailussa : ravinnepitoisuuksissa rajut erot
Vitamiinien ja kivennäisaineiden ABC
Piirrä mangaa-oppikirja
Kirjoitussarja ravinteista : [Leipä leveämmäksi -lehden vuosina 1995-1998 julkaisema kirjoitussarja pää- ja hivenaineista]
Neulaset ja mäntyjen kunto. Neulasten vaurio-oireet ja kemiallinen koostumus
Pienten vesilaitosten ja kaivoveden käsittely
Hivenaineiden alkuperän merkitys siipikarjan ravitsemuksessa
Viljavuustutkimus - korvaamaton apu luomuvihannestuotannossa
Pokemonin perilliset : japanilainen populaarikulttuuri Suomessa
Häntä pystyyn!. 2
Mangaanin korvaaminen/vähentäminen teräksissä
Otsoni ja vetyperoksidi pohjaveden puhdistuksessa
Finnmanga : suomalaisten tekijöiden sarjakuvia japanilaisen tyylin inspiroimana. 1, Remix
Vantaanjoen raskasmetallipitoisuudet (Cu, Fe, Mn, Zn) vuosina 1970-2003
Suomalainen otaku : anime ja manga suomalaisessa nuorisokulttuurissa
Lohjanharjun pohjavesien yhteistarkkailu vuonna 2010
Talousveden puhdistus Kemira Pigmentsin vesilaitoksella
Palokan veden tummentumista eroon kolmessa vuodessa : mangaanisavotta käynnistynyt Ritoniemestä
Naiskuvia japanilaisessa mangassa : analyysi neljän ikäryhmän sarjakuvista
Hopeanuoli
Kangasmaiden kalkitus
Epäorgaanisen kemian perustyöt. 2
Lohjanharjun pohjavesien yhteistarkkailu vuonna 2011
Mangaani (Mn) kasvinravinteena
Koboltin, mangaanin ja nikkelin selektiivinen titrimetrinen määritys suoraan liuoksesta tai niiden erottaminen toisistaan sopivalla esikäsittelyllä ennen titrausta
Raakaveden mangaaninpoisto kloorioksidin avulla
Faniuden monet kasvot : japanilaisen populaarikulttuurin fanien segmentointi
Kapteeni Buggyn joukkio
Viljojen mangaanin puutetta kannattaa torjua
Magnaanin poisto vedestä otsonoinnilla
Kenelle kellot soivat
Lohjanharjun pohjavesien yhteistarkkailu vuonna 2012
Pulpettinaapurit. 2
Raudan ja mangaanin poisto pienillä tehdasvalmisteisilla vedenkäsittelylaitteilla
ICP-OES:n analyyttisen suorituskyvyn parantaminen laiteparametreja optimoimalla ja sisäinen standardointi päämetallien analysoinnissa
Suomen animeskenen nousu ja tuho
Puhtaan ja mangaanilla esipeitetyn Fe-17Cr ruostumattoman teräksen (100)-pinnan oksidaation elektronispektroskooppinen tutkimus
Sameuden vaikutuksesta pohjaveden rauta- ja mangaanipitoisuuteen
Mangan piirtämisen oppia etsimässä ; japanilaisvaikutteisen sarjakuvan opetusnäkymät Pohjois-Suomessa
Epäpuhtauksien poistaminen pohjavedestä
Alumiinin ja mangaanin vaikutuksia metsämaaperän kantasienten kasvuun
Tiivistelmä: Talousveden puhdistus Kemira Pigmentsin vesilaitoksella.
Kivennäiset nautojen ruokinnassa. 8, Mangaania tarvitaan lisääntymiseen ja terveyden ylläpitoon : säilörehuvaltainen ruokinta takaa saannin
Talvisota
Koboltti-, mangaani- ja nikkelikelaattien määrittäminen
Porin edustan merialueen norssien (kuoreiden) ja kampeloiden raskasmetallipitoisuuksista
Mangan luonteesta : tunteen ilmaisusta japanilaisessa sarjakuvassa
Kuparin, magnaanin ja sinkin maaperäkemia ja biologinen merkitys
Mangan luonteesta : Tunteen ilmaisusta japanilaisessa sarjakuvassa
Kill la kill. 3
Pintavesilaitoksen otsonoinnin toiminnan tarkastelu
Pulpettinaapurit. 1
Juurikkaan mangaanilehtilannoitus
Punaisen kestoluminesenssin materiaalit
Lohjanharjun pohjavesien yhteistarkkailu vuonna 2009
Lohjanharjun pohjavesien yhteistarkkailu vuonna 2013
Seikkailun aamunkoitto
Kill la kill. 1
Veden värin korrelaatit
Kohti uutta Japania : Meiji-restauraatiota ympäröivän aikakauden 1853-1878 historiakuva Rurouni Kenshin-mangassa
Kill la kill. 2
Voimalaitosvesien ionikromatografinen analysointi
Soturikissat : 2 : Soturin turvapaikka
Häntä pystyyn!. 3
Geologisten tekijöiden vaikutus kalliopohjaveden laatuun Leppävirralla
Kainuun kaivovedet
Mangaanin vaikutus ihmisen SH-SY5Y neuroblastooma-soluihin
