http://www.yso.fi/onto/yso/p16361 dokumentointi
dokumentointi dokumentointi dokumentaatio
Sähköisten järjestelmien hyödyntäminen tuotantodokumentaatiossa
Varhaiskasvatussuunnitelmakeskustelu työntekijän, vanhemman ja lomakkeen vuorovaikutuksena
EWSD-dokumentaation ylläpito- ja toimitusjärjestelmän kehitys
Dokumentointi : kokoelma SFS-standardeja Lokakuu 1987.
Tässä opinnäytetyössä käsitellään tehtaan tuotannon dokumentaatioon liittyviä työ- ja kokoonpano-ohjeita sekä vastaanottotarkastuksen ja lähtevän tavaran tarkastuksiin liittyvien dokumenttien luomista ja niiden hallintaa. Tärkeimmät vaatimukset kokoonpano-ohjeille olivat sekä laadullisten vaatimusten kirjaaminen että sähköturvallisuuden kannalta tärkeät seikat. Opinnäytetyössä käsitellään myös dokumenttien hallintajärjestelmän luontia ja kehittämistä. Asiaa on käsitelty siltä kannalta, että kyseinen yritys joskus haluaa tehdä ISO 9000 -mukaisen laatujärjestelmän. Tavoitteena tässä opintäytetyössä on selvittää, miten tehtaan dokumenttien hallintaa ja kehitystä voidaan toteuttaa. Työssä käsitellään myös dokumentointiin liittyviä vaatimuksia ISO 9001 -standardin kannalta. Tämä työ on tehty Kaarinassa sijaitsevalle Swegon Ilto OY:lle. Työ aloitettiin tutustumalla tuotteen kokoonpanoon tuotannossa. Tehtyjen havaintojen, yrityksen toiveiden ja kirjallisuuden perusteella päivitettiin olemassa olevaa dokumentaatiota ja luotiin tarvittavaa uutta dokumentaatiota. Tuloksena saatiin päivitettyä ja tehtyä yritykselle laatujärjestelmään liittyvää dokumentaatiota, ja lisäksi tehtiin ohjeistusta siitä, miten laatujärjestelmään liittyviä dokumentteja hallitaan tuotannossa.
CATT-järjestelmän kehitys ja dokumentointi
Relaatiotietokannan Dokumentointi
Tenavanetti kasvatuskumppanuutta tukemassa : Kokemuksia Tenavanetin käytöstä
Taideteosten luettelointiohje
Hoitotyön kirjaaminen lasten infektio-osastolla
Lähiverkon dokumentointi : case Muumimaailma
Hoitotyön kirjaaminen teho-osastolla
Sähkökeskusten dokumentointi Kivikylän Kotipalvaamo Oy:lle 2.2.
Dokumentinhallinta Microsoft SharePoint 2010-järjestelmällä
Finnagora ja hiljainen tieto : Tutkimus kulttuurialan erityispiirteistä hiljaisen tiedon hyödyntämiseksi
Selvitys SharePoint Server -pohjaisesta portaalista : Puolustushallinnon palvelukeskus
Hoitotyön dokumentointi kotihoidossa rakenteelliseen kirjaamiseen siirryttäessä
Tuotannonohjausjärjestelmän käyttöönotto Yliopistopainoon
Museoesineiden luettelointi
Hoitotyön rakenteinen kirjaaminen Turun sosiaali- ja terveystoimen poliklinikoilla
Tarinallisen tapahtuman järjestäminen : Case: Juhani Ahon perinnepurjehdus
Lähiverkon dokumentointi - case: Säkylän, Köyliön sekä Säkylän ja Köyliön kansanterveystyön kuntayhtymän hallinnon lähiverkon dokumentointi
Hoitotyön prosessilla laatua hoitotyön kirjaamiseen Ruskatalojen palveluyhdistyksessä
Valta aikuissosiaalityön asiakassuunnitelmissa
Mitattujen käyrien tulostus ja tallennus myöhemminkin käytettävissä olevaan muotoon
Arkeobotaanisia tutkimuksia ruumiskalmistoista
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tehdä sähköpinnoituslaitokselle kunnossapito- ja huoltoohjelma.  Työhön kuului uuden huolto-ohjelman laatiminen, linjakaavion päivittäminen ja  laitteistoille huolto- ja tarkastuslomakkeiden tekeminen.  Insinöörityön tarkoitus oli parantaa yrityksen toimintaa ja helpottaa työtaakkoja  kunnossapito- ja huolto-ohjelman avulla. Työssä tutkittiin kunnossapidon vaikeimmat  haasteet ja selvitettiin niille ratkaisut. Insinöörityössä myös arvioitiin yrityksen nykyistä  tilannetta ja otettiin huomioon viranomaisten vaatimukset.  Kun yrityksen kunnossapito- ja huolto-ohjelma on selkeä ja yhtenäinen, se lisää yrityksen  toimivuutta ja on monin tavoin kannattavampaa. Kunnossapito parantaa parhaimmillaan  yrityksen taloudellista tilannetta, työntekijöiden työturvallisuutta ja ympäristöongelmia.  Insinöörityön suunnitteluvaiheessa pidettiin useita palavereita, joissa hahmotettiin työn  haasteet ja tavoitteet. Insinöörityön lopputuloksena syntyi toimiva kunnossapitojärjestelmä.
"Maunulan lastensuojelussa on kehitetty uutta dokumentoivaa työtapaa, jolla voidaan tarjota asiakkaille laadukkaita lastensuojelun palveluita. Työtavassa on kehitetty sekä kasvokkaista vuorovaikutusta sekä kirjallista vuorovaikutusta. Asiakkaille on annettu tai lähetetty asiakastapaamisesta laaditut asiakirjat, joita asiakkaat voivat arvioida, korjata ja täydentää reaaliajassa.    Uuden työtavan avulla muun muassa vastentahtoiset huostaanotot ja muut valitukset ovat vähentyneet ja asiakkuus on kääntynyt yhteisiksi tavoitteiksi ja yhteistyöksi." --
Hämeenkyrön kunnan talouspalveluiden tietojärjestelmädokumentti
Artikkelienhallintasovelluksen dokumentointi ja dokumentointityökalun käyttöohje
Järjestelmäintegraatioiden dokumentointi
Viestiverkon dokumentointimallin kehittäminen
Direktiivien ja standardien vaatimusten mukaisen ohjeistuksen toteuttaminen metallialan yrityksessä
Dokumentit töissä : osallistava dokumentointi
Kuoleman toteaminen ja vainajien säilytyskäytännöt : kysely Suomen terveydenhuollon toimintayksiköihin sekä vammais- ja vanhustenhuoltolaitoksiin helmikuussa 2012
Koordileikkurin huolto- ja vianetsintäohje
Lapsen toimijuus esi- ja alkuopetuksen kolmiportaisen tuen asiakirjoissa
Dokumenttienhallintajärjestelmä Cam Company LTD Oy:lle
Potilasturvallisuuskulttuuri sairaalan päivystysalueella : kyselytutkimus päivystyspoliklinikoiden henkilöstölle
Asuntorakentamisen laatudokumentoinnin kehittäminen
Tyypin 2 diabetes potilaan ohjauksen dokumentointi ja tiedon siirtyminen hoitoketjussa
Kevytbetonituotteiden purkausvaunun uudelleen dokumentointi
Tulvan yli
Keskusvoitelujärjestelmien dokumentointi
Hoitotyön kirjaamisen kehittämiskoulutusprojekti Kankaanpään terveyskeskuksen vuodeosastolla
Dokumentointi varhaiskasvatuksen kehittämisen menetelmänä
Helsingin kaupungin rakentamispalvelun dokumentinhallinta
Materiaalivirran suunnittelu ja toteutus : Case: Neapo Oy
Dokumentointi ruumishautakaivauksilla : esimerkki Lappeenrannan Huhtiniemestä
KevytOlo Viikonloppu 2007 dokumentointi
Hoitotyön dokumentoinnin kehittäminen : uusien hoitotyön dokumentointilomakkeiden kokeilu Valkeakosken sairaalan sisätautien vuodeosasto 2:lla
Stratigrafia ja formaatioprosessit kaupunkiarkeologiassa : esimerkkinä Naantalin Mannerheiminkatu
WEB-pohjaisen raportointijärjestelmän kehitys
Tarrain 90 -projektin dokumentointi
Laivastosta poistuvien lentokoneiden luovutushuoltojen suunnitteluprosessin kehittäminen
Asiakkaan eettinen kohtaaminen lastensuojelun osallistavassa dokumentoinnissa
Dokumentoinnin ja suunnittelun kehittäminen
Sähköverkkosuunnittelijan työnopastus
Ympäristöjärjestelmän dokumentointi
Ohjelmistotuotteen dokumentointi : kohdeyrityksenä Agenteq Solutions Oy
Dokumenttipohjan toteutus pelisuunnittelua varten
Ravintola Lozzi ja juhla- ja kokoustila Lyhty : peruskorjaus 2014-2015 : työmaadokumentoinnin raportti
Ikäjohtaminen organisaatioiden dokumentoinnissa ja käytännön esimiestyössä
TNT Suomi Oy:n tietoverkon rakenteen kartoitus ja dokumentointi
Domino.Doc-järjestelmän massatyökalut
Rakenteellinen hoitokirjaaminen
Kihlakunnanulosottomiehen asiakastyön dokumentointi. Case: Maksusuunnitelmat
Kirjaamisen kehittäminen Vaasan keskussairaalan osastolla E5
Paperikoneen DATAMATIC XD-automaatiojärjestelmän I/O-kenttäliityntöjen dokumentointi
Lääkemerkinnän tekeminen ja tietosisältö 2016 : toiminnallinen määrittely
Toiminnan kehittäminen muutosjohtamisen avulla : Kirjaamisen yhdenmukaistaminen ja mallintaminen Kainuun keskussairaalan osastolla 8
Sähköalan oppimateriaalin verkkodokumentointi
TLJ-koestusten parantaminen Suomenojan voimalaitoksella
Vaasa Engineeringin voimalaitosprojektien lokalisoinnin suunnittelu ja toteutus
Asukaskansiomallin kehittäminen
Turun ammattikorkeakoulun Lemminkäisenkadun toimipisteen laboratorioverkon dokumentointi
Dokumenttien hallinta komponenttitoiminnassa
Langattoman lähiverkon  uudistaminen ja dokumentointi
Rauman kaupungin tietoverkon dokumentointi ja kehittäminen
Snickarsin vesimylly : dokumentointi ja historiaa
Kuljettamattajättäminen ensihoidossa : Päätöksenteon perustelu dokumentoinnissa
Conworx POCceleratoretävalvontaohjelma vierianalytiikan kehittäjänä
Prosessimallien hyödyntäminen käyttöliittymäsuunnittelussa : Projekti Exove Mailer
Pienjännitekeskuksen syöttökentän vakiointi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda vanhalle hirsirunkoiselle rakennukselle tarvittavat dokumentit lupahakemuksia varten. Tarkoituksena oli myös kartoittaa tarvittavat korjaustoimet, jotta talon kunto ei rapistuisi entisestään. Rakennus sijaitsee Kiimingin Ylikylässä, ja se on valmistunut 1800-luvun puolella, mutta tarkkaa valmistumisvuotta ei ole tiedossa. Talo on rakennettu alun perin asuinkäyttöön, mutta se on ollut tyhjillään ja suvun varastona nyt yli kolmekymmentä vuotta. Nykyiset omistajat aikovat kunnostaa rakennuksen uudelleen ympärivuotiseen asuinkäyttöön pikkuhiljaa remontoiden. Rakennuksen historiaa selvitettiin nykyi-siä omistajia sekä edellistä omistajaa, Martti Pasoa haastattelemalla. Virallisia dokumentteja talosta ei löytynyt, mutta yhden vanhan valokuvan Martti löysi kotoaan. Rakennuksen kunnon tarkastelu onnistui melko hyvin, sillä rakennuksesta on jo purettu kaikki säästämiskelvoton pois ja rakenteet ovat hyvin nyt nähtävillä. Rakenneosat käytiin läpi tarkastelemalla, mittaamalla sekä valokuvaamalla. Rakenneosien kunto kirjattiin ylös ja niille tehtiin korjaussuunnitelma. Tarkastelu osoitti isoja vaurioita, mutta vauriot pian korjaamalla talo tulee säilymään vielä vuosikymmeniä pystyssä ja korjaaminen tulee olemaan kannattavaa.
Projektiportaalien hakemistorakenteet ja tiedostojen nimeäminen nykypäivän suurissa infra-hankkeissa
Hoitotyön kirjaaminen valvotussa kotisairaanhoidossa
Taidedosetti-projektin dokumentointi valokuvin
Kuohuntaa kaupungissa : valokuvia 1900-luvun alun Helsingistä
Experion PKS dokumentaatio integroituna Almaan
Tietämyksenhallinta myynnistä ylläpitoon
VLAN-tekniikalla toteutetun lähiverkon dokumentointi
PRESSOVAC®-Puhdistuslaitteiston mitoituskuvien dokumentointi
Tilintarkastajan raportointivelvollisuus tarkastustyön aikana
Asiakasprojektin määrittelyprosessin ja -dokumentaation kehittäminen
Laadunvalvonta : Lomakkeet siivouksen laadunvalvontaan Tampereen Tilakeskus Liikelaitos
ATK-verkon dokumentointi
Valurautaisten 160 - 250 kokoluokan jarrumoottorien suunnitteluohje
Ratkaisukanta FootPrints-järjestelmässä
Oulun kaupungin verkon dokumentointi
Tekninen dokumentointi sähkökeskustoimituksissa
Muutossuunnittelutoimiston mekaanisen dokumentaation kehittäminen
Potilasasiakirjojen laatiminen sekä niiden ja muun hoitoon liittyvän materiaalin säilyttäminen : opas terveydenhuollon henkilöstölle = Upprättande av journalhandlingar samt förvaring av dem och annat material som hänför sig till vård - en guide för hälso- och sjukvårdspersonalen
Ohjelmistokoodin ohjelmoinnin apuvälineet
Tiivistelmä
Tämän työn toimeksiantajana toimi Atea Finland Oy. Opinnäytetyön aiheena on Atean verkkokauppaan eShop tehtävät asiakasintegraatiot ja niiden dokumentointi. Opinnäytetyön ja kehittämistehtävän tavoitteena oli kartoittaa Atealla käytössä olevat integraatioteknologiat. Lisäksi tavoitteena oli luoda ohjeistus eShopin asiakasintegraatioiden dokumentointiin. Kehittämistehtävänä tehtiin Projekti HUBWOO, jonka tarkoituksena oli luoda Atean ja Atean avainasiakkaan välille sähköinen hankintajärjestelmä järjestelmäintegraation avulla.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Atean verkkokauppaan tehtävien asiakasintegraatioiden nykyistä toteutusmallia. Opinnäytetyön tutkimusstrategiana oli tapaustutkimus (kehittämistehtävä), mutta myös osallistava tutkimus eli toimintatutkimus. Tutkimusmenetelminä käytettiin muun muassa haastatteluja, tekijän omia havainnointeja ja kirjallisuuskartoitusta. Lisäksi benchmarkingin avulla pyrittiin löytämään merkityksellistä tietoa kehittämisehdotuksien tueksi.  Tässä opinnäytetyössä Atean käyttämien teknologioiden arvioitiin olevan tämän hetken yleisimmät ja nykyaikaisimmat tavat toteuttaa asiakasintegraatio verkkokauppaan. Toteutusmalli on helppo, yksinkertainen sekä suhteellisen nopea. Jotta integraatiosta saadaan paras mahdollinen hyöty myös Atealle, tulisi integraatio toteuttaa niin, että tilauksen kulku on täysin sähköinen Atean järjestelmään saakka. Opinnäytetyössä tultiin myös siihen johtopäätökseen, että tällä hetkellä verkkokauppaan tehdyt asiakasintegraatiot dokumentoidaan hyvin kevyellä tasolla. eShoppiin tehdyt integraatiot dokumentoidaan Jira-työnohjausjärjestelmään, johon myös asiakaskohtaiset poikkeukset tai variaatiot kirjataan erillisinä huomautuksina.  Koska edelleen on paljon asiakkaita, joita ei ole integroitu tai on vain osittain integroitu eShoppiin, tilaustenkäsittelyssä joudutaan tekemään paljon manuaalista työtä. Tämän lisäksi joudutaan ylläpitämään monia eri toimintamalleja, asiakkaan integraatiotasosta riippuen. Atean tulisikin pyrkiä entistä aktiivisemmin täysin automaattiseen tilausprosessiin. Tämän lisäksi eShopin asiakasintegraatioiden teknologiakartoitus tulisi tehdä säännöllisesti ja pyrkiä arvioimaan nykyisten mallien riittävyys ja tehokkuus sekä verrata niitä senhetkisiin asiakasvaatimuksiin. Lisäksi laadukkaan dokumentoinnin varmistamiseksi Atean eShoppiin tehtävien järjestelmäintegraatioiden dokumentointia tulisi tehostaa ja yhtenäistää. Tähän tarkoitukseen opinnäytetyön dokumentointiohjeistuksessa neuvotaan käyttämään Problems Steps Recorder -sovellusta.
Lohjan entinen suojeluskuntatalo ja suojeluskuntien rakennustoiminta = The former civil guard building of Lohja and construction activity of the civil guard
Tiivistelmä: Conworx POCceleratoretävalvontaohjelma vierianalytiikan kehittäjänä.
Ennakoiva laatutyö siirrettävästä tuotannosta
Rakenteinen kirjaaminen kotisairaanhoitoa tukevilla vuodeosastoilla
Dokumentointi ja tiedonhallinta Altiris-ohjelmistolla ITIL-mallin mukaan : case: Yritys X
Tapahtumadokumentointipohja Berner Terveys ja Tutkimus Akatemian koulutustapahtumiin : Case: II Valtakunnallinen Suojakäsineseminaari, 6.5.2008, Turku
Dokumentointi museotyön osana
Palokatkojen dokumentointi sairaalatyömaalla
Huoltokäsikirjan käyttöönotto rakenteista dokumentointia käyttäen
Koneistamon toistuvien töiden dokumentointi
Maastotarkastusohje
Sähkölaitteiden kunnossapidon parantaminen
Koulutus ja esittelykeskus : Määrittely, suunnittelu ja ohjeistus
Espoon kiinteiden muinaisjäännösten merkintä-suunnitelma
Kasvun kansiot Kotkan päivähoidossa
Tuotetieto ja tekniset dokumentit : case: Yritys Oy
Asuinkerrostalon ja autohallin sähkösuunnitelma
Verensiirtoprosessi ja sen dokumentointi : Prosessikaavio verensiirtoprosessin vaiheista sairaanhoitajan työn tueksi
Johdinleikkuun parantaminen
Tietoverkon dokumentointijärjestelmä
Siirrettävän tärkinkeittimen tuotteistus : opinnäytetyö
Hoitotyön yhteenveto on kooste potilaan hoidosta hoitojakson aikana. Hoitotyön yhteenvedosta tulee käydä ilmi potilaan hoitoon tulon syy, hänen tilansa ja vointinsa hoitoon tullessa ja hoidon aikana sekä, kuinka hänen tilansa ja vointinsa on muuttunut, mitä hänelle on tehty ja miten hänen jatkohoitonsa on turvattu. Hoitotyön yhteenvedon sisältö koostetaan rakenteisesti kirjatuista hoitotiedoista kuluneelta hoitojaksolta, ja niitä täydennetään vapaalla tekstillä. Kirjaaminen yhteenvedossa tapahtuu HOI-lehdelle; sen otsikot ovat hoidon tarve, hoidon tavoitteet, hoitotoimet, hoidon tulokset ja jatkohoidon järjestämistä koskevat tiedot. Opinnäytetyö toteutettiin Pirkanmaan sairaanhoitopiirin kahden osaston kanssa yhteistyössä. Opinnäytetyön aihe lähti työelämäyhteytenä olleiden osastojen tarpeesta luoda yhtenäinen toimintamalli hoitotyön yhteenvetojen kirjaamiseen. Tarkoituksena opinnäytetyössä oli tehdä ohje hoitotyön yhteenvedosta hoitajille. Opinnäytetyön tehtävinä oli vastata kysymyksiin, mitä tietoja hoitotyön yhteenvetoon kirjataan ja miten hoitotyön ydintiedot kirjataan hoitotyön yhteenvetoon. Tavoitteena oli yhtenäistää, selkiyttää ja kehittää hoitotyön yhteenvedon kirjaamista.  Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena tuotokseen painottuvana opinnäytetyönä. Työ koostuu raportointiosuudesta ja tuotoksesta. Opinnäytetyön raportissa käsitellään kirjaamista, siihen liittyvää lainsäädäntöä, kirjaamisen rakenteisuutta, sähköistä kirjaamista ja sähköistä potilastietojärjestelmää, potilasturvallisuutta, hoidon jatkuvuutta sekä hoitotyön yhteenvetoa ja sen kirjaamista. Tuotos on A4-kokoinen ohje, joka sisältää lyhyet ja selkeät ohjeet hoitotyön yhteenvedon kirjaamiseksi. Opinnäytetyön tuotos rajattiin Pirkanmaan sairaanhoitopiirin käyttöön. Tuotos suunniteltiin työelämäyhteyden tarpeiden pohjalta ja sen ulkoasu toteutettiin Pirkanmaan sairaanhoitopiirin graafisten ohjeiston mukaan. Tuotos suunniteltiin hyödyttämään kohderyhmää potilaskohtaisessa kirjaamisessa.  Opas on parhaiten hyödynnettävissä Pirkanmaan sairaanhoitopiirin alueella, mutta opinnäytetyön teoriaosuudet antavat yleisesti käytettävää tietoa kirjaamisesta ja hoitotyön yhteenvedoista. Jatkotutkimusehdotuksena esitetään tutkimusta siitä, kuinka hoitotyön yhteenvedon kirjaaminen on helpottunut ja yhtenäistynyt osastolla. Kehitysehdotuksena on, että valtakunnallisesti siirryttäisiin yhteen hoitotyön yhteenvedon mallin käyttämiseen.
LKT arkki 2 -linjan kenttäväylien ennakkohuollon kehittäminen
Dokumentointi lastensuojelun perhetyössä
Dokumentoinnin kehittäminen teollisuusyrityksen uudelle osastolle
Sähkösuunnittelun toimintatapojen yhdenmukaistaminen : case: Nocart Ltd
Sähkölaitekorjaamon suunnittelu ja toteutus
1800-luvulla rakennetun talon inventointi sekä korjausehdotukset
UPS-tukiverkon laajennus
Työn tarkoituksena oli luoda asukaskansiomalli, joka olisi sisällöltään ja ulkoasultaan mahdollisimman selkeä ja helppokäyttöinen myös asunnonomistajan kannalta. Tämä työ pohjautuu osin kohdeyrityksessä aiemmin käytössä olleisiin asukaskansioihin ja niiden eteenpäin kehittämiseen.  Lainsäädäntö asettaa vaatimuksia rakennuskohdetta koskevan dokumentaation luovuttamiseksi eteenpäin tuleville omistajille. Lisäksi rakennusliikkeiltä edellytetään riittävää käytönopastusta luovutettavasta kohteesta. Asukaskansiota ei sellaisenaan, tai tiettynä mallina, vaadita lainsäädännössä asukkaille luovutettavaksi, vaan se on rakennusliikkeissä muodostunut käytäntö toimittaa osin lainsäädännön edellyttämää dokumentointia ja käytönopastusta asukkaille.  Asukaskansion toteuttamisen kannalta keskeistä on asuntokohtaisesti oikean informaation dokumentointi ja muokkaaminen tavallista asunnonostajaa parhaiten palvelevaan muotoon. Runsas asuntokohtaisten asukasmuutosten määrä kasvattaa erilaisten materiaalien ja varusteiden lukumäärää ja siten aiheuttaa kansioiden välistä eroavaisuutta. Tämä differenssi lisää asukaskansioiden kasaamisen työmäärää ja aiheuttaa omat haasteensa myös kansioiden kokoamisessa lopulliseen muotoonsa. Haaste hyvän asukaskansiokokonaisuuden luomisessa on myös eri toimittajilta tulevan materiaalin laadullinen ja sisällöllinen vaihtelu.  Hyvin toteutettu asukaskansio on rakennusliikkeelle ennen kaikkea mahdollisuus saavuttaa parempi yrityskuva asiakkaiden keskuudessa. Sisällöltään riittävän kattava ja käytöltään selkeä asukaskansio vähentää lisäksi rakennusliikkeeseen kohdistuvien yhteydenottojen määrää ja siten säästää henkilöstöresursseja tulevaisuudessa. Tämä tapahtuu paitsi asukkaille tarjottavan tiedon mahdollistaman itsenäisen ongelmanratkaisun myötä, myös ohjaamalla yhteydenottoja suoraan niistä vastaaville tahoille.  Tulevaisuudessa asukaskansion kehitysmahdollisuuksia on nähtävissä etenkin sähköisen version toteuttamisessa. Digitalisaation avulla olisi mahdollista tuoda asukaskansioon uusia sisältöjä sekä parantaa sen käytettävyyttä. Sähköinen versio mahdollistaisi verkkopohjaisesti toteutettuna myös asukaskansion helpomman päivitettävyyden ja auttaisi osaltaan pitämään jokaisen asunnonomistajan paremmin ajan tasalla hänen asuntoaan koskevista ominaisuuksista.
Yrityksen dokumenttien hallinta
Eläinluut arkeologisissa ruumishaudoissa Suomessa : mitä ne ovat ja kuinka niitä tulisi kaivaa ja dokumentoida?
Rakennustyön dokumentointi mobiilidokumentointipalvelulla
DNA-tutkimuksen huomioiminen arkeologisella kaivauksella ja jälkitöissä
Ohjeita ihmisluiden käsittelyyn arkeologisilla ruumishautakaivauksilla
Ruutupaperilta sähköiseen kirjaamiseen : dokumentointi Asuntokoti Hermannissa
Hoitotyön toiminta-ajatuksen ja dokumentoinnin kehittäminen Turun yliopistollisessa keskussairaalassa
Velallisseurantaprosessin toimivuus Helsingin ulosottovirastossa
Frami F -rakennuksen verkkodokumentointi
Ennakkohuoltojärjestelmäm luominen
Opinnäytetyön tavoitteena oli uudistaa yrityksen dokumenttienhallinta ja saada käyttöön toimiva ja tietoturvallinen dokumenttien hallinta sekä koulutettaa henkilöstö käyttämään sitä asianmukaisesti. Yritykseen oli hankittu Alfresco-dokumenttienhallinta ohjelmisto, joka ei kuitenkaan ollut vielä käytössä. Dokumentit talletettiin useisiin sijainteihin ja järjestelmiin, kuten verkkokansioihin, henkilökohtaisiin kannettaviin tietokoneisiin ja sähköposteihin. Dokumenttien löytäminen oli joskus aika työlästä ja hankalaa, koska dokumentin nimi ei välttämättä kertonut, mitä dokumentti sisältää. Työssä haastateltiin henkilöstöä ja pyydettiin heiltä mielipiteitä ja näkemyksiä siitä, minkälaista dokumenttien hallintaa olisi helppo ja kätevä käyttää. Yleisin toive oli saada helppo ja toimiva dokumenttien hakuominaisuus, mielellään sellainen, joka löytäisi sanat myös dokumenttien sisältä. Mietittiin myös, miten dokumentit jaoteltaisiin ja talletettaisiinko kaikki dokumentit järjestelmään vai jätettäisiinkö jotain vielä perinteisille verkkolevyille. Työn tuloksena laadittiin ohjeet dokumenttien hallintajärjestelmän käyttämiseen ja henkilökunnalle järjestettiin koulutustilaisuuksia. Yrityksen dokumentit löytyvät nyt kaikki yhdestä paikasta ja saatavilla on aina dokumentin uusin versio.
Arkeologian haasteet & Muinainen yksilö
Dokumentointijärjestelmän rakentaminen eräälle keskisuurelle yritykselle
Tietojärjestelmän dokumentointi : case Kajaanin ammattikorkeakoulun tietojärjestelmälaboratorio
Keskusdokumenttien ylläpitosovellus, Altadoc
Säätövarsikoneen dokumentointi
Tietojärjestelmän teknisen dokumentaation päivittäminen : Case: Noatek Oy & DRC-videovalvontajärjestelmä
Dokumentinhallintaprosessin kehittäminen kohdeyrityksessä CASE: Crelint oy
Yrityksen tietoliikenneverkon kartoitus
Rikastettu kirja Savoniassa : Kehittämisohjelma monimediaiseen dokumentointiin
Kuplapetikattilan tulistin ja kattorakenneratkaisut
Konedirektiivin muutoksen aiheuttamat vaikutukset asiakasdokumentaatioon
Hoitajien kokemuksia anestesiatietojärjestelmästä ja anestesiakertomuksesta hoitotyön keskeisten periaatteiden näkökulmasta
Kivi- ja kaivannaisalan oppimislaboratorion käyttäjädokumentoinnin suunnittelu
Yrityksen raportointiympäristö : case Seikun Saha
Suurikokoisen kartan konservointi ja sen ongelmat
Toimialapalvelun extraajan it-verkon kartoitus ja päivityssuunnitelma
Maanvaraisen alapohjan tehtäväsuunnitelma
Kuvallisen kerronnan lisääminen ja kehittäminen huolto- ja käyttömanuaalissa
Internetistä laatudataksi : monikielisen tiedonkeruun ja aineistojen laadun arvioimisen väline
Henkilöturvajärjestelmien tuotteistaminen
Rakennushistoriaselvitysten käytettävyys
Datatietopankki : Tutkimustulosten tietopankki Kuopion jätekeskukselle
Ohjelmiston dokumentoinnin tukityökalu
Laajan maadoitusjärjestelmän todentaminen ja dokumentointi Kenet Oy:n jakeluverkossa
Monikansalliseen konserniin kuuluvan yhtiön siirtohinnoitteludokumentointi Suomessa
Millaista on suhdeperusteinen lastensuojelu? Mitä systeeminen ajattelu merkitsee lastensuojelun toimintakulttuurissa? Voiko Hackneyn malli auttaa lastensuojelua asiakaslähtöisemmäksi?    Lue lisää THL:n "Ihmissuhteita rakentava ja ylläpitävä lastensuojelu" -julkaisusta. Julkaisun on kirjoittanut Katarina Fagerström osana Lasten ja perheiden muutosohjelmaa. Muutosohjelmassa tuotetaan myös Hackneyn malliin nojautuva suomalainen lastensuojelun mallinnus.
Kokemuksia laboratiivisesta kaivauksesta
Microsoft SharePoint 2013- dokumentinhallintajärjestelmän käyttöönottosuunnitelma yritykselle  - Case SataCom Oy
Tiivistelmä: Ruiskuvaluprosessin seurantajärjestelmä.
”Ne vaan istuu siellä koneella, olisivat enemmän meidän kanssa.” : Osallistava dokumentointi – nuoret mukaan päivittäiseen raportointiin
Teollisuushallin sähködokumenttien ajanmukaistaminen
Lopputestaustietokanta
Ihmissuhteita rakentava ja ylläpitävä lastensuojelu : Hackneyn malli ja systeeminen käytäntö lastensuojelutyössä
Lähiverkon dokumentointi Mehiläinen Terveyspalvelut Oy:lle
Opetusprosessin automaation dokumentointi
Snickarsin vesimylly  : dokumentointi ja historiaa
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Tietojärjestelmän dokumentointi case Kajaanin ammattikorkeakoulun tietojärjestelmälaboratorio
Rakenteinen kirjaaminen terveyskeskuksen sairaalan osastolla
E3.-suunnittelujärjestelmän soveltaminen metsäkonesuunnitteluun : työohjeen laatiminen sähkösuunnitteluun
Voimalaitosmallin sähköinen dokumentointi
HP3-voimalaitoksen SA-loppudokumentointi
Langattoman lähiverkon kuuluvuusmittaukset ja dokumentointi
Pillinkiinnityskoneen sähköistyksen dokumentointi
Sonet-toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto tuotannonohjauksen ja materiaalihallinnan osalta
Aikuissosiaalityön dokumentointi : dokumentoinnin käytännöt ja merkitys sosiaalityöntekijän ammatillisessa tiedonmuodostuksessa
Dokumenttienhallintäjärjestelmän kehittäminen
Tuotantojärjestelmän signaalitien ja hallinnan dokumentointiprosessi
Lapsen käyttäytymisen haasteille rakennetut merkitykset esi- ja perusopetuksen kolmiportaisen tuen asiakirjoissa
Tiivistelmä:.
Sähköpinnoituslaitoksen kunnossapito- ja huolto-ohjelman laatiminen
Asiakasdokumentointiprosessin kehitys
Lasten osallistaminen esikouluvuoden dokumentointiin valokuvan keinoin
Laatudokumentoinnin kehittäminen
Toimintajärjestelmän konsepti Konecranesin Laitteet liiketoimintayksikön tuotedokumentaatioon
Sähkösuunnitelmien luovutusdokumentointi
Pikaripakkauskoneen toiminta ja sen kehittäminen
Varaosakirjojen kehittäminen osana uuden sähköisen varaosakirjan käyttöönottoa
Tiivistelmä ranskaksi.
Polikliinisen sädehoitopotilaan hoitotyön kirjaaminen : tulohaastattelu- ja hoitosuunnitelmalomakkeiden dokumentoinnin tarkastelua
Osumia: Osaamisen dokumentointi
Nostivaunujen dokumentointia : köydenvaihto- ja asennusohjeet, suoritusarvotaulukot ja tuotepiirustus
Opinnäytetyö sisältää Vähänkyrön Merikaarrossa sijaitsevan Snickarsin vesimyllyn dokumentoinnin sekä historiantutkimuksen. Pääosa opinnäytetyötä ovat myllyn dokumentointipiirrokset. Toinen osa työtä on historiantutkimus ja myllyrakennuksen sekä sen toiminnan sanallinen kuvaus. Rakennuksesta on piirretty käsin mahdollisimman todenmukaiset julkisivu-, pohja- ja leikkauskuvat. Historiantutkimus on tehty historiallisista dokumenteista, haastatteluilla ja tutkimalla rakennusta ennen sen purkamista. Myllyrakennusta ja sen koneistojen rakenteita sekä myllyn toimintaa selvitetään sanallisesti. Tutkimuksessa selvitetään myös myllyn merkitystä Merikaarron kylälle ja Kyrönjoen kulttuurimaisemalle sekä verrataan myllyrakennusta muihin alueen vesimyllyihin.  Tutkimustyön tuloksena syntyi tavoitteiden mukainen dokumentointityö, josta selviää myllyn rakenne ja toiminta sekä rakennuksen historiaa. Dokumentointi antaa tietoa myllyistä kiinnostuneille ihmisille ja palvelee myöhempiä tutkimustöitä.
Hoitotyön kirjaaminen valvotussa kotisairaanhoidossa : tutkielma
Karttatietojärjestelmän käyttöönotto sähkölaitoksessa
Fysioterapeuttien kirjaama palaute yksityissektorilla
Vähemmistökieliä avoimesti verkkoon
Oraclen Internet File System tiedonhallintajärjestelmänä
Ohjaustietojen ylläpito-ohjelman käytettävyyden parantaminen
Tämän opinnäytetyön aiheena on dokumentointi ja tiedonhallinta. Tavoitteena on selvittää  miten Yritys X:n käyttämää Altiris-ohjelmistoa voi käyttää tässä Yritys X:n Service deskin  apuna. Dokumentointia ja tiedonhallintaa käsitellään erillisenä osa-alueena, josta tehtyjen  päätelmien perusteella voidaan kehittää dokumentointia ja mahdollisesti Altiris-ohjelmiston  käyttöä dokumentoinnin tukena. Opinnäytetyössä keskitytään Yritys X:n service deskin  käytössä olevan Altiris-ohjelmiston toimintoihin ja tutkitaan olisiko niiden avulla mahdollista  tulevaisuudessa parantaa dokumentoinnin laatua ja ylläpitoa. Työ on rajattu käsittelemään dokumentointia ja tiedonhallintaa sekä Altiris-ohjelmiston käyttöä ITIL (Information Technology Infrastructure Library) -käytäntöjen mukaan. ITIL on kokoelma hyväksi todettuja käytäntöjä IT-palveluiden hallintaan ja johtamiseen. Altirisohjelmisto  on suunniteltu ITIL:n periaatteita noudattaen, joten sitä on mahdollista käyttää sen  muiden toimintojen lisäksi dokumentoinnin tukena. Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia suunnitelma yrityksen käytössä olevan dokumentaation päivittämiseen ja tapaan, jolla dokumentit saadaan tulevaisuudessa pysymään ajan tasalla. Nykyisessä tilanteessa dokumentit ja ohjeet sijaitsivat useissa eri paikoissa, ja niiden löytäminen  ja ylläpito oli hankalaa. Koska service deskin tukemat ohjelmat ja prosessit lisääntyvät ja muuttuvat muutosten myötä, tulee nykyisten dokumenttien päivitys auttamaan sekä vanhoja että uusia työntekijöitä. Tulevaisuudessa on myös helpompi pitää Service deskin kaikki jäsenet ajan tasalla tapahtuneista muutoksista.
Telakortiston ja seurantajärjestelmän luominen
Moottorilohkovalujen kehitys
Quattroll Oy:n tuotteisiin liittyvien käyttö- ja huolto-ohjeiden laadintaohje
Musiikkidokumentti genrenä
Keski-Suomen keskussairaalan nykydokumentointihanke 2012-2014
Valokaapeliverkon dokumentointijärjestelmä
Keskuskaavioiden dokumentointi sekä päivittäminen kartoittajan näkökulmasta
Osto- ja myyntiprosessin dokumentointi
Lonkan tekonivelleikatun potilaan toimintakykyä tukevan hoitotyön kirjaaminen
Toimittajadokumentaation hallinta Wärtsilässä
Optisen emissiospektrometrin käyttöönotto
Online-dokumentaation käyttö
Projektin hankintatoimiston dokumenttihallinta
Tuotekehitysprosessin määrittäminen ja dokumentointi
CAVILUX Welding Monitoring : Tuotekehitys ja dokumentointi
Automaatioprojektin dokumentoinnin tehostaminen
Hoitotyön kirjaaminen ja hoitosuunnitelmalomake äitiyshuollossa
Savonia-ammattikorkeakoulun valopolkuyhteydet ja niiden toiminta
Tiivistelmä: Dokumenttien hallinta komponenttitoiminnassa.
Sähköautokonversio eCorolla 2.00 – muutostyön dokumentointi
Tietämyksenhallinta yrityksen toimintajärjestelmän osana
Verkkokaupan asiakasintegraatiot haltuun teknologiakartoituksen ja dokumentoinnin avulla
Korjaustyön dokumentointi Käyttöauto Oy:ssä : Nykytila ja kehitysmahdollisuudet
Potilaan avoimen haavan hoito : opas Leppävirran terveysaseman hoitohenkilökunnalle
Sähköjärjestelmien dokumentointi
Tietokantapohjainen vakio-osien varastointi- ja hallinnointijärjestelmä
Lapsen vahvuudet kolmiportaisen tuen asiakirjoissa
Tämä on maa- ja metsätalousministeriön tarkastusmääräyksessä nro 1/16 ja 2/16 (15.1.2016) tarkoitettu tekninen tarkastusohje, jonka ministeriö on hyväksynyt. Ohje sisältää metsälain, kestävän metsätalouden rahoituslain, kestävän metsätalouden määräaikaisen rahoituslain (jäljempänä edellä mainitut rahoituslaki, Kemera-laki) ja metsätuhojen torjunnasta annetun lain (jäljempänä metsätuholaki) edellyttämät tarkastukset.
Tietojärjestelmän käytön aikaiset dokumentit
Teknisen dokumentoinnin kehittäminen Domus Yhtiöt Oy:llä
Tiivistelmä.
Sähkökeskusten dokumentointi Kivikylän Kotipalvaamo Oy:lle 2.1
Dokumentinhallinnan määritys Suomen Tietoliikenne Oy:n tarpeisiin
Puunkorjuun laatukäsikirja
Digitaaliset mahdollisuudet tuotedokumentoinnissa
Hoitotyön yhteenvedon malli : ohje sairaanhoitajille
Raportoinnin kehittäminen psykiatrisella osastolla
Verkot selviksi : kartoitus Matinkylä-Olarin päiväkotien ja lastensuojelun verkostotyöstä
Dokumentation semiologiaa : käsitteellis-metodologinen näkökulma luokitus- ja dokumentaatiokielitutkimukseen kirjastoteoreettisen oppiaineen ja tutkimusalan ydinalueena
Lääkeosioon kirjaaminen kirurgian vuodeosastolla
Nauhasuodattimen dokumentointi
Ruiskuvaluprosessin seurantajärjestelmä
Sähköiset Teknisen Dokumentaation Vaatimusmäärittely : Tietojenkäsittelyn koulutusohjelma
Tiivistelmä: Siirrettävän tärkinkeittimen tuotteistus.
Dokumentoinnin kehittäminen perheiden arviointi- ja kuntoutuskeskuksessa
Dokumentoinnin ongelmista ja menetelmistä
Käyttötukiosaston toiminnan kehittäminen : Case Ohjelmistoyritys
