http://www.yso.fi/onto/yso/p16301 vuokratyö
vuokratyö vuokratyö
Opteam henkilöstöpalveluiden työntekijöiden ja käyttäjäyrityksen ajatuksia vuokratyöstä
Mittariston kehittäminen rekrytointiprosessin tehostamiseksi HR House Oylle
Uuden HR-prosessin käyttöönotto henkilöstöpalveluyrityksessä
Vuokratyön tulo ja työssä oppimisen ehdot erikoissairaanhoidon yksikössä
Määräaikaisen työn yleisyys, käytön lainmukaisuus ja lainsäädännön kehittämistarpeet
Vuokratyön käyttö rakennusalalla on alkanut 1990-luvulla, ja 2000-luvulla se on tullut entistä merkittävämmäksi osaksi rakentamista. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin vuokra-työn käyttöä rakennustyömailla. Opinnäytetyössä selvitettiin vuokratyövoiman käytön syitä rakennusyrityksen, vuokratyöyrityksen ja työntekijän kannalta. Työssä vertailtiin vuokratyöntekijän kustannusrakennetta omaan työntekijään. Tietoa opinnäytetyöhön hankittiin haastatteluilla sekä alan kirjallisuudesta. Rakennusyritykset käyttävät vuokratyötä tasaamaan työpiikkejä. Vuokratyönkäyttö on vaivatonta eikä yrityksen tarvitse sitoutua työntekijään pitemmäksi aikaa. Vuokratyön-tekijät työskentelevät vuokratyöyrityksissä, koska saavat työhönsä haluamaansa vapautta eivätkä tahdo sitoutua pitkäaikaiseen työsuhteeseen. Vuokratyö on tullut jäädäkseen rakennustyömaille. Vuokratyö on hyvä tapa rakennus-yrityksille saada hetkellistä työvoimalisää ja tähän yritykset eniten käyttävätkin vuokratyötä. Myös toimihenkilöitä on alettu vuokrata työntekijöiden lisäksi. Jotta vuokratyö saadaan vielä paremmin toimivaksi, tulisi rakennusyritysten ennakoida paremmin työ-voiman tarpeensa ja sen päättyminen. Myös palautteen anto vuokratyöyrityksille olisi tärkeää, jotta vuokratyöyritys pystyy paremmin vastaamaan rakennusyritysten tarpeisiin. Vuokratyöyritysten tulisi painottaa työntekijöille työmaalle ajoissa saapumista ja työmaan löytämistä, jotta työmaalle ei tultaisi myöhässä ensimmäisenä työpäivänä.
Opiskelijoiden vuokratyö Suomessa : vuokratyöntekijöiden ja muiden opiskelevien työntekijöiden vertailu
Prekaarin työn sankarit ja uhrit : vuokratyön ja vuokratyöläisten representoiminen ammattiliittojen ja henkilöstöpalvelualan yritysten viestinnässä
Määräaikaiset ja osa-aikaiset työsopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Pientyönantaja tilapäisenä työvoiman vuokrausyrityksenä
Suomeen lähetetyn vuokratyöntekijän vähimmäisehdot ja tilaajan vastuu
Lähetetyn työvoiman verokohtelu rakennusalalla harmaan talouden näkökulmasta
Työidentiteetti ja samaistuminen epätyypillisissä työsuhteissa : tutkimuskohteena osa-aikaeläkeläisen, määräaikaisen ja vuokratyöntekijän työsuhde yhdessä organisaatiossa
Työsuhteen ehdot : määräytyminen, tulkinta ja muuttaminen [Talentum- verkkokirjahylly]
Projektihenkilöstön työmotivaatio
Asiakaslähtöinen työosuuskunta ristiriitaisena toimintamallina
Perehdytys avaimena vuokratyöntekijän onnistumiseen
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2013
Perehdyttämisen kehittäminen - keino kohti parempaa yrityskuvaa? : case Capital Multiservices Oy
Työhyvinvointi vuokratyösuhteessa työn imun näkökulmasta : case: Opteam Lahti
Työntekijä vuokrattavana : Henkilöstövuokraus & työsuhteen erot verrattuna muihin työsopimuksiin
Työvoiman vuokraus ja työturvallisuus : kokemuksia työturvallisuuden toteutumisesta käytännössä
Vuokratyöntekijänä HelMet-kirjastossa
Vuokrajohtajien kokemukset johtamisprosessissa
Yhdenvertaisuus vuokratyössä
Opinnäytetyön tarkoituksena on käsitellä vuokratyötä sekä työtyytyväisyyttä ja työhyvinvointia. Työ tutkii erään henkilöstöpalvelualan yrityksen (”Yritys X”) vuokratyöntekijöiden työtyytyväisyyttä. Tyytyväisyyskysely toteutettiin kesällä 2011 kvantitatiivisena tutkimuksena ja tulokset analysoitiin syksyn 2011 aikana. Tehtävänä oli selvittää vuokratyöntekijöiden tyytyväisyyttä työoloihinsa asiakasyrityksessä sekä tyytyväisyyttä henkilöstöpalvelualan yrityksen palveluihin ja toimintaan. Vuokratyötä on varjostanut kyseenalainen maine, mutta nykypäivänä vuokratyö on niin yleistä ja alan toiminnot enemmän säädeltyjä, että se koetaan pitkälti osana normaalia työnteon arkea. Vuokratyöntekijän työtyytyväisyyttä tutkittaessa on huomioitava useita eri tekijöitä, kuten työn mahdollinen pätkäisyys sekä se, että työnantaja ja asiakasyritys, jossa vuokratyöntekijä työskentelee, ovat kaksi eri asiaa. Yritys X:n vuokratyöntekijät olivat pääsääntöisesti melko tyytyväisiä työpaikkansa oloihin ja saamaansa kohteluun asiakasyrityksessä. Kuiluanalyysin avulla voidaan kuitenkin todeta, että pientä parannettavaa työolosuhteissa on, sillä vuokratyöntekijöiden tärkeiksi kokemat asiat eivät aivan samantasoisesti ole onnistuneet. Suuria eroja näissä ei kuitenkaan ollut ja ainoa mihin oltiin melko tyytymättömiä oli palkka. Jokseenkin eri mieltä vuokratyöntekijät olivat väittämistä, että heitä kohdellaan työssään tasa-arvoisesti, sekä siitä, että palkka olisi samantasoinen kuin vastaavissa tehtävissä toimivalla työntekijällä. Tyytyväisyys Yritys X:n toimintaan ja palveluihin oli melko tyytyväistä ja kuiluanalyysin perusteella kysytyissä asioissa oli onnistuttu melko hyvin. Perehdytystä Yritys X:n puolelta ei koettu yhtä vastaajaa lukuun ottamatta kaikki olivat valmiita suosittelemaan Yritys X:ää tuttavilleen.
Työvoiman vuokraus kuntien ruokapalveluissa
Rahasta vai rakkaudesta - tutkimus vuokratyöntekijöiden sisäisistä ja ulkoisista motivaatiotekijöistä
Sitoutunut vuokratyöntekijä - tulevaisuuden kilpailuetu
Vuokratyöntekijöiden perehdyttäminen
Tiivistelmä (s. 1-3).
Työmarkkinat muutoksessa : tapaustutkimus vuokratyöntekijän kokemuksista
Saimapeoplen palvelun kehittäminen
Vuokrahenkilöstön työmotivaatioon vaikuttavat tekijät motivaatio-hygieniateorian näkökulmasta
Määräaikaiset työsuhteet ja työvoiman vuokraus [Ellibs-kirja]
Vuokratyöntekijöiden työtyytyväisyyden kehittäminen : case: yritys X
Henkilöstövuokrausyritysten maineen rakentumiseen liittyvät haasteet vuokratyövoiman näkökulmasta
Ravintola-alan vuokratyöntekijöiden työmotiiveista
Vuokratyö käyttäjäyrityksen henkilöstöjohtamisessa
Vuokratyöläiseksi kuin vahingossa
Vuokratyöntekijöiden työhyvinvointi : case: Yritys X
Vuokratyöntekijän aiheuttaman vahingon korvaaminen
Ulkomaisen tilapäistyövoiman käyttö ja verotus Suomessa
Seure : sidosryhmälehti
Uusasikkaiden hankinta ja pitkäaikaisten asiakassuhteiden luominen henkilöstövuokrausalalla
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia sitä, millainen on vuokratyöntekijän oikeudellinen asema Suomessa. Tavoitteena oli myös kartoittaa sitä, millä kaikin eri tavoin vuokratyöntekijän oikeudellinen asema eroaa niin sanotun tavallisen työntekijän oikeudellisesta asemasta ja mitä kaikkea tämä käytännössä merkitsee vuokratyöntekijöille, tavallisille työntekijöille ja yrityksille. Tarkoituksena oli myös pohtia yleisesti vuokratyövoiman käytön hyviä ja huonoja puolia. Työn keskeisenä tavoitteena oli työn aikana kertyneen tiedon valossa miettiä, millä eri keinoin vuokratyöntekijän oikeudellista asemaa Suomessa voitaisiin vielä entisestään kehittää ja parantaa.    Koska tämän opinnäytetyön näkökulma oli oikeudellinen, työssä käytettiin aineistona erilaisia oikeudellisia lähteitä, muun muassa lakeja, hallituksen esityksiä sekä vuokratyötä koskevia oikeustapauksia. Tämän lisäksi aineistona käytettiin kirjallisuutta työoikeuden perusteista sekä vuokratyötä käsitteleviä artikkeleita, mietintöjä ja tutkimuksia. Opinnäytetyö oli tutkimuksellinen opinnäytetyö, jossa käytettiin jo olemassa olevaa tietoa vuokratyöstä sekä kerättiin uutta tietoja aiheesta haastattelujen avulla. Haastatteluin toteutettu kvalitatiivinen tutkimus oli näin ollen myös osa tätä opinnäytetyötä.    Työssä päädyttiin siihen tulokseen, että vuokratyöntekijöiden asemaan on Suomessa jo kiinnitetty huomiota ja siihen on tehty lähinnä viime vuosien aikana joitakin parannuksia muun muassa lakiuudistusten muodossa. Silti asema on edelleen suhteellisen heikko ja asemaa pitäisi kehittää entisestään. Vuokratyöntekijän asema eroaa monin tavoin tavallisen työntekijän asemasta, sillä käytännössä esimerkiksi kaikkia työlainsäädännön määräyksiä ei voida noudattaa vuokratyösuhteissa samalla tavalla kuin tavallisissa työsuhteissa. Työvoiman vuokrauksen kieltäminen tai turhan tiukka sääntely ei ole nykyinen ja tuleva työmarkkinatilanne huomioon ottaen kannattavaa, mutta etenkin lainsäädännön työntekijää suojeleva peruslähtökohta huomioon ottaen vuokratyövoiman sääntelyä voisi kiristää. Näin voitaisiin tehdä myös ilman, että sillä olisi merkittäviä suomalaisten yritysten kilpailukykyä heikentäviä vaikutuksia. Päinvastoin yritysten olisi hyvä ymmärtää kokonaisvaltaisemmin esimerkiksi vuokratyövoiman käytöstä syntyvät mahdolliset epäsuorat kustannukset.
Henkilöstövuokraus asiakasyritysten näkökulmasta
Työnantajavelvoitteet vuokratyössä
30 R:n soveltaminen palvelualan liiketoiminnassa : Case-Barbros-Professional bartending Finland
Henkilöstövuokrausyrityksen toiminta ja sen kehittäminen arvojen pohjalta. : Case: Opteam Kuopio
Vuokratyösuhteiden vaikutus työyhteisöön
Työvoiman vuokraus käyttäjäyrityksen näkökulmasta
Ohjelmatoimistot työvoiman vuokraajina
Vuokratyö ja muut epätyypilliset työsuhteet ravintola-alalla
Henkilöstökonsulttien kokemuksia vastuusta : narratiivinen tutkimus konsulttien kokemasta vastuusta työssään henkilöstöpalveluyrityksessä
Vuokratyöntekijöiden motivaatiotekijät
Ammatillinen identiteetti ja oppiminen vuokratyössä
Kaupan alan vuokratyöntekijöiden rekrytointiprosessin kehittäminen Opteam Yhtiöt Oy:ssä
Työntekijä vuokrattuna : vuokratyövoiman käytön vaikutuksia työyhteisössä
Vuokratyövoima : käyttäjäyrityksen opas
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Jyväskylän Paviljongin käyttämän henkilöstövuokrausyrityksen työntekijöiden vaihtuvuuden syitä. Tavoitteena oli selvittää toimeksiantaja Jyväskylän Messut Oy:n käyttämän vuokratyövoiman sitoutumista sen käyttäjäyritykseen, sekä luoda kehittämisehdotuksia käyttäjäyritykselle jotta vaihtuvuutta vuokratyöntekijöiden joukossa saataisiin pienennettyä.    Viitekehyksessä käsiteltiin vuokratyövoimaa, sen osa-alueita, vahvuuksia ja heikkouksia. Tärkeintä henkilöstövuokrauksessa on sen joustavuus, jonka ansiosta se sopii erittäin hyvin opiskelijoille joita suurin osa on kohderyhmästämme. Sen lisäksi työntekijöiden motivaation ja sitoutumisen kannalta on tärkeää etta työntekijä ymmärtää yrityksen tavoitteet ja strategiat, joten niiden tutkimiseen on syytä kiinnittää huomiota. Tärkeimmät teoriaosiot koskivat motivaatiota sekä sitoutumista.    Aineiston keruu suoritettiin haastattelemalla vuokratyöntekijöitä kyselylomakkeilla. Suurimmat ongelmat vuokratyöntekijöiden sitouttamisessa olivat se, että vuoroja ei voitu sopia etukäteen sekä työntekijöiden kehityskeskustelujen puuttuminen. Tutkimuksessa selvisi, että vuokratyöntekijöiden positiivisesti sitoutumiseen vaikuttavia tekijöitä ovat hyvä palkkaus, työsuhde-edut, työilmapiiri ja työkaverit, etenemismahdollisuudet, minimituntimäärän antaminen käyttäjäyritykseltä sekä työtehtävien monipuolisempi sisältö.
Kansainvälisen kausityövoiman koordinointimalli paikallistasolle
Henkilöstöpalveluyrityksen valintaan vaikuttavat tekijät : case Banssi Henkilöstöpalvelut
Vastuullisuus osana henkilöstövuokrausta : case: VMP Group
Ulkomaalaisen työvoiman käyttö rakennushankkeessa
Epätyypilliset työsuhteet käytännönläheisesti
Jatkuva putoamisen pelko rassaa
Johtaja vuokralle? : Näkökulmia vuokrajohtajatoimeksiantoon
Vuokratyöntekijöiden perehdyttäminen Staffpoint Oy:ssä
Vastuu vuokratyöntekijän aiheuttamasta vahingosta
Päivittäisjohtamisen haasteet, kun alaiset ovat vuokratyöntekijöitä: Case Pikkuhuvila
Työtyytyväisyystutkimus WorkPower Oy:n vuokratyöntekijöille
Työvoiman vuokraus yleistyy : vuokratyöstä toivotaan uutta keinoa työttömyyden torjuntaan
Vuokratyö ja määräaikaisten työsopimusten laillisuus vuokratyössä
Vuokratyöntekijän työsuhteen ehdot ja työsuhdeturva
Työsuhdemuodot ja niiden kustannukset tilitoimistoalalla
Tilaajavastuu
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten Mediradix Oy:n nykyinen myyntiprosessi toimii ja mitkä seikat vaikuttavat myynnin onnistumiseen. Tämän pohjalta tarkasteltiin, miten myyntiprosessia pitäisi kehittää ja vastaako rekrytointiprosessi lääkäreiden kriteereitä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta ja haastattelukyselyssä kysyttiin miten lääkärit etsivät töitä, mitä kanavia he käyttävät työnhaussa ja mitkä seikat vaikuttavat vuokrafirman valintaan. Kysely toteutettiin Tampereen lääkäripäivillä vuoden 2015 maaliskuussa. Kyselyn perusteella selvisi että, lääkärit ovat itse aktiivisia työnhakijoita ja soittavat mieluiten suoraan työpaikkaan. Jos he etsivät lisätietoa, paras kanava on internet. Kandit pitivät myös messuja hyvänä työnhakukanavan. Paras tapa kontaktoida lääkäreitä on henkilökohtainen sähköposti, joten markkinointikirjeiden käyttöä tulee jatkaa ja mahdollisuuksien mukaan kasvattaa. Myös sähköposti ja soitto perään, koettiin hyvänä kontaktointitapana. Tulosten perusteella monet seikat Mediradixin myyntiprosessissa olivat jo erittäin toimivia, mutta joitakin kehittämiskohteitakin löytyi. Myyntiprosessin vaiheet ja avustavat järjestelmät toimivat hyvin. Myyjien myyntipuheita voitaisiin kuitenkin vielä hioa ja yhtenäistää. Myyjien työnjakoa voitaisiin selkeyttää vielä lisää. Nykyiset markkinointiviestinnän toimenpiteet ovat hyväksi havaittuja ja niitä tulee jatkaa. Lisäksi Mediradixin näkyvyyttä pitäisi kasvattaa opiskelijayhteistyön kautta ja internet- ja lehtimainosten avulla.
Vuokratyöntekijöiden työsuhteet ja niiden ehdot 10.12.2002
Määräaikaisten työsuhteiden  käyttö työvoiman vuokrauksessa
Vakituisen hoitohenkilökunnan ja esimiesten ajatuksia vuokratyövoiman käytöstä sekä esimiehen roolista
Markkinointisuunnitelma henkilöstöpalveluyritykselle
Työmotivaatiotekijät : case: Elcoteq Lohja Oy:n TP-Salon yksikkö
Vuokratyövoiman käytön vaikutus ravintolan henkilökuntaan
Tyytyväisenä vuokratyössä : työtyytyväisyyskysely henkilöstöpalvelualan yrityksen vuokratyöntekijöille
Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia lisätyön tarjoamiseen liittyviä kysymyksiä ja epäkohtia kaupan alalla Oulussa. Työ on tehty toimeksiannosta Palvelualojen ammattiliitto PAMin Oulun aluetoimistolle. Työn tavoitteena on selvittää, mitä laissa on säädetty osa-aikaisista työntekijöistä ja lisätyön tarjoamisesta sekä mitkä ovat lisätyön tarjoamisen keskeiset ongelmat. Lisäksi tarkastellaan, mikä on työsopimukseen merkittyjen työtuntien suhde todellisuudessa tehtyihin työtunteihin. Opinnäytetyö voidaan jakaa teoria- ja empiiriseen osuuteen. Teoriaosuudessa on käsitelty erilaisia työsuhdetyyppejä sekä lisätyön tarjoamista. Ensisijainen tutkimusmenetelmä on lainoppi ja keskeisimpiä lähteitä ovat työsopimuslaki ja työaikalaki esitöineen. Käytännön näkökulmaa työn teoriaosuuteen on saatu tilastoista, alan kirjallisuudesta ja oikeustapauksista. Työn empiirisen osuuden tutkimusmenetelmänä on käytetty tilastollista tutkimusta. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena, joka suunnattiin Oulussa kaupan alalla työskenteleville internetissä toimivan Webropol-ohjelman välityksellä. Tutkimuksen avulla on pyritty selvittämään muun muassa lisätyön tarjoamisen yleisyyttä ja toimivuutta työpaikoilla sekä työsopimukseen merkittyjen työtuntien suhdetta todellisiin tehtyihin työtunteihin. Opinnäytetyössä keskeisimpiä käsitteitä ovat lisätyön tarjoaminen, osa-aikatyö, työaika, työsopimus, epätyypillinen työsuhde ja vuokratyö. Kaupan alalla työskentelee paljon osa-aikaisia työntekijöitä, joita lisätyön tarjoaminen koskettaa. Tehdyn tutkimuksen mukaan enemmistö osa-aikaisista työntekijöistä työskentelee osa-aikaisena siitä syystä, ettei kokoaikaista työtä ole tarjolla. Osa työntekijöistä kuitenkin haluaa tehdä osa-aikatyötä ja yleisin syy tähän on opiskelu. Tutkimuksesta saatujen tulosten mukaan työntekijät ovat lisätyön tarjoamisentoteutukseen työpaikoilla pääosin tyytyväisiä, mutta kehitettävääkin löytyy esimerkiksi tasapuolisuuden ja tiedottamisen suhteen. Kaikille työntekijöille ei ole täysin selvää, millaisia oikeuksia heillä on lisätyön tarjoamiseen liittyen. Tästä syystä tiedotusta työntekijöiden oikeuksista tulisi tehostaa, jotta säännöt olisivat kaikkien osapuolten tiedossa. Työntekijät kokevat, että heidän mahdollisuuttaan tehdä enemmän työtä vähennetään vuokratyövoiman käytöllä. Työntekijät tekevät tutkimuksen mukaan yleensä enemmän töitä kuin työsopimuksiin on merkitty, mikä antaa ymmärtää, etteivät työsopimusten tuntimäärät ole ajan tasalla.
Erilaisissa työsuhteissa olevien restonomiopiskelijoiden kokemuksia työhyvinvoinnista
Vuokrayrityksen oikeus käyttää määräaikaisia vuokrasopimuksia
Mediradix Oy:n myynnin onnistumiseen vaikuttavat tekijät ja myynnin kehittäminen
Käyttäjäyrityksen etuja ja ongelmia työvoiman vuokrausprosessissa
Perehdytysopas
Työvuorojen suunnittelun helpottaminen  : Case: Humanlink Finland Oy
Vuokratyöntekijän oikeudellinen asema ja sen kehittäminen Suomessa
Vuokratyön epätasa-arvoisuus evoluutiopsykologian vahvistamana
Lisätyön tarjoaminen kaupan alalla Oulussa
Vuokratyöntekijästä vakituiseksi : vaikutus vakituisen työmotivaatioon ja työtyytyväisyyteen
Henkilöstöjohtamisen olosuhde hotellialalla
AME Consulting Oy:n vuokratyöntekijöiden tyytyväisyys työsuhteeseensa ja vuokrausyrityksen työnantajakuva
Vuokrajätti valtaa alaa Suomessakin
Maahanmuuttajataustainen vuokratyöntekijä osana Tampereen Aterian työyhteisöä
Vuokratyöyritysten tietojärjestelmät vuorovaikutuksen työkaluina
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia mittaristo henkilöstöpalveluja tarjoavan HR House Oy:n rekrytointiosastolle. Mittariston avulla haluttiin tehostaa rekrytointiprosessia, jotta resurssit voitaisiin kohdistaa oikeisiin toimenpiteisiin osaavan henkilöstön saamiseksi ja näin ollen mahdollisesti luopua kannattamattomista toimista. Yrityksessä ei ole aikaisemmin ollut käytössä mittareita rekrytointiosastoa varten. Työ tehtiin kehittämishankkeena, jolloin mittariston jalkauttaminen rajattiin työn ulkopuolelle. Kehittämishankkeessa apuna käytettiin teoriamateriaalin ohella kahta teemahaastattelua. Haastateltavina olivat rekrytointiosaston työntekijä sekä esimies, joka on myös johtoryhmän jäsen. Opinnäytetyön tuloksena syntyi mittaristo HR Housen rekrytointiosastolle. Mittaristo jaettiin yrityksen kriittisten menestystekijöiden perusteella kolmeen osaan. Näiden menestystekijöiden pohjalta kehitettiin jokaiselle osalle omat mittarit, joiden kautta menestystekijöiden toteutumista voidaan seurata. Mittaristosta saatavien tulosten avulla yritys pystyy jatkossa tehostamaan rekrytointiaan, kun on tiedossa, missä prosessin kohdissa on kehittämisen varaa. Mittaristo on tässä vaiheessa kehitysehdotus, jonka tarkoitus on aloittaa HR Housessa systemaattinen tiedon keruu rekrytointiprosessin tehokkuudesta. Tiedon karttuessa voidaan mittareita kehittää tarpeen mukaan. Mittariston käyttöä varten yrityksen tulee laatia ohjeistus, jotta mittareiden ominaisuudet eivät kärsi. Mittareiden avulla saatavien arvojen analysointi on ensiarvoisen tärkeää, koska tulokset sellaisenaan eivät kerro kokonaisuutta. Tieto siitä, miksi ja miten kyseinen arvo on tullut sekä vertailu esimerkiksi edellisen kauden tulokseen, antaa mittareille mahdollisuuden tehostaa rekrytointiprosessia ja tukea päätöksentekotilanteita.
"Ei pystyis tekee tällasta duunia yksin" : tiimi sosiaalisen pääoman lähteenä ja voimavarana vuokratyössä
Yksilön ja työympäristön yhteensopivuuden yhteys vuokratyöntekijän sitoutumisessa
Vuokratyöntekijöiden sitouttaminen Jyväskylän messuille
Tarkentavia näkökohtia vuokratyötä koskevasta KKO:n tuomiosta 2012:10
Työnteon tavat pirstaloituvat
HR-ulkoistustoimeksiannon haltuunotto
Tämä opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Opteam Turku Oy:n ja sen asiakasyrityksensä kanssa. Tässä opinnäytetyössä kartoitettiin vuokratyöntekijöiden perehdyttämisen toimivuutta suurtalouskeittiöissä asiakasyrityksen eri toimipisteissä. Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää tekijöitä, joilla vuokratyöntekijöiden perehdyttämistä voitaisiin kehittää tulevaisuudessa. Opinnäytetyössä on keskitytty neljään eri näkökulmaan, jotka ovat palvelun tasalaatuisuus, käytettävissä olevat työntekijäresurssit, tilojen käytettävyys sekä eri osapuolten välinen viestintä. Kartoitustulosten pohjalta syntyi prosessimallinnus nykyisesti perehdytysprosessista, kehitysehdotelmia ja vuokratyöntekijöiden osaamista kuvaava osaamismatriisi, jonka tarkoitus olisi helpottaa vuokratyöntekijöiden perehdyttämistä asiakasyrityksessä tulevaisuudessa
Työnantajavelvoitteiden jakautuminen vuokratyössä
Vuokratyövoiman työtyytyväisyys
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä uusille työntekijöille jaettava perehdytyskansio HRR-Palvelu  Oy:lle. Yrityksellä on aikaisemmin ollut perehdytyskansio, jonka puutteet pyrittiin uudessa  kansiossa korjaamaan. Perehdytyskansion tehtävä on toimia apuna perehdytyksessä ja se sisältää  perustietoja, jotka jokaisen työntekijän tulee tietää.  Tutkimusongelmana oli selvittää mikä on oleellista perehdyttämisessä. Alaongelmina oli tutkia  perehdytyksen määritelmiä, tavoitteita ja keinoja sekä tuottaa tilaajalle valmis perehdytyskansio.  Raportin teoreettisessa osassa käsitellään perehdytyksen tehtäviä ja pohditaan sen organisaatiolle  tuottamaa hyötyä, sekä kerrotaan opetus- ja oppimiskeinoista. Raportissa kerrotaan myös mitä tulee  ottaa huomioon ulkomaalaistaustaisten perehdyttämisessä.  Perehdytyskansio tehtiin HRR-Palvelun antamien ohjeiden mukaan. Nämä ohjeet on esitetty  raportin empiirisessä osiossa.
Vuokratyövoiman käyttö ja kannattavuus yrityksessä
Vuokratyövoiman ja oman rekrytoinnin vertailu työnantajan näkökulmasta : case StaffPoint Oy
Hotelli- ja ravintola-alan vuokratyövoima ja sen käyttö Suur-Helsingin alueella
Vuokratyövoimaa käyttävän yrityksen velvoitteita lisättiin
Hygienia– ja motivaatiotekijät Hartwall-Areenan vuokratyövoiman motivoinnissa
Tiivistelmä:.
Määräaikaisten työsopimusten käyttö työvoiman vuokrauksessa
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia, mitä P-K Oy:n mahdolliset asiakkaat arvostavat henkilöstövuokrauspalveluja tarjoavassa yrityksessä. Tavoitteena oli helpottaa P-K Oy:ta parantamaan tunnettuutta henkilöstövuokrausalalla ja kasvattamaan asiakkaidensa määrää ja luomaan pitkäkestoisia asiakassuhteita. Tutkimusongelmana oli, miten saada luotua uusi ja kestävä asiakassuhde. Pirkanmaan alueella on henkilöstövuokrausalalla suuri kysyntä ja tutkimus tarkastelee asiakkaan näkökulmasta, mitä he palvelun tarjoajalta odottavat. Aihetta käsitellään palveluja tarjoavan yrityksen ensimmäisestä yhteydenotosta aina asiakassuhteen ylläpitämiseen asti. Tein uusasiakkaiden hankinnasta ja asiakassuhteiden ylläpidosta määrällisen tutkimuksen. Kyselylomakkeeni sisälsi kysymyksiä muun muassa asiakkaan lähestymisestä, markkinoinnista ja asiakassuhteen ylläpitämisestä asiakkaan näkökulmasta. Kohderyhmäni kyselylle oli Pirkanmaan alueella sijaitsevat rakennus- ja siivousalan sekä kiinteistöhuollon yritykset. Vastaajia oli työntekijästä yrityksen omistajaan asti.    Teoriaosuudessa käsittelin yritysmarkkinoinnin kilpailukeinoja, myyntikirjettä ja henkilökohtaista myyntitapaamista sekä lehti- ja internetmarkkinointia. Perehdyn erityisesti henkilökohtaiseen myyntitapaamiseen, koska yritysten välisessä kaupankäynnissä se on yleisin tapa sopia kaupat. Lopuksi keskityn pitkäaikaisen asiakassuhteen luomiseen palvelun laadun pohjalta asiakastyytyväisyyteen saakka. Kyselyn tuloksista ilmeni, että ensimmäiseen yhteydenottoon asiakkaaseen soveltuvat parhaiten puhelin ja sähköposti. Markkinoinnissa Internet on tehokkain tapa saada asiakkaiden huomio. Palvelun laatu ja luotettavuus ovat asiakkaiden mielestä tärkeämpiä kuin hinta. Mielikuvaan palvelua tarjoavasta yrityksestä vaikuttavat eniten erikoistuminen, aikaisemmat omat kokemukset ja muilta yrityksiltä saadut suositukset. Lähteideni ja pohdintojeni mukaan ensimmäinen yhteydenotto asiakkaaseen on ratkaisevan tärkeä ja sen pohjalta tulisi saada sovittua henkilökohtainen myyntitapaaminen. Uuden asiakkaan hankinta on kuitenkin usein haastavampaa kuin vanhan pitäminen, joten jo hankittujen asiakkaiden pitäminen on yrityksen menestyksen kannalta tärkeää. Asiasanat: uusasiakkaan hankinta, henkilökohtainen myyntityö, asiakasuskollisuus.
Vuokratyö ja ulkomailta saapuva työntekijä
Ulkomaalaisten työntekijöiden perehdytysopas : case: WorkPower Oy
Törppö erottui Värtön mökeistä : pieni mutta korkea vuokratalo antoi nimen ympäristölleen
Henkilöstövuokraus- ja rekrytointipalvelut osaksi henkilöstösuunnittelua : opas kuntasektorin organisaatioille
Vuokratyövoiman käyttö työyhteisön toimivuuden kannalta
Valintana vuokratyö ja siihen sitoutuminen majoitus- ja ravitsemisalalla
Vuokratyön kokemiseen vaikuttavat tekijät toimistoalan yrityksessä
Vuokratyövoiman käytön tuomat haasteet ja mahdollisuudet
Vuokratyövoiman käytön mahdollisuudet taimitarhoilla sekä istutus- ja logistiikkatyössä
Työvoiman vuokrausta selvittäneen toimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för utredning av arbetskraftsuthyrning
Työnantaja ja verosuunnittelu
Henkilöstövuokraus
Vuokratyövoiman käytön edellytykset : erityisesti kollektiiviperusteisen irtisanomisen, takaisinottovelvollisuuden ja osa-aikaisen työntekijän lisätyöoikeuden valossa
Vuokratyöntekijöiden sitoutuminen Jyväskylän Paviljonkiin : case: Jyväskylän Kongressikeskus Oy
Perehdytyskansio HRR-Palvelu Oy:lle
Vuokratyövoima on yksi epätyypillisten työnteon muodoista. Työvoiman vuokrauksella tarkoitetaan toimintaa, jossa henkilöstöä vuokraava yritys sitoutuu korvausta vastaan siirtämään työntekijänsä työpanoksen sopimuksella käyttäjäyrityksen käytettäväksi. Vuokrausyritys käyttää heille siirrettyä johto- ja valvontaoikeutta suhteessa vuokratyöntekijöihin, mutta palkan maksaa henkilöstövuokrausyritys. Henkilöstövuokrausyritys laskuttaa palveluistaan käyttäjäyritystä. Vuokratyövoiman käyttö Suomessa on yleistynyt viimeisen kymmenen vuoden aikana huomattavasti. Entisestään kiristyvässä ja tehokkuuteen painottavassa talousmaailmassa yrityksille on tullut tarve etsiä entistä joustavampia työvoiman muotoja. Työvoiman vuokraus on yksi niistä. Käyttäjäyritys saa vuokratyöntekijöitä käyttöönsä tarvittaessa hyvin lyhyellä varoitusajalla, ja vastaavasti työmäärän vähetessä, käyttäjäyritys pääsee vuokratyöntekijöistä helposti ja nopeasti eroon. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli keskittyä tarkastelemaan vuokratyötä ja sen käyttöä ja kannattavuutta käyttäjäyrityksen näkökulmasta verrattuna palkkaamiseen normaaliin kiinteään työsuhteeseen. Lisäksi tarkasteltiin käyttäjäyrityksen vuokratyövoiman käyttöön vaikuttaneita syitä eri tilanteissa. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, mitkä tekijät vaikuttavat missäkin tilanteissa vuokratyövoiman käyttöön ja erityisesti kannattavuuteen. Tutkimuksesta oli rajattu pois henkilöstöä vuokraavan yrityksen sekä vuokratyöntekijän näkökulmat työvoimavuokrauksen kannattavuuteen. Tutkimusta varten haastateltiin muutamien käyttäjäyritysten henkilöstöpäälliköitä. Tutkimuksen perusteella voitiin jakaa vuokratyövoiman kannattavuus taloudellisiin ja sosiaalisiin näkökulmiin. Taloudellisia seikkoja tutkittaessa otettiin huomioon kannattavuus yleisesti, kustannukset sekä muut taloudelliset hyödyt. Sosiaalista kannattavuutta arvioitaessa otettiin huomioon vuokratyöntekijän perehdytys sekä sopeutuminen työympäristöön. Tuloksena voidaan todeta, että vuokratyövoiman käyttö on tietyissä tilanteissa taloudellisesti kannattavaa, mutta sosiaalisesti kannattamatonta sen aiheuttamien lieveilmiöiden vuoksi.
Tilapäisen työvoiman käyttö ravintoloissa
Näkökulmia vuokratyöhön
Korkeakoulutettujen vuokratyöntekijöiden työhyvinvointi
Vuokratyöntekijöiden työtyytyväisyyskartoitus : case : Manpower Rauma Oy
Mielekkyyden kokemus vuokratyössä
Vuokratyöntekijöiden sitoutuminen Case Eilakaisla
Uuden palvelukonseptin pilotointi asiakasymmärryksen lähteenä : case: SOL Henkilöstöpalvelut Oy
Työturvallisuusvelvoitteet vuokratyössä
Vuokratyö rakennustyömailla
Mittariston kehittäminen rekrytointiprosessin tehostamiseksi HR House Oy:lle
Rakennusalan vuokratyövoima
Yrityskatsaus nro 2 /2016 : palvelut kasvun lähteenä
Vastuullisuuden toteutuminen henkilöstövuokrauksessa : yritysten näkökulma
Vuokratyöntekijän asema ja työoikeudellinen turva
Henkilöstösuunnittelun kustannustehokkuus : case: yritys X
Organisaatiotuen vaikutukset vuokratyöntekijöiden sitoutumiseen
Vuokratyö : vuokraajayritys työnantajana
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2011
Keskusteluja vuokratyöstä : vuokratyön diskursiivinen rakentuminen Suomessa
Vuokratyövoiman sairauspoissaolot ja sitoutuminen
Tiivistelmä.
Vuokratyöntekijöiden organisaatioon sitoutuminen
Tilaajavastuulaki - osa harmaan talouden torjuntaa
Rekrytointi ja vuokratyövoiman käyttö yritysten näkökulmasta
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2007
Yrityksen imago ja maine työntekijöiden näkökulmasta : case Eilakaisla Lahti Oy
Asiakastyytyväisyystutkimus WorkPower Henkilöstöpalveluille. Tarkastelussa vuodet 2011 ja 2014
Henkilöstövälitysyritysten toiminta Suomessa : Case:Temp-Team Finland Oy
Vuokratyön sääntelyn nopeat käänteet : sääntelystä 1986 sääntelyn purkuun 1994.
Veropohja murenee ulkomaisen työvoiman verottomuuden ja alipalkkauksen takia
Toimialojen ja taloussuhdanteiden analysointi henkilöstöpalvelualan näkökulmasta
Vuokratyöntekijöiden perehdyttämisen vaikutus palvelun tasalaatuisuuteen : vuokratyöntekijöiden perehdyttämisen nykytilanteen kartoittaminen suurtalouskeittiöissä
Käsityöllä persoonallisuutta : vuokratalosta kuoriutuu yksilöllinen kaunotar
Henkilöstön vuokraus yrityksen rekrytoinnissa
Vuokratyö EU:ssa
Vuokrafirman kautta vakituiseen työhön
Henkilöstötyytyväisyystutkimus : Kysely vuokratyöntekijöille
Ruotsalainen valinta : tulla vuokratuksi tai saada potkut
Modernia orjatyötä? : analyysi vuokratyön oikeudenmukaisuusongelmista
Kausityöntekijöiden perehdyttäminen Suomen Viljava Oy:ssä
Henkilöstöjohtaminen vuokratyöntekijöiden kokemana kaupan alalla
Vuokratyöntekijän palkan määräytyminen
Vuokratyö [Talentum- verkkokirjahylly]
Selvitys HR House Oy:n vuokratyöntekijöiden työtyytyväisyydestä
Vuokratyöntekijän oikeudellinen asema erityisesti yhdenvertaisuuden näkökulmasta
