http://www.yso.fi/onto/yso/p1633 etniset ravintolat
etniset ravintolat etniset ravintolat
Maailma kylässä
Herkkusuiden hemmottelija : Kurttilan hiilillä mehukkuus säilyy
Intialainen keittiö jo perinne Oulussa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on muodostaa käsitys etnisten ravintoloiden käyttämistä hinnoitteluperiaatteista. Tässä tutkimuksessa etniset ravintolat on rajattu pizza- ja kebab-ravintoloihin. Lisäksi opinnäytetyössä kartoitetaan arvonlisäveron alenemisen huonon siirtymisen syitä pizza- ja kebab-ravintoloissa. Tutkimuksessa myös selvitettiin pizza- ja kebab-ravintoloiden yrittäjien suhtautumista viimeaikaisiin otsikoihin pizzan halvasta hinnasta.     Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään hinnoittelua kolmesta eri näkökulmasta: aihe on rajattu kustannus-, kysyntä- ja kilpailuperusteiseen hinnoitteluun. Lisäksi viitekehyksessä kerrotaan maahanmuuttajayrittäjyydestä, maahanmuuttajista ravintola-alalla, etnisistä resursseista osana liiketoimintaa ja harmaasta taloudesta pizza- ja kebab-ravintoloissa.    Tutkimusmenetelmä on kvalitatiivinen eli laadullinen: puolistrukturoidut haastattelut toteutettiin vuosina 2011 ja 2012 maahanmuuttajayrittäjien liiketiloissa. Tutkimuksessa ilmeni, että hinnoittelu on etnisissä ravintoloissa suurimmaksi osin kustannusperusteista. Vain kolmessa yrityksessä seurattiin kilpailijan hintoja omia tuotteita hinnoitellessa ja laatu korostuikin hinnan sijaan kilpailukeinona. Haastatellut eivät kertoneet hinnoittelunsa olevan kysyntäperusteista, mutta toisaalta osa ei voinut nostaa hintojaan asiakkaiden kaikkoamisen vuoksi.    Tutkimuksessa selvisi, että ainoastaan kolme kymmenestä yrittäjästä tunsi opinnäytetyön toimeksiantaja MaRa ry:n. Arvonlisäveron huonon hintoihin siirtymisen syyksi kerrottiin muun muassa lisävoiton mahdollisuus, kustannusten nousu ja hintojen muuttamisen kohtuuttomat kustannukset. Suhtautuminen otsikoihin pizzan halvasta hinnasta ja maahanmuuttajayrittäjistä oli vaihtelevaa: toisten mielestä tällainen keskustelu oli tervetullutta ja osa koki otsikot ainakin hieman harmillisiksi.
Etniset ravintolat ovat valloittaneet koko Suomen
Erikoisravintoloiden asiakas- ja yrityskuvatutkimus
Työsyrjintä Suomessa ravintola-alalla
Yksi työelämän ongelmista on työsyrjintä. Työsyrjinnässä syrjivänä osapuolena on aina esimies tai työnantaja. Työsyrjintää saattaa ilmetä työpaikasta ilmoitettaessa, työhön otettaessa tai työssä ollessa. Esimies/työnantaja saattaa asettaa työntekijän eriarvoiseen asemaan muihin työntekijöihin verrattuna esim. iän, sukupuolen tai vaikka ulkonäön perusteella. Eriarvoinen kohteleminen voi ilmetä myös palkan, ylenemisen, irtisanomisen tai muun vastaavan seikan suhteen.  Teoriaosassa on selvitetty mitä on syrjintä ja mitä vastaavasti työsyrjintä, ja kuinka ne eroavat toisistaan. Sen jälkeen on selvitetty tarkemmin millä eri tavoin työsyrjintä saattaa ilmetä ja kehen se voi kohdistua. Teoriaosan lopussa on käsitelty syrjinnän vastaista työtä Suomessa ja ulkomailla, sekä EU:n vaikutusta ongelmakohtien parantamiseksi. Lakitekstin vastapainoksi on teoriaosassa esimerkkejä todellisista työsyrjintätapauksista.  Teoriaosan lisäksi suoritettiin kirjekysely, jossa selvitettiin ravintola-alalla työskentelevien kokemuksia työpaikalla, asenteita ja tietoa työsyrjinnästä. Vastaajien toivottiin edustavan erilaisia ihmisryhmiä, jotka kuitenkin kaikki työskentelivät ravintolassa. Keittiöpuolen henkilökunta jätettiin kuitenkin tutkimuksen ulkopuolelle koska kaikissa ravintoloissa ei ole keittiöhenkilökuntaa, ja kyselyä ei haluttu suorittaa vain ruokaravintoloissa.   Kyselyn tulokset osoittivat, että vastaajat eivät kyenneet täysin erottamaan toisistaan syrjintää, työsyrjintää ja työpaikkakiusaamista. Erilaisia kokemuksia ja havaintoja työsyrjinnästä löytyi kuitenkin vastaajien keskuudesta. Suurin osa vastaajista puuttuisi tai haluaisi puuttua työsyrjintätapaukseen sellaisen sattuessa. Parhaaksi keinoksi tähän koettiin asioista puhuminen.
Onko värillä väliä? : maahanmuuttajien työllistyminen majoitus- ja ravitsemisalalla pääkaupunkiseudulla
Uimataito
Ravintolakonseptin suunnittelu : Aasialais-eurooppalainen ravintola Ilo
Vietnamilainen ravintola avasi Haukiputaalla
Maahanmuuttajien integroitumista Suomeen on alettu laajemmin tutkimaan vasta 1990-luvulla. 2000-luvulla Työministeriö, Sosiaali- ja Terveysministeriö sekä Tilastokeskus ovat julkaisseet aiheesta useita raportteja. Uuden ulkomaalaislain voimaantulon myötä 1.5.2004 on maahanmuuttajista virinnyt runsaasti keskustelua myös mediassa. Tutkimus lähti tosiasiasta, että näkyvät maahanmuuttajat olivat näkymättömiä hotelli- ja ravintolaelinkeinon työpaikoissa. Siitä tosiasiasta huolimatta, että ravintola- ja siivousala ovat sisääntuloaloja maahanmuuttajille, oli alalta vaikea löytää asiakaspalvelutehtävistä nimenomaan näkyviä maahanmuuttajia.   Tavoite oli selvittää, missä ovat sisääntuloalojen rekrytoinnin perusteet, missä menee se raja, että ihonväristä tulee este maahanmuuttajan työllistymiselle. Aiheuttaako se kokonaan työmarkkinoilta syrjäytymisen, vai ohjaako ihonväri ainoastaan tiettyihin työtehtäviin? Tekeekö ratkaisun rekrytoija vai työntekijä itse valitessaan millaisiin tehtäviin hän hakeutuu.  Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua ja kohderyhmänä oli alan työnantajien ja työntekijöiden edustajia. Työntekijät olivat kaikki maahanmuuttajataustaisia, sekä näkyviä että näkymättömiä. Haastattelut nauhoitettiin, litteroitiin ja analysoitiin myöhemmin teemoittain. Materiaalin kerääminen lehtileikkeiden muodossa aloitettiin syksyllä 2002 ja haastattelut tehtiin 2004 keväällä.   Yksiselitteistä tulosta ei löydy, ainoastaan suuntaa antavia johtopäätöksiä, jotka näyttävät, että värillä on väliä, kun rekrytoidaan asiakaspalvelutehtäviin. Jatkotutkimuksen aihe tuli selkeästi esiin - miten maahanmuuttajien sekä ulkomailta adoptoitujen lasten integroituminen onnistuu Suomessa? Kärsivätkö hekin vielä rasismista?.
Riisin ja lihan hygieeninen laatu Helsingin aasialaisissa ravintoloissa
Kiire on kirosana etnisessä ravintolassa
Valmistuneet opinnäytteet [1996]
Pala Afrikkaa Lappeenrantaan
Uneni sininen : romaani
Vieraita työssä : työelämän etnistyvä eriarvoisuus
Etniset ravintolat -teemanäyttely Hotelli- ja ravintolamuseossa 23.4. - 7.9.2008.
Ravintola-ala elää parhaillaan murroksessa. Yleinen taloustilanne ja kiihtyvä globalisaatio luovat muutospaineita myös ravintola-alalle. Ravintoloilta odotetaan nopeaa uudistumiskykyä sekä reagointia kuluttajakäyttäytymisen muutoksiin. Satakunnan Osuuskauppa uudisti Sokos-tavaratalonsa ja sen yhteydessä olevan ravintolaliiketoiminnan vuonna 2013. Tämän opinnäytteen tavoitteena oli selvittää, minkälaiselle ravintolalle kaupungissa on kysyntää ja suunnitella sen pohjalta uusi ravintolakonsepti. Uuden konseptin pohjalta pyritään vastaamaan yhä paremmin asiakkaiden muuttuviin tarpeisiin sekä kasvattamaan alueosuuskaupan ravintolatarjontaa ja kilpailukykyä ravintola-alalla. Työn tarkoituksena oli suunnitella kohdeyritykselle uusi ravintolakonsepti. Suunnittelussa pohditaan minkälaisia palveluita ihmiset haluavat käyttää ja mitkä ovat tämän hetken ja tulevaisuuden trendejä ravintola-alalla. Menetelminä opinnäytetyössä on käytetty muun muassa asiakaskyselyä, kilpailija-analyysiä, benchmarkingia, swot-analyysiä sekä tuotekehitystä. Kerätyllä empiirisellä tiedolla on työssä merkittävä rooli. Osa tutkimustuloksista sekä opinnäytetyön kaikki liitteet ovat salassa pidettäviä.    Tutkimusten mukaan kuluttajat haluavat yhä enemmän tietoa nauttimastaan ruoasta. Ruoan taustalla oleva tarina tuo ruoalle yksilöllisyyttä ja aitoutta. Valinnoilla halutaan myös korostaa kuluttajan omia arvoja. Helppous ja nopeus nousevat yhä tärkeämpään rooliin ihmisten elämänrytmin muuttuessa yhä kiireisemmäksi. Toisaalta ruoan ja ravintoloissa käymisen kautta haetaan myös nautintoja ja elämyksiä. Niin kutsuttu ruokaviihde on yhä suositumpaa. Tutkimustulosten pohjalta ravintolakonseptiksi päädyttiin kehittelemään aasialais-eurooppalainen ruokatori, jonka toiminnan peruspilareita ovat tuoreus, nopeus ja elämyksellisyys.      Uusi ravintolakonsepti pyrkii vastaamaan tämän hetkisiin kuluttajatarpeisiin. Konsepti haluttiin kuitenkin tarkoituksella jättää riittävän väljäksi, jotta sitä pystytään jatkossa muokkaamaan tarpeen vaatiessa nopeasti asiakkaiden muuttuviin tarpeisiin. Tämä edellyttää sitä, että alan muutoksia ja tulevia trendejä seurataan aktiivisesti jatkossakin. Alan edelläkävijöiltä edellytetään rohkeutta, nopeutta ja ketteryyttä. Asiasanat: ravintolakonsepti, palvelujen suunnittelu, palvelutuotteistus.
Kierros kaupungin etnisissä ravintoloissa
Hinnoittelu pizza- ja kebab-ravintoloissa
Yhteenveto.
Viisitoista vuotta Turkin makuja : Hasim Cecirel antaa menestyksestään kiitoksen oululaisille
Tapon Bangabashille maistuu myös hernekeitto
Oulun kulinaarinen tarjonta laajentuu
