http://www.yso.fi/onto/yso/p16360 sukuseurat
sukuseurat sukuseurat
Toiviaiset : sukutietoa ja tarinaa
Vesteristen viesti : Vesteristen sukuseura ry:n jäsenjulkaisu
Korkeen sukuseura r.y. : osallistuimme mekin...1939-1944
Koivistolaisii koivulehtii
Vammalan seudun sukututkijat : vuosikirja. 2014.
Parkun sukusanomat
Laitiset : Laitisten Sukuseura ry:n lehti
Koistinen : Koististen sukuseuran jäsenlehti
Rahkosten sukuseura ry
Ertman : Staden-Langien sukuseuran äänenkannattaja
Sukuseuraluettelo
70-vuotias Väänästen Sukuseura
Argillanderien juhlassa Tuntematon Siina
Viitasen suku : Suurolasta Viialle
Minä ohjaan, sinä poljet : sukuseuratoiminnan arkea
Aholat & Oksaset : sukuviesti
Leskiset : sukukirja Leskisistä : kuka kukin on. 2.
Suvun henkisen perinnön perässä : Markku Kuorilehto aloitti sukututkimuksen jo lapsena eikä loppua näy vieläkään
Ylölänmäkeläiset : Ylösten sukuseura ry:n sukulehti
Suomen Sukututkimusseuran kirjasto
Huuhkain : Hyytiäisten sukulehti 2004
Tikkasten sanomat : Tikkasten sukuseuran jäsenlehti
Parviaisten parissa : Parviaisten sukuseura ry:n jäsenlehti
Met olema Wähän sukua
Hinkkaset 1995, 2 : Hinkkasten sukuseuran lehti
Jaskari-Korpelan sukuseuran 40-vuotisjuhlakokous Ylistaron Kitinojalla
Salon seudun sukututkijat r.y
Lukkari, kunnallismies Aron Emanuel Blomstedt
Ketolan paksun sukuluettelo 1995.
Wiljakaiset : sukuseuran sukulehti
Raassinoita : sukuviesti
Vesiratas : Vesijaon Aholan sukuseuran lehti
Sukukirje = Släktbrev
Väänästen sukupuu : Väänästen sukuseura ry:n jäsenlehti. 23
Impilahtelainen : Pääkaupunkiseudun impilahtelaiset ry:n jäsenlehti
Liikaslinkki : Liikasten sukuseura ry:n tiedote
Viittatien varrelta : Wäisästä Wäisäsiin. Sukulehti nro 5/2012
Suomen Sukututkimusseuran kirjasto.
Kansalliskirjasto ja Suomen Sukututkimusseura solmivat monivuotisen digitointiyhteistyösopimuksen
KauppisViesti : Kauppisten sukuseura ry:n tiedotuslehti 2/2016
Kuukahdus
Kovasten sukuviesti
Suomalainen, suku Parikkalan Kirjavalasta : jäsenjulkaisu
Vianderin suku ja sukuseura : sukuseuran viimeisin sukukokous
Elämykselliset verkkosivut : Husan suvulle
Väänästen sukupuu : Väänästen sukuseura ry:n jäsenlehti. 18
Sukulaisuuden käsite ja suomalaiset sukuseurat
Lappalaiset : jäsenviesti
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Viittatien varrelta : Wäisästä Wäisäsiin. Sukulehti nro 7/2014
Verkostotyö perhetyössä : voiko verkostotyöstä olla apua sosiaalisen perimän haasteisiin perhetyössä?
Konsertti sukujuhlan tunnelmissa
Viittatien varrelta: sukulehti
Sukuseura kokosi sukumatrikkelin
Laitiset 1999 : Laitisten Sukuseuran lehti. Nro 18 1/1999
Jaakko Ilkka sukusanomat. [4]
Sukuviesti : Kurki-Suontaustan sukuseura
Matmikkon uutiset : Matmikkon Lautamiehen jälkeläiset ry:n tiedotuslehti
Markkulan viesti : Rengon Oinaalan Markkulan sukuseuran tiedotuslehti
KauppisViesti : Kauppisten sukuseura ry:n tiedotuslehti 1/2012
Kuolemajärven Inkisten sukuseura
Ritamäkeläiset : sukujulkaisu
SukuJutut Atk-Palvelu Luhtasaari
Väänästen sukupuu. 1, Pääsiäisenä
Teeällä : Lahnalampi-sukuseura ry:n jäsenlehti
Jäsenlehti
Huuhkain : Hyytiäisten sukulehti 2002
Hinkkaset 1995, 1 : Hinkkasten sukuseuran lehti
Väänästen sukupuu : Väänästen sukuseura ry:n jäsenlehti. 19
Huuhkain : Hyytiäisten sukulehti 2007
Sukuseura Lemin Ahoset ry : 1983 - 2013, 30 v. historiikki
Berndt Leonard Frosterus vaikutti Kärsämäellä 40 vuotta
Väänästen sukupuu. 2, Juhannuksena
Niinipuu : Mänttärin sukuyhdistyksen jäsenlehti
Väänästen sukupuu : Väänästen sukuseuran aikakauskirja. 8, Sukuseuran 40-vuotisjuhlavuonna 1977
Snellmanin Jannen Kokkolan vuodet
Heiskaset
Jäsentiedote
Mutasten sukulehti
Rytkyn suku
Veli Holappa kunniajäseneksi Holapan sukuseuraan
Viittatien varrelta : Wäisästä Wäisäsiin. Sukulehti nro 2/2009
Anshelm Mäkipeska Seinäjoen ensimmäinen lukkari-urkunisti
Väänästen sukupuu : Väänästen sukuseura ry:n jäsenlehti. 17
Kotilaisten suku : Kotilaisten sukuseura ry:n jäsenlehti
Seinäjoen Sukututkijat
Huuhkain : Hyytiäisten sukulehti 2003
Menneisyyden perintö ja nykyisen polven tehtävä: rakennettava kansalaissovinto
Kuukahdus : vuosi 2006.
Tossavaisia Tossavalansaaresta
Leskiset
Nokian pääjohtaja Jorma Ollila sai vastaanottaa JAAKKO ILKKA -mitalin toiseksi viimeisenä työpäivänä
KauppisViesti
Markkulan viesti
Hyväristen sukuseura r.y.:n sukukokous : Kotasaaressa 2-3 VII 1949.
Tiedotuslehti
Savikosken kuohuja : Sukuseura Henrik ja Maria Makkosen jälkeläiset ry.:n jäsenlehti
Vuosijulkaisu
Iso-Tarkkalan sukuyhdistys 1946 - 1996
Onnakko
Viittatien varrelta : Wäisästä Wäisäsiin. Sukulehti nro 6/2013
Jotailan jutut : Sovio-Sovelius-suvun tiedote
Rytkösten sukulainen
Suvun luottomies : sukukokouksen järjestämiseen tarvitaan ennakkoluulottomuutta ja useat aivot
Laukkaset : Laukkasten sukuseura ry:n jäsenlehti
Väänästen sukupuu : Väänästen sukuseura ry:n jäsenlehti. 22
Leppäsläinen
Terveystaju : nuoret, politiikka ja käytäntö
Viittatien varrelta : Wäisästä Wäisäsiin. Sukulehti 1/2008
Okkonen-Ockenströmit
Väänästen sukupuu. N:o 17, 2009
Sukupuolentutkimuksen seuran pro gradu -palkinto
TietoMelkas
Väänästen sukuseuran historiikki 1937-2007
KauraSet : Pyhäjärven Kauraset -sukuseuran sukuviesti
Työtä tekee mies, nainen
Pietiläisten sukuviesti : Pietiläisten sukuseuran julkaisu
Ala-Härkösen sukuseura : julkaisu
Sukurakas : Syväniemen-Ylisaukko-ojan sukuseuran lehti
Pietikäisten sukuviesti : Pietikäisten sukuseura ry:n jäsenlehti
Siskot-leiri : Kokkolan suomalaisen seurakunnan tyttöleiri 13-16-vuotiaille
Hämeenkyrön Sunin sukuseuran julkaisu
Keiteleen ja Säviän Saastamoiset ennen teollisen ajan alkua : tutkielma ja sukujuonto Pohjois-Savon Saastamoisista
Viittatien varrelta : Wäisästä Wäisäsiin. Sukulehti nro 4/2011
Parkkisia : Parkkisten sukuseuran lehti
S.T. Römmerit : Strömmer-seura ry:n jäsenlehti
Pusan sukuseura ry
Vilppu Keisarin suku 3 : Mulikoita vielä kerran = Mera om mulickaättlingarna
Väänästen sukupuu : Väänästen sukuseura ry:n jäsenlehti. 20
Viittatien varrelta : Wäisästä Wäisäsiin. Sukulehti nro 3/2010
Tiilikainen
Jaakko Ilkka sukusanomat
Väänästen sukupuu : Väänästen sukuseuran aikakauskirja. 9
Werkasalon sukuterveiset : sukuseuran jäsenlehti
Vanhan karjalaisen suvun taipaleelta : Kirkisten sukuseuran juhlakirja
Kivinin sukuviesti
Kuukahdus : vuosi 2004.
Juuria Viljakkalassa
Kuolemajärven Inkisen sukuseura
Sukuviesti : Sukuyhdistys Forsman - Koskimies - Yrjö-Koskinen
Sukulainen
P. S. : Pihlin sukuseura ry:n tiedotuslehti
Kansalaissovinnon välttämättömyys : Parkanon nuorisoseuran kesäjuhlilla 17.7.1938
Isänmaasuhteen rakentaminen "kansallisten" nimien avulla : Helsingin juutalaisessa seurakunnassa tehdyt sukunimien vaihdot 1933-1944
Asessori ymmärsi myös sijoittamisen päälle Neiti Nättyselle kanat ja kauroja
Karhunpesän kuulumiset : Luumäen Karhut ry:n tiedotuslehti
Ainalin petäjä : Vaitiniemi-Uusitalon sukuseura ry:n tiedotuslehti
Yhteiset juuremme : Joseph (Jooseppi) Vesterisen s. 1788 sekä Niclas (Niilo) Hännisen s. 1836 esi-isät ja jälkeläiset
Hyväkyröläinen
Pekkarinen : Sukuseura Pekkarinen ry:n jäsenlehti
Väänästen sukupuu : Väänästen sukuseuran aikakauskirja. 10
Wainikainen : Vainikaisten sukuseura ry:n jäsenlehti
Väänästen sukupuu. 3-4, Kekrinä : Jouluna
Merenrantakaupungit - viime vuosisadan suurmiesten kehto Snellmanin lapsuuskoti on Kokkolassa
Kane naisissa
Pentikäisten sukulehti : Pentikäisten sukuseura ry:n jäsenlehti
Herman Malmberg (1779 - 1809) ja hänen lähisukunsa
Hinkkaset : sukuseuran lehti
Huuhkain : Hyytiäisten sukulehti 2006
Metsäpirtin Ahtiaiset
Uusia tutkijajäseniä Suomen sukututkimusseuralle
Sukuviiri : Hoikan sukuseura ry:n jäsenlehti
Jaakko Ilkka sukusanomat. 5.
Sarparanta sukulehti
Huuhkain : Hyytiäisten sukulehti 2005
Viitasen suku : Suurolasta viialle
Jäsenlehdet : Sukuseurat [ryhmäkirjaus]
KauppisViesti : Kauppisten sukuseura ry:n tiedotuslehti 1/2013
Tiivistelmä.
Sarren sukujuuret ry 1999-2010 : muistelmia matkan varrelta
Wanha Tuomas
Vartiaisten viesti
RS. Räihän suku
Viittatien varrelta : Wäisästä Väisäsiin
Juuret ja versot
Väänästen sukupuu : Väänästen sukuseuran aikakauskirja. 5-7
Ritamäkeläiset-sukujulkaisu
Voutilaisten-Smolanderien sukuseura r.y. 1948-1998 : 50 vuotta
Väänästen sukupuu. N:o 24, 2016
Väänästen sukupuu : Väänästen sukuseura ry:n jäsenlehti. 15
Kalle Kustaa viesti
Komulaisten sukuseura ry:n sukutieto
Tikli : Toivakaisen sukuseuran jäsenlehti
Donner-suvun valtakausi Kokkolassa
Karvosten sanomat
Vitikkalan viesti
Vesilahden aikakirja
