http://www.yso.fi/onto/yso/p16312 poromiehet
poromiehet poromiehet
Mosku : kertomus poromies Aleksanteri Hihnavaarasta ja Lapin kenraali Kurt Martti Walleniuksesta vuosina 1900-1938
Susi-Ruikka
Poromiehet MYEL:n piiriin
Norjassakin käydään kotkasotaa
Poromiehet hygieniakoulutuksessa : hygieniapassi oltava vuoden 2004 lopussa kaikilla elintarvikealan työntekijöillä
Valkoinen peura
Sompion porolappalaiset
Kotkia rajaseudun taivaalla
Sosiaali- ja terveysalan palvelut tutuiksi poroväelle
Vuorikylän miesten poronhakumatka 28.11.1939 - 20.3.1940
Kuulosuojaimista keskusteluapuun ja tupailtoihin
Raitio : lappalaista yhteiskuntaelämää
Poronhoitajat EA1-koulutuksessa
Poromiesten sosiaaliturva
Suurpetojen haaskaruokinnan yhteiskunnallisen kestävyyden haasteet
Kylmäkuormitus ja kylmältä suojautuminen käytettäessä moottorikelkkaa poronhoitotyössä
Kaapin Jouni : pororuhtinas
Stepan Polikarppa "Lapin ruhtinas"
Postiporon kyydissä
Poromiesten ammatillinen tiedonhankinta
Isien työt. 3, Eino Mäkisen Kansatieteellinen Filmi Oy:lle kuvaamia lyhytelokuvia
Poro ja poroihminen
Kaksi kaverusta: Poro-Ruikka ja Kekkonen
Samperin pikkujoulu
Lapin saagat. 4 : Tunturilaissaagoja
Luonto ammattina: poroisäntä
Kärsivällisyys ja laaja näkökenttä auttavat poroisännän työssä
Valkoinen peura = Den vita renen
Muistaen : Reijo "Sämpy" Yliniva
Poronuorten puheenvuoro : 66. poroparlamentti
Näin elää Lapin poroisäntä
Hyvinvointia porosaamelaisille poronhoitajille
Hopeaporojen salaisuus
Porojen loislääkinnän vaihtoehtoisuus
Poromiehen polku
Haaste Lapin poroisännille
Porojen lisäruokinnan merkitys yksittäisen poromiesperheen talouteen
Luonnon kunnioitusta, petovihaa ja kotiseuturakkautta : poromiehen suhde ympäristöönsä
Kansallispuisto ja luonnonpuisto: poroparlamentti 27.5.1970
Koutokeino, kylmä kosto
Elämää Pousun mäellä: Leena ja Nils Piera Labballa on takana monta yhteistä joulua
Muisteluksia
Porotalouden hyvinvointi ja tulevaisuuskuvat eteläisissä paliskunnissaa
Poronhoitajan hyvän mielen aakkoset : 66. poroparlamentti
Mosku : lajinsa viimeinen
Anttooni, Lapin ainoa poropaimentolainen
Poronhoitajien työtuloissa korottamisen varaa
Poronhoitajien työturvallisuus
MYEL on poronhoitajien eläkevakuutus
Kaarlo Antero Tuoma tunsi poronhoidon
Poronhoitajien ensiapu : poronhoitajille suunnattu ensiapupäivä
Jääräpää
Vanha poroisäntä
Poronhoitajien työeläketurva
Porotilalain toimeenpanosta
Poromies Erkki Köngäs Könkään kylästä
Poroparlamentti istui...: [pääkirjoitus]
Palkiselta palkiselle : Paliskuntain yhdistys 1948-1998, 50 v.
Ante : nuori poroisäntä
Poroja kahta puolen puuta : tutkimus porotilojen kehityksestä ja toimeentulosta
Poromiehen puheenvuoro: asuminen ja viihtyisyys
Poronhoitajien MYEL-vakuutukset lisääntyneet kolmanneksen
Pieni pala poronhoidon historiaa
Poronhoitajat saamassa pysyvän sijaisapujärjestelmän 1.1.2015
Muistaen : Eero Karvonen
Vanha Jäkäläpää : kertomuksia
Poroerotus : historia, toiminta ja tekniset ratkaisut
Jouluyö selkosissa
Poronhoidon merkitys poronhoitajien hyvinvoinnille
Nuoren poromiehen kevätkesä menee viljelysaitojen parissa
Työhyvinvointi ja työturvallisuus tukee työssä jaksamista
Panuman kulta-ajoissa muistettiin kylän veteraaniporomiehiä
Porometsässä ja poroerotuksessa
Poronhoitajien MYEL-vakuutukset tarkistetaan
In memoriam : Viljo Vyörykkä 10.12.1916-5.5.1994
Muistokirjoitus :  Paavo Veli Ahola
Tukea poroihmiseltä poroihmiselle
Timo Erkki Paavali Wessman R.I.P 15.3.1962-25.2.2016
Poronhoitajien työterveys ja työsuojelututkimus
Muistaen : Mikko Holster
Poroihmisten hyvinvointi
Poronhoitajien elintavat, työ ja terveys
Kun sattuu ja tapahtuu : turvaa poronhoitajalle
Moskun talo : Sodankylän Alaponkun pihapiiri ja sen kunnostus 1997-98
Kairasta kuntoutukseen : tutkimus poronhoitajien subjektiivisesta kuntoutustarpeesta, asennoitumisesta ja vaikeuksista kuntoutukseen lähtemisessä
Jääräpää : MP3
Tuiskun peittämä jälki : muistoja poropoliisin taipaleelta
Kuin lumipälvi : romaani
Mauri Lämsän muistolle : "mahtaa tuo olla terokorva.."
Poronhoitotyö ja eläketurva
Porotalouden hyvinvointi ja tulevaisuuskuvat eteläisissä paliskunnissa : esiselvitys
Mosku - lajinsa viimeinen
Paliskunnan työntekijän lupaus
Lapin saagat. 4, Tunturilaissaagoja
MYEL-vakuutukset poromiehille 30.6.1971 mennessä
Rajamies ja poromies - melkein veljeksiä
Vanha Jäkäläpää
Taivaan laijalla : romaani
Heikki Rytinki 80 vuotta 26.2.1999
Porotalouden verotus : selvitys verotuksen muutostarpeesta
Mosku : Lajinsa viimeinen
Poronhoitajan eläkkeet
Viimeinen saamelainen
Tunturin testamentti
Poronhoitajan eläkeasiat
Ensiapuopas poronhoitotyöhön
Pentti Henrikki Haatajan muistolle : s. 11.1.1936 - k. 8.8.2015
Poronhoidon tulevaisuuden näkymiä
Sarvet seinälle : Timisjärven paliskunta kokoontui nimikkopirtissään
Eelis Raasakan muistolle
Mosku : kertomus poromies Aleksanteri Hihnavaarasta ja Lapin kenraali Kurt Matti Walleniuksesta vuosina 1900-1938
Poromiehen eväät : ravinto on merkittävä ihmisen terveyteen vaikuttava tekijä
Poromiehet miinojen uhreina
Piettiön parhaat puolet
Tuomo Kaisanlahti s. 24.02.1944 k. 04.05.2005
Susisuon 15. porokirkko veti parisataa sanankuulijaa
Pohjoiskalotin ihmisiä
Poronhoitajien MYEL-vakuutus
Tuki- ja liikuntaelinten sairaudet ja oireilu
Poroisäntä Martti Mänty
Luottamuksellisesti
Suojapäähine poromiehille
Jauristunturin poropaimentolaisuus : kulttuurin kehitys ja tietojärjestelmä vuosina 1930–1995
Etniset poronhoitajat : Enontekiön Käsivarren porosaamelaisten ryhmämuotoisuus
Poromies-maanviljelijä Väisänen Veikko Matias 90 vuotta
Poronhoitajien terveysopas
Vanha jäkäläpää
Poronhoitajan työturvallisuus
Pohjoismainen yhteistyö riittää poromiehelle : Heino Tapojärvi 50 v. 23.8
Valmennusta poroisännän monipuolisiin tehtäviin : poroisäntien koulutuspäivät Rovaniemellä
Poronhoitajien hyvinvoinnin uhat ja avun tarpeet
Antonin kevätralli
Poro- ja luontoväen yhteistyön esteistä ja edellytyksistä
Koiran käyttö poronhoitotyössä ennen ja nyt - tulevaisuuden mahdollisuus
Saarivaaran vanha poroaita Savukosken Tanhuassa
Verijäljet lumessa
Vasamerkintä ei luonnistu aina niin kuin ajatus
Lapin kansan edustajat
Karjalaisen poroerotuksessa oli mukana monta sukupolvea ; Porotalous odottaa uutta nousua
Hyvät poroemännät, -isännät ja poroherrat!
Kuuluuko sääsken ääni taivaaseen? : poromiesten analyysi poronhoidon murroksista Suomen Lapissa 1900-luvulla
Ravinnosta virtaa poromiesten työkuntoon
Poronuorten mietteitä
Isän kanssa kahden
Pää asiaa
Kuvateos poromiehistä
Moottorikelkka aiheuttaa poromiesten tärinätautia
Vuodenvaihde toi muutoksia MYEL:iin
Suomen porotalous
Muuttuvat palkiset : elo, työ ja ympäristö Kittilän Kyrön paliskunnassa ja Kuolan Luujärven poronhoitokollektiiveissa vuosina 1930-1995 = Izmenjajušeesja olenevodstvo : rabota i okružajušaja sreda v olenevodčeskom obl'edinenii Kjurë v Kittilja i olenevodčeskih kollektivah v rajone Lovozera Kol'skogo poluostrova s 1930 po 1995 gg = Reindeer herding in transition : reindeer herding in the reindeer herders association of Kyrö in Kittilä, Finland and in the collectives of Lovozero on the Kola Peninsula, Russia from 1930-1995
Tiivistelmä.
Rajamme vartijat koejaa: Ockelbo 300 Poro
Poronhoitajien työterveyshuolto alkamassa
Fysioterapiaopiskelijat tutkivat poromiesten kuntoa : voimaa kuin pienessä pitäjässä, kestävyyttä tarvitaan lisää
Poron ravinto ja talvinen lisäruokinta muuttuvassa ilmastossa
Lapinhullu : tarinoita Lappiin rakastuneista
Poromiehille päätös MYEL-vakuutuksesta lähiaikoina
Poronhoitajien työterveyshuollon tuotteistaminen Rovaniemen kaupungin työterveysliikelaitoksessa
Poro-Aarnen muistolle
Oulun poroja hirvikärpästutkimuksiin : hyvästä tiedotuksesta palkitulta Juhani Itämieheltä udellaan useimmiten hyttysistä
Helluntailapsi
Poromiehen polulla Muonion metsissä ja tuntureilla : saamelaisen ja suomalaisen poromiehen elämää puolipaimentolaisesta elinkeinonharjoittajaksi
Tapaturma- ja sairaustapauksissa sijaisapukorvausta : uutta vuonna 2014!
