http://www.yso.fi/onto/yso/p16336 liikennöitsijät
liikennöitsijät liikennöitsijät
Lavakyytiä Rainierilla : hurstiautokauden liikennöitsijä Oulun Auto Oy 1920-1924
Matkalta ja matkan varrelta : katkelmia vuorineuvos Jalmari Niinikosken elämästä ja elämäntyöstä : Satakunnan liikenne oy 1936-1996 taustoja ja historiikki
Onnikalla voi seilatakin : 70-vuotias
Juurakon pakut jakelevat Pohjanmaan lakeuksilla erestakaasi
Pentti Lehtisen linja-auto
Linja-autot muistoissani
Henkilökuljetusta jo kolmessa polvessa
Laatokan Karjalasta Hämeen Hollolaan : Elorannan liikenne oy
Kuljetusyrittäjän tarina
Hämeen ammattikorkeakoulun liikennealan yrittäjäkurssilaisten arvioita yrittäjäkursseista ja niiden vaikuttavuudesta
Urho Pitkäjärven linja-autoliikenne
Jyväskylän liikenne Oy 1939-1989 : Rikkinen & Levonen Oy:stä osaksi Koiviston Auto -yhtymää
50 vuotta simolaista linja-autoliikennöintiä
Mäntän Seudun Kuorma-autoilijat ry : tavaraliikennettä kuudella vuosikymmenellä
Alallepääsyn edellytykset ammattimaisessa tieliikenteessä
80 vuotta sitten Omnibus-automobiili kuljetti Iistä Ouluun
SKAL valmistelee kuljetusalalle yhteisiä sopimusehtoja : pienyrittäjät, verkostoitukaa!
Pyhäjärven aalloilta - maakunnan maanteille : Väinö Nikolai Keto-Seppälä, aikansa ilmiö! : 16.12.1905-17.3.1948
Linja-autoliikennöitsijä Viipurista : Matti Ruponen
Elis Hirvi/Keski-Suomen liikenne oy : 1928-1998
Ostoliikenteen tarjouskilpailuasiakirjat
Ammattiautoilija
Radansuun poika : iittiläisen kuljetusyrittäjän muistelmat
Liikenneyrittäjän alalletulokoulutus. 3
Vihtori Lakka - Raja-Karjalan liikennöitsijä
V. Alamäki on liikennöinyt Iistä Ouluun 85 vuotta
Länsilinjat oy 1939-1989
Vauhdikkaat vuosikymmenet : liikennöitsijä O. Kankaan historiikki
Viisi minuuttia seuraavaan lähtöön : HSL-alueen joukkoliikenteen historia
Kalervo on ajanut kevyttä yli 40 vuotta : hullunmylly helpottumassa
Puun ja kuoren välissä
Maantieliikenteen pakettimerkit
Keski-Lapin Liikenne kasvanut vauhdilla : pitkät lenkit, pienet paketit
Toimintakertomus vuodelta 1987 ; 50-vuotishistoriikki 1938-1988
Puoli vuosisataa Tyvestä nousuun : liikennöitsijä Viljo Tyven, kuljetusliike Tyvi oy:n ja Pirkanmaan kaukokiito oy:n vaiheita vuosilta 1949-2000
Korhosen Linjat oy 1923-2002
Kunkku : kertomus Anselmi Ollikaisen hanhenmarssista alansa huipulle ja hänen makeasta elämästään yliajoneuvoksena
Toimitusjohtaja Heikki Kääriäinen, Suomen Linja-autoliitto ry: "Kilpailu ei ole tasapuolista"
Yhtä matkaa : Korsisaari-yhtiöiden 80-vuotishistoria
Korpilahden Linja Oy : kolmekymmentä vuotta maanteillä
Liikennöitsijä Arvi Lehtinen
"Se ol sihin aikaan, kun sika aitaa tek"
T. Makkosen linja-auto vuonna 1956 ns. rasvahallin edessä Kyllikinkatu 4:ssä
Jalmari Ruuskanen kyyditsi viipurilaisia Hiekkaan, Pikiruukkiin ja Lihaniemeen
Mirja Eteläpää 1931-2013
Haapaveden Auto-Osakeyhtiöstä Paakinahon Liikenteeseen
Työtä, työtä ja työtä : Kalervo Aniaksen rehellinen kuvaus mökin pojasta menestyneeksi yrittäjäksi
Taksiyrittäjästä bussiammattilaiseksi eli tolpalta tilausajoon
Liikenneyrittäjän koulutuksen työryhmän muistio
Puoli vuosisataa linja-autoliikennettä : Länsilinjat Oy 50-vuotias
Koululaislippuselvitys : koulumatkojen kustannukset ja tulevaisuuden näkymät
Helsingin KTK tarjoaa ajoja monelle pakuyrittäjälle : "kuljettajapula paheneva ongelma"
Tuovisen liikenne oy
Matkailupalveluita ryhmille Kiimingistä : Pohjan Matkat Oy.
Haapavesi-mainoksen levittäjille 9. turvenuija
Huonekalukuljetusten valintaprosessi ja -kriteerit : case: Sisustus- ja pientavarakauppa
Linja-autoliikenteen harjoittajat Suomessa
Koiviston Auto oy 1928-1988 : Karjalan Koivistolta alansa suuryritykseksi
Jatkuvan ja vakavan haitan aiheuttaminen siirtymäajan liikennöintisopimuksien haltijoille. Tapaus Onnibus Oy
Liikenneyrittäjän alalletulokoulutus. [2.], [II-viikko]
Koko perhe ratin takana
Liikenneyrittäjän alalletulokoulutus. [3.], [III-viikko]
Lindemanin perhe kuljettaa
Pariisista Pohjois-Haagaan : Suomen turistiauto oy 1950-2000
Onnikoita ja busseja : linja-autoliikenne Suomessa 20-luvulta nykypäiviin
Arvi Lehtinen ja autot.
Koskilinjat katsoo tulevaan : 60 vuotta onnikkakyytiä ; kuvat: Maria Seppälä
Liikenneyrittäjän alalletulokoulutus. 1
Pekolalaisilla perille 80 v. Osa 1, Kalle Pekola - hämäläinen talonpoika ja liikennöitsijä
Arvi Lehtinen
Julkista liikennettä Viipurissa ja Karjalan kannaksella
Väinö Paunu Oy 1926-1976 : linja-autoliikennettä 50 vuotta
Alamäen busseilla on ajettu 85 vuotta
"Eskelisbiili puahtaa" : J. M. Eskelisen Lapin linjat oy 75 v. 1928-2003
Ratin takana yli kolme miljoonaa kilometriä
Uuno Harald Hakola 1909-2002 : Hän oli isänmaan mies
Liikenneyrittäjän alalletulokoulutus
Patriootin pitkällä tiellä
Linja-auto keulamerkeillä
Liikenneyrittäjän alalletulokoulutus. [1.], [I-viikko]
Romppaisen onnikalla Raaheen
Pyörivä kivi ei sammaloidu : Nevakivi oy 70 vuotta : 1925-1995
Toivo Makkosen ensimmäinen auto liikennöinnissä. Konepellillä istuva tuntematon, ohjaimissa Yrjö Makkonen
Joukkoliikenteen hoito, informaatio ja käyttö Kampin työmaan aikana
Lammin ja Hämeenkosken linja-autoliikenteen ja Matkahuollon vaiheet : pellavapitäjissä busseilla jo melkein 90 vuoden ajan
Myönteisyys kantaa elämässä
Arvi Lehtinen ja ensimmäinen T-Ford
Ruposen ruskeat kuljettivat Räisälässä
Arvi Lehtinen taksikyydillä
Matkoja lähelle ja maan ääriin
Tilausliikenneyrityksen B-2-B-asiakkaiden segmentointi ja markkinointiviestintäkanavat
Pielavedellä tunnetaan Rönkön pikku-Pösö : Monitoimi-Matti
Lampi liikennöi Oulusta Kalajoelle
Matka-Karvonen ja Suorsan liikenne hieroivat kaupat
Scania maailma
Hiihtäjä lopetti olympiakultaan : Mirja Eteläpää (1931-2013)
Kuljetusten siirtyminen autoliikenteelle
Ei kuvitelmia, vaan tosiasioita kansien väliin
Kuljetusalan ylikapasiteetti aiheuttaa epätervettä kilpailua : Toivo Perttunen 60 vuotta
Linja-auto on maantien ässä! : kertomus Tuomisen linja oy:n vuosikymmeniltä
Onnikalla sievästi Sievistä
Kylmäsen liikenne : osuuskaupan onnikasta lakeuden lähiliikenteeksi
Veljeskansan kuulumisia : Ammattiautoilijat Viron kuljetusmaailmassa
Kuljetusyrittäjien asialla lumen, jään ja ruskan mailla : ammattiliikenteen edunvalvontaa Lapissa vuodesta 1953 : Lapin liikenneyrittäjät ry 50 vuotta
Yrittäjä tekee työtä vuorotta : 70-vuotias
Häkäpöntöt, niitä ei nähty Utsjoella
Vainion liikenne 1930-1990
Tiivistelmä:.
Joukkoliikenteen kehittäjä palkittiin
Ajovuodet : Suomen turistiauto oy:n (HML-STA) historiikki
Muistoja maantieltä : Armhan autoista Oskari-busseihin
Arto Huttunen tuntee Kuopion yksisuuntaiset : APE pakettiraketti
Eino Myllymäen taival hevoshommista liikennöitsijäksi
Tarinoita tien päältä : Jussilan autoliike Oy 1936-1976
Pähkinöitä Jumperissa : "Töitä tehdään hyvillä työkaluilla"
Suomalaisen yrittäjän Viljo Tyven elämäntarina 1908-1985 : Kuljetusliike Tyvi oy:n 60-vuotishistoria
Linja-autoliikenteen alkuvaiheet Kangasalla ja lähiympäristössä
Veljekset Salmelan kaluston keski-ikä 24 vuotta : virkeät veteraanit
Siikajokilaakson linja-autoyrityksiä : sattumuksia matkan varrelta
KAK, 60 vuotta kuljetuspalvelua 1948-2008
Ventoniemi-yhtiöt : liikkeellä vuodesta 1928
Arvi Lehtinen ja Viljo Jaakkola
Perheyhtiö kasvoi haasteista
Samanikäinen kuin Satakunnan Yrittäjät
Kötö-Reken sekajuna rauhan ja sodan töissä
EU yhdenmukaistaa liikennöitsijöiden ammattiinpääsyä
Alavieskalaisia onnikkaliikennöitsijöitä vuosien saatossa
Reisjärven seka- ja linja-autoista vuosiensaatossa
Heti ensimmäisessä aallossa : Savo-Karjalan linja oy 1928-2008
Töysän kyydissä 70 vuotta
Lamppuöljystä rikittömään, linimentistä vetyperoksidiin
Arvid Lehtisen henkilöauto
Savonlinja-yhtiöiden vaiheet. 1
Seinäjoki on vilkas linja-autoliikenteen keskus Tavaraliikenne kohoaa edelleen ennätysmäisesti
Henkilöliikennelain muutosten vaikutus bussiyritysten rakenteisiin ja kannattavuuteen
Vihtori Lakan seka-autoliikenne Suojärvellä
Kuljetusyrittäjä : Suomen kuorma-autoliiton jäsenlehti
Pokelan montulta Pariisiin : Oulaisten seudun kuorma-autoilijat ry 1956-2006, 50 vuotta
Tämä opinnäytetyö tehtiin Loimaan kaupungille. Työn tavoitteena oli suunnitella ja aikatauluttaa uudelleen ostoliikenteenä hoidettavat perusopetuksen koulukuljetukset Loimaan seudulla. Uuden suunnitelman tavoitteena oli löytää järkeviä ratkaisuja olemassa olevan suunnitelman ongelmakohtiin sekä saada aikaiseksi säästöjä reittioptimointia hyödyntäen. Lähtökohtana oli tehdä järkevä ja toteuttamiskelpoinen suunnitelma, jolla voitaisiin korvata käytössä olevan ratkaisu, johon oltiin tyytymättömiä kunnassa. Koulukuljetukset kuuluvat kunnan järjestämiin lakisääteisiin velvollisuuksiin ja niihin sovelletaan perusopetuslakia sekä kunnan omia koulukuljetussääntöjä. Suunnitelma oli toteutettava näiden ehtojen ja määräyksien mukaisesti. Käytettävissä olevat liikennöitsijät oli kunta valmiiksi kilpailuttanut edellisenä kesänä. Oppilastiedot lisätietoineen saatiin myös valmiina kaupungilta. Suunnitelma toteutettiin ArcLogistics-reittisuunnitteluohjelmistolla, jonka avulla saatiin toteutettua reittisuunnitelmat sekä aikataulutukset. Lisäksi ohjelmalla pystyttiin laskemaan autojen kilometrikohtaiset kustannukset. Suunnittelun tuloksena saatiin aikaan säästöjä kokonaiskustannuksissa sekä uudet reittiehdotukset jokaiselle liikennöitsijälle. Tuloksina esiteltiin aikataulutetut reittilistat liikennöitsijöittäin ja päivittäiset kuljetusten kustannuslaskelmat, jotka toimitettiin Loimaan kaupungin sivistysjohtajalle.
Onnellinen mies
Kamusen Liikenteen historiaan mahtuu monenlaista : "kanoista ja lampaista pitäen kuljetettiin"
Helanderien rattaat ovat pyörineet yli 70 vuotta
Liikenneyrittäjän alalletulokoulutus. 2
Onni ja Onnin vinttikoirat : Onni Vilkas oy 50 vuotta (1934-1984)
Tiivistelmä.
Rantatien pioneeri : Hjalmar Holmström ja Loviisan seudun linja-autoliikenne : oy Hj Holmström ab 1924-1984
Sitkeä kulkija : Koivuranta 1923-2013
Vilppu Alamäki 80 vuotta : Ensimmäisen polven liikennöitsijä
Liikenneyrittäjän alalletulokoulutus. [4.], [IV-viikko]
Pala autoilun historiaa : Eskelisen autot Lapista
Busseja kaikilla mausteilla
Viipurissa - Viipurista - Viipuriin : Viipurin vaikutusalueen julkisen liikenteen historiaa Ruotsin vallan ajalta kesään 1944
Matti Ruponen oli Karjalan linja-autoliikenteen uranuurtaja
Matti Armas Ruponen - legendaarinen liikennöitsijä
Koulukyytipotin jakamisesta ankara kiista Jalasjärvellä : taksarit, linja-autoyhtiö ja tilausajofirma kilpasilla
Perusopetuksen koulukuljetukset Loimaan seudulla
Onnikalla Ylivieskasta Kalajoelle menneinä vuosina
Ei mikään tähdenlento
