http://www.yso.fi/onto/yso/p16329 oppihistoria
oppihistoria oppihistoria
Kirjailijaa kuunnellen : Ennen suomentajat olivat suuria maestroja, nykyisin heidät joskus jopa ohitetaan, Ilona Nykyri näke
Inhimillisiä tarinoita
Mistä musiikki alkaa? : Musiikinhistoria ja sen alku musiikkitieteen tutkintovaatimuskirjallisuudessa Helsingin yliopistossa 1923-1975
Matematiikan lyhyt historia
Suomalaisen naisoikeuden 24 vuotta : naisoikeustutkimuksen tieteenteoriaa ja oppihistoriaa
"Matka-Magnuksen" tietokirja oli aikansa hittituote
Kello on 2000 ja kaikki on hyvin? : suuntaviivoja
Harmaan eminenssin muisti : eli historiantutkimuksen sidonnaisuudet
Kulttuuriantropologian perustietoutta : opintomoniste
Kansantaloustieteen oppihistorian keskeiset vaiheet
Biologisen tutkimuksemme haasteet
Työväenkysymyksestä sosiaalipolitiikkaan : Yrjö-Koskisesta Heikki Warikseen
Vanhojen fennica-painatteiden opas
Aate- ja oppihistorian tutkimuksia
Suomalaisen arvofilosofian perinne
Metsätieteellinen tutkimustyö
Robert Boyle, luonto ja luonnonlaki
Anatomian perustaja ruumisjahdissa : tutkittavia löytyi hirsipuusta
Oppia historiasta
Oppihistoriamme alkutaipaleelta
Tieteen rakentajat I-Ö
Historiallinen kokemus
Raportti : Julius ja Kaarle Krohnin aikaa ja perintöä hahmottamassa
Kansainvälinen viestintä : lavenevan mediasfäärin täyttöä ja tulkintaa
Abstrakti: Perinnetieteet ja piirrosten tieto : piirrosten asema Axel Olai Heikelin ja Elsa Enäjärvi-Haavion tutkimuksissa.
Carl Gustaf Mannerheim, kovakuoriaiskreivi
Maantieteen ja kartografian välinen yhteys
Suomen varhaishistorian ja ristiretkikauden kuvasta uskonpuhdistus- ja suurvalta-aikana
Suomen tieteen historian suurkatselmus
Neljäkymmentä vuotta Jaakko Nousiaisen Suomen poliittista järjestelmää
Kelpo paketti keskiajan aatehistoriaa
Valtiotieteellisen yhdistyksen kunniajäsenten puheet 2.4.2004
Kvartäärigeologia Suomessa ja muualla
Psykopaatit olivat taakka Suomen mielisairaaloille : toisen maailmansodan jälkeisinä vuosina mielisairaalat pullistelivat psykopaatteja
Yhdeksännentoista vuosisadan tekniikan ja tieteiden kehitys
Tiede ja politiikka
Relatiivisuuden ylistys : kirjoituksia tieteen ja tieteiden historiasta
Uskontotieteen historia Suomessa
Testamentin muoto : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Tiivistelmä englanniksi.
Mitä on ympäristölääketiede
Nils Hasselbomin menetetty maine
Ihmisen syntytarina barokkityylillä
Mediatutkimuksen tutkimus meillä ja muualla
Uno Cygnaeus ja yhtenäiskoulu
Renessanssi ja tiede
Lumihiutaleet ja maailmankuvat : havaintoja ja spekulaatioita 1600-luvulta
”Niin todenmukainen kuin mahdollista” : maisemavalokuva suomalaisessa maantieteessä 1920-luvulta 1960-luvulle
Lumihiutaleiden historiaa
Joitakin havaintoja suomalaisesta antropologiasta
Baltian oppihistorioitsijat kokoontuivat Riiassa
Kansa ja tiede : suomalainen kansatiede ja sen kohde 1800-luvulta 1980-luvulle
Eurooppalaisen kulttuurin juuria
Viisaita ja veijareita geologian maailmassa
Mitä nyt taloushistoria?
Henrik Gabriel Porthanin estetiikka
Klaus Karttunen: Mooseksen kirjoista kungfutselaisuuden klassikoihin ja Jerusalemista Siperian tundralle. Aasiantutkimuksen vaiheet Suomessa. Suomen Itämaisen Seuran (SIS) suomenkielisiä julkaisuja 38. SIS 2011. - Lotta Aunio ja Juha Janhunen (toim.): Miten minusta tuli tohtori. Itämaiden tutkijat kertovat. SIS:n suomenkielisiä julkaisuja 40. SIS 2012.
Tutkimuksen menneisyys - ja tulevaisuus?
Rautaisannos tietoa kolmesta yliopistosta
Tieteen substanssi ja sen historia
Antiikintutkimuksella edessään totuuden hetki
Virolaisen psykologian kohtaloita
Paavo Ravila ja Leonard Bloomfield kielitieteen oppihistoriassa : vertaileva tutkimus tutkijankuvasta ja tieteenfilosofiasta
Yhdessä ja erillään - kumpikin oikein
Korkeakouluhistorian linjoja
Kansainvälinen politiikka, historia ja kriittisen kysymisen taito : hermeneuttisia pohdintoja tieteenalan tieteellisyydestä
Oppihistorian harhapolkuja
Suomalaisen lastensuojelun aatepohjan ja oppihistorian jäljillä
Kahden kulttuurin kuilu umpeen
Suomen tieteen historian yleisesitys
Vahva puheenvuoro globaalia vastuuta tähdentävän kansansivistyksen puolesta
Ihmisen suhde tekniikkaan eri aikakausina
Suomalaiset opintiellä : Pariisi - Rostock - Wittenberg
Kansalliset tieteet, etnomusikologia ja liikkuvan maailman problematiikka
Teknologian historia tutkimuskohteena
Tähtiä ja ihmisiä : kuukauden kirja
Arkeologian tie
1. Johdanto / Eräsaari, Risto, Rahkonen, Keijo 2. Työväenseikka / Yrjö-Koskinen, Yrjö-Sakari 3. Liberalismi ja socialismi / Rein, Th. 4. Kansantalouden uusi oppikunta / Rein, Th. 5. Nykyaikainen yhteiskuntapolitiikka, sen edellytykset ja tehtävät / Ehrnrooth, Leo 6. Talous- ja sosiaalipoliittiset ideaalit nykyajan kansan taloustieteissä ja niiden kritiikki / Kilpi, O. K. 7. Sosiaalipolitiikka / Böök, Einar 8. Kansantalous- ja sosiaalipolitiikka tieteenä / Kuusi, Eino 9. Sosiaalipolitiikan käsite, sen tarkoitus, olemus ja vaikuttimet / Kuusi, Eino 10. Sosiaalipolitiikka tieteellisen tutkimuksen ja opetuksen esineenä / Harmaja, Leo 11. Sosiaalipolitiikka tieteenä ja käytännössä / Waris, Heikki.
Sosiaalipsykologian sydän : George H. Mead ja symbolinen interaktionismi sosiaalipsykologian tutkimustraditioissa ja toimijuuden teoriassa
Poikkeavien logiikkojen historia
Miksi yliopistolla ei voi olla asiakkaita
Sosiaalihistoria ja nykyisyys
Historia, hipsteriteoria ja teknologisen determinismin hillitty charmi : John Durham Petersin haastattelu
Jatkuvuus Viron muinaistieteen vakiintumisessa
Onko menneisyydellä tulevaisuutta?
Alexandre Koyré, historiallinen relativismi ja "tieteen vallankumous"
Kuka? Mitä? Kenelle? : kysymyksiä tieteenhistoriasta
Sininen ajatus
Der Verein für Sozialpolitik ja sen aatevirtausten vaikutus yhdistyksen tutkimustoimintaan
Tutkimuksen ja ylimmän opetuksen keskinäisen suhteen kehitys Suomessa
Historiallisen tiedon kasvu ja edistys
Kolmekymmentä!
Oppikirja yliopisto-opetuksessa : totuus vai tehtävä?
Ennen kriminologiaa
Opas Tarton teologisen tiedekunnan historian lähteisiin
Pupu katosi mekaniikasta
Tieteenhistorian luonteesta ja järjestyksestä
Eräitä hypoteesejä sähköilmiöiden perustasta
Arkeologia tieteenä : tutkijoiden keskustelua 1900-luvun alkukymmeninä
Behavioralismin synty, kamppailu maineesta ja muita tositarinoita Amerikasta
Yleisen aate- ja oppihistorian luonteesta ja tehtävistä
Puhdas maantiede aikansa kuvastimessa
Poliittisesta aluetutkimuksesta konfliktinsäätelyteoriaan : radikalismi suomalaisen valtio-opin tutkimuskohteena 1950-luvulta 1970-luvulle
Murtuvat ja jatkuvat maailmat : keskusteluja folkloristiikan menneisyydestä ja tulevaisuudesta : Outi Lehtipuron haastattelu Suomalaisen Kirjallisuuden Seurassa 13.06.2016
Eväitä kasvatustieteen kriittiseen itseymmärrykseen
Lapinlahden sairaalan merkitys maamme neurologian kehitykselle
Politologian monet kasvot
Aikuislukion eetosta etsimässä
Lars Björne 60 vuotta
Oppihistorioitsijat kokoontuivat Meksikossa
David Chytraeuksen ja Rostockin yliopiston merkitys Ruotsi-Suomelle
Ajatuksia historiasta sukupuolentutkimuksen kentällä
Suomen tiedeseura 160-vuotias : eli miten suomalainen geologi rauhoitti serbit ja albanit 1921
Kansantaloustieteen oppihistoria ja taloudellisen ajattelun perusteet : kurssimoniste
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli luetteloida Hoitotyön koulutuksen museossa sijaitsevan terveydenhuoltoneuvos Tyyne Luoman kotikirjaston teokset sähköiseen muotoon. Sähköisen teosluettelon ja koko opinnäytetyömme tavoitteena on saada Tyyne Luoman lahjoittamat teokset terveydenhuoltohenkilöstön ja terveydenhoitajaopiskelijoiden käyttöön ja lisätä sitä kautta tietoisuutta historian merkityksestä tämän päivän terveydenhoitotyöhön. Opinnäytetyömme on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Hoitotyön koulutuksen museon projektia. Projektin tavoitteena on tallentaa hoitotyön ja hoitotyön koulutuksen historian vaiheita koulutuksen alkuajoista nykypäivään ja tulevaisuuteen. Opinnäytetyön prosessin aikana teimme yhteistyötä Hoitotyön koulutuksen museon, Uudenmaan maakuntamuseon museotutkijan ja Metropolia Ammattikorkeakoulun kanssa.    Luetteloimme Tyyne Luoman kotikirjaston 598 teosta Excel-taulukkoon ja samalla teimme niistä havaintoja. Teosten omistuskirjoituksista ilmeni, että Tyyne Luoma oli saanut paljon teoksia lahjoituksina. Luoman oma singneeraus löytyi 113 teoksesta. Luetteloinnin jälkeen järjestelimme teokset aihealueittain kirjahyllyihin. Tyyne Luoman kotikirjaston laajimmat aihealueet olivat uskonto, kaunokirjallisuus ja terveydenhuolto. Tarkastelimme lähemmin kotikirjastosta löytyneitä Tyyne Luoman omia julkaisuja ja peilasimme terveydenhoitotyön kehittymistä tähän päivään. Kotikirjastoon perehtymisen kautta vahvistuu hänen  merkittävä vaikutuksensa suomalaiselle terveydenhoitotyölle ja sen koulutuksen kehittämiselle. Tyyne Luoman kotikirjaston sähköinen teosluettelo on kaikkien käytettävissä Hoitotyön koulutuksen museon internet-sivustolla.
Suomalaisen Aasian-tutkimuksen kunniakas historia
Kirkkohistorian uranuurtaja
Arkeologia vuosituhannen vaihteessa
Tiede, tieto ja valta : suuntaviivoja
Englantilaisen luonnonfilosofin Robert Boylen (1627-91) mukaan luonnossa vallitsee Jumalan asettama säännöllinen harmonia, mutta ihminen ymmärtää tätä monimutkaista kokonaisuutta ainoastaan luomiensa tieteellisten lakien avulla. Boylen mielestä luonnonlait ovat tutkimustyön tuloksia ja kertovat omalla tavallaan luonnossa vallitsevasta säännönmukaisuudesta ja mekaanisesta kausaalisuudesta. Ne eivät paljasta luonnon perimmäistä salaisuutta, mutta eivät myöskään väitä, että luonto säilyttäisi ikuisesti lain sille osoittaman muodon. Tutkin tässä artikkelissa näitä tietoteoreettisia ongelmia ja tuon esiin luonnonlain metodologisen ja moraalisen aseman Boylen ajattelussa.
Kemin-Lapin käännyttämisen historiankirjoitus
Historia tiedeyhteisössä
Sivistysolot Suomessa 17:nnellä vuosisadalla
Tuntematon matemaatikko
Kasvotusten : teologian ja luonnontieteiden kohtaamisen edellytyksistä
Miksi tieteen historiaa?
Olli Lehto: Tieteen huipulla. Lars Ahlforsin elämä.  Suomen Tiedeseura 2013.
Antropologian historiasta ja sen kirjoittamisesta
Keisarileikkaus : gynekologian ja obstetriikan historiaa Helsingin yliopiston kirjastossa
Vanhempaa suomalaista oppihistoriaa
Tieteen myyttiset Minervat : kolumni
Ylioppilasliike ja sosiologia 60-luvulla : eli miten sosiologia auttoi opiskelijoita löytämään kansandemokraattisen liikkeen
Makroteorian mullistukset viimeisten 60 vuoden kuluessa
Yleinen kielitiede Suomessa kautta aikojen
Haarautuvan tieteen juurakossa : semiotiikan historian ongelmia
Suomi tieteen Euroopassa
Historiantutkimus kansallisten tieteiden järjestelmässä : lisiä itseymmärrykseen
Menneisyyttä kaivaen ja tulkiten
Tieteen saavutuksia : näkökulmia Ad Parnassum -näyttelyyn
Kielitieteen vaiheita Suomessa
Poliittinen teologia
Mihin on suomalainen antiikintutkimus menossa?
Elektroniikka ja puolijohdetekniikka : meripihkasta piihippuihin ja mikrosuorittimiin
Kirjastotiede tieteenä
Valoteorioiden ja optiikan kehitysvaiheita
Sosiaalireformistinen suunta ja sen ilmentymä nykypäivän sosiaalipolitiikassa
Huippufilosofiaa Oulusta : Oulun yliopiston aate- ja oppihistorian sekä filosofian tutkijakolmikko julkaisee tällä viikolla kolme kirjaa, jotka edustavat alansa kansainvälistä huippua ja ovat ainutlaatuisia
Perheoikeuden siveellinen luonne
Kansankulttuurien tutkimus 1900-luvulla
Maailmankaikkeuden ensimmäiset sekunnit : mitä kaiken alusta voi tietää?
Pohjanmaan mystikot ja maantiede
Hajakatsaus oppihistorian rintamaan
Perinnetieteet ja piirrosten tieto : piirrosten asema Axel Olai Heikelin ja Elsa Enäjärvi-Haavion tutkimuksissa
Kulttuurinen musiikintutkimus Suomessa : esihistoriasta nykypäivään
Logiikan oppihistoriaa ja käsitteitä : Aristoteleen syllogiikasta luovaan ajatteluun
Arvot ja merkit : johdatus eksistentiaalisemiotiikkaan
Varhaisen oppihistoriamme tutkimus- ja lähdeongelmia
Äidinkielen opetuksen monenlaiset juuret
Folkloristiikan maku : tieteenalan olemusta etsimässä
Näkemyksiä virolaisesta koulusta 1900-luvun alussa
Vanha oppihistoria kirjastotieteen edeltäjänä
Viestejä terveydenhuoltoneuvos Tyyne Luoman kotikirjastosta : sähköinen teosluettelo
Kansalliset tieteet, etnomusikologia ja liikkuvan maailman problematiikka.
Lamarck ja Darwin, evoluutioteorian jättiläiset
Perinnöllisyystieteen kehitys Thomas Kuhnin tieteellisten vallankumousten teorian valossa
Elementeistä Aristoteleen valossa
Historian tutkijat ja harrastajat ovat seurallista väkeä
Kirjat
Varhaisimman suomalaisen oppihistorian perusteos
Opusculum : kirja- ja oppihistoriallinen aikakauskirja = bok- och lärdomshistorisk tidskrift
Baltian historian tutkimuksen perinteet Suomessa
Pahan tiedon puu : väärä tieto ja väärin tietäminen sydänkeskiajalta valistukseen
Hyytiälän 50-vuotistaipaleelta
Suomalainen neuropsykiatri Konrad von Bagh oppihistoriallisessa kontekstissaan
Vuosien 1964–1965 asema suomalaisessa joukkoviestintä- ja mediatutkimuksessa :  vaihtoehtoinen tulkinta
Historian olemus : esseitä ja tutkielmia
Suomen tieteen historiaa : hankkeen suunnittelijat vastaavat
Sveitsiläinen " Kasvatustieteen oppikirja " ja kasvatusjärjestelmä kansakoulupedagogiikkamme tienraivaajien esikuvina
Psykohistoria suomalaisen historiantutkimuksen kentässä
Yritys voi oppia historiasta
Satavuotias elektroni
Lectio : kansanuskontutkimus, paradigmat ja koulukunnat
Ihminen ja luonto kulttuuriekologisen tutkimuksen kohteena
Umpikuja - tie uuteen
Vanha ja uusi tieteenhistoria - avain Thomas S. Kuhnin ymmärtämiseen
Uskonto ja sukupuoli pohjoismaisessa historiantutkimuksessa
Etnomusikologi kulttuurintutkijana : pakkoavioliitto vai aito romanssi?
Varhaisen suomalaisen musiikkitieteen oppihistoriaa : tutkimuskohteena Ilmari Krohnin persoona ja tieteellinen profiili
He tutkivat elämää : biologian historia
Kasvatustiede vaarassa menettää historiallisen näkökulmansa
Antiikin teologian runsas illallinen
Mistä kaikki alkoi eli mediatutkimuksen perustanlasku 1900-luvun taitteessa
Tieteen rakentajat A-H
Isaac Newton : jättiläisen hartioilla
Afasia tutkimuksen kohteena
Yliopiston kirjaston haave toteutui : Olaus Magnuksen teos Pohjoisten kansojen historia voi tulla luettavaksi myös internetiin
Iloa opista
Yö kun tummuu yllä itämaan
Oppihistoria : opin vai oppien historiaa?
Historiantutkimus ja aikamme haasteet
Performanssiteorian tulkinta suomalaisessa folkloristiikassa
Itä-Aasia suomalaisessa historiantutkimuksessa : menneisyys, nykyisyys ja tulevaisuus
Vuotta 1936 voidaan perustellusti pitää modernin makroteorian tärkeänä merkkipaaluna. Täsmälleen 60 vuotta sitten John Maynard Keynes julkaisi Yleisen Teoriansa työllisyydestä, korosta ja rahasta. Mielestäni tämä teos toi esille uuden tarkastelutavan makrotaloudelliseen analyysiin. Keynes korosti voimakkaasti kokonaistuotannon määräytymisen lyhyen tähtäyksen analyysia. Hän myös painotti uusien sopeutumiskanavien ja mm. odotuksien merkitystä, vaikkei hänellä ollutkaan teoriaa odotuksien määräytymisestä.
Johtamisoppien historiaa
Tieteen seitsemän sinettiä : järjestelmällisen tiedon kehityshistoriaa
Oppihistoria jäljittää tieteen olemusta
Musiikin ja musiikinteorian kytköksistä luonnontieteisiin : oppihistoriallisia näkökohtia
Mihin aate- ja oppihistoriaa tarvitaan?
Yliopistot ja yhteinen hyvä
