http://www.yso.fi/onto/yso/p16327 elokuva (taiteet)
elokuva (taiteet) elokuva elokuvataide
Rahan ja taiteen dilemma elokuvatuotannossa : tapaustutkimus Siunattu Maa -elokuvan tuotantovaiheessa
Illusorisen todellisuuden puitteet / Jaakko Ylinen
Kuva elokuvan merkkikielen perusyksikkönä
Tutkimus: Elokuviin/tv-sarjoihin liittyvä ostokäyttäytyminen
Suomi Filmin uutisaitta
Osumia: Osaamisen dokumentointi
Tuotantokoordinaattorin rooli elokuvatuotannossa
Film noir -elokuvien vaikutus 1950- ja 1960-lukujen suomalaiseen rikoselokuvaan
Filmihullu : Helsinki
Elokuva on eläin
Elokuvan kieli
Elokuvakerronnan luonnolliset ja luovat ulottuvuudet
Elokuvaajan esituotanto
"Tryin' to get over" : blaxploitaatio ja Judith Butlerin performatiivinen politiikka
Dialogi ja ajatusääni lyhytelokuvan henkilöhahmon rakentamisessa
Musiikkivideo 1920-luvun mykkäelokuvatyylillä
Dokumenttielokuvan tekeminen : Rauman Akku - Yli 40 vuotta yrittäjyyttä
Big Game : kuinka Hollywood tuotiin Suomeen
Neuvostoelokuva
Kinosaurus : puolueeton kulttuurijulkaisu Nurmijärvellä
Elokuvailmaisun teoria : kehityksestä käsin tutkittuna
Elokuvan analyysi ja dokumentointi : tutkimus elokuvien dokumentointiperiaatteista ja -menetelmistä
Kokoperheen elokuvan tulkkaus  : Mitä asiakas arvostaa
Suomalaisen elokuvan edellytykset ja niiden parantaminen : rahallisten, henkisten ja materiaalisten voimavarojen kolmiodraama
Leikkaajan työhyvinvointi : Työympäristönä terveellinen, turvallinen ja toimiva edit-yksikkö
Lyhytelokuvan tekeminen: Case: Täällä Lohikäärmeitä
Filmikirjailijat : elokuvakäsikirjoittaminen Suomessa 1931-1941
Leikkaajan asema kuvakerronnassa
Suomalaisen elokuvan vuosikymmenet : johdatus kotimaisen elokuvan ja elokuva-alan historiaan 1896-1963 : 198 liitekuvaa
Toimijat ja toimijaverkon rakentuminen kotimaisten filmielokuvien digitointiprosessissa
Batman-elokuva modernin ja postmodernin aikakauden taitekohdassa, 1989 -2012 : "I lost many assumptions about the simple nature of right and wrong"
Yhden kuvan kohtaukset fiktiivisessä elokuvassa : Ohjauksen ja kuvauksen näkökulmasta
Improvisaation ja dokumentaarisen tyylin vaikutus elokuvan leikkausprosessiin : Romka-97-lyhytelokuvan leikkauksesta
Dokumenttielokuva on demand
Elokuva-alan kalenteri
Uuteen elokuvaan : kirjoituksia elokuvasta
Osumia: Tieto 1 - Mitä on tieto?
Kehitysvammaisuus suomalaisessa elokuvataiteessa 1920-luvulta vuoteen 2010 : Yhteiskunnallisia merkityksiä etsimässä
"Elokuvan historian oppikirjassa käydään läpi liikkuvan kuvan historiaa 1600- ja 1700-luvun keksinnöistä lähtien aina 2000-luvun alun digi- ja megaelokuvan aikakauteen asti. Siinä tarkastellaan sekä tunnetuimpia suuntauksia elokuvan historiassa että tuntemattomammiksi jääneitä populaarielokuvan kehityslinjoja. Pääosassa ovat elokuvien tekemiseen ja tuotantoon liittyvät seikat ja kerrontatapojen historia. Teoksessa käsitellään myös elokuvan esittämistapojen historiaa sekä elokuvan sosiaali- ja taloushistoriaa. Kirjassa on mukana useita elokuvantekijöitä ohjaajista näyttelijöihin, mutta siinä ei korosteta niin sanottua tekijöiden historiaa. Myös vähemmän tunnetut elokuvamaat ja kulttuuripiirit ovat hyvin edustettuina. Erikoishuomion saavat kokeellinen elokuva, dokumenttielokuva ja animaatioelokuva, joista ei ole aiemmin ollut saatavilla suomeksi kattavaa historiaa." -- (takakansi)
Elokuvan katsominen kokemuksellisena toimintana toimintaterapiassa : "Eloa, voisko sanoa... ja tunnetta"
Ammattiosaamisen näytöt : Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Outokumpu, Radio- ja TV-työ
Sotavuosien opettaja elokuvan silmin : opettajakuvaus elokuvassa Varaventtiili
Elokuvateattereissa ensi-iltansa saaneiden elokuvien kaupallinen menestyminen DVD-levityksessä genreittäin/FS Film Oy
Epäinhimillisen olennon ytimessä : hyväksyttävyyden kolme tasoa
Viihteellisen mediatuotteen hyödyntäminen kuluttajille suunnatussa markkinointiviestinnässä : Tarkastelun kohteena kotimainen elokuva : diplomityö
Nukkumatti - Seikkailu unimaassa : Yleisön kokemuksia suomalaiselle viittomakielelle tulkatusta elokuvasta
Elokuvapoliittisen komitean III osamietintö. 3
Kirjoitettu elokuva : miksi kuvaa ja ääntä synnytetään tekstillä?
Dystopian piirteet elokuvassa Delicatessen
Osumia: Itseohjautuva opiskelija
Heikki Kinnunen : tarinankertojan elämät
Lihan katse : Antonin Artaud ja surrealistinen elokuva
Elämää suuremmat elokuvat. 3/10 jakso, King Kong
Dokumenttielokuvan ohjausprosessi
Puuta, heinää ja muutama visio :  analyysi Guy Ritchien gangsterielokuvista
Valkoinen hehku : johdatus elokuvan historiaan
Sea : Helsinki
Elokuva 80 vuotta
Dokumenttielokuva : todellisuuden luovaa käsittelyä
Erkki Huhtamon magnum opus
Menneen ajan jäljillä
Pikkuporvarilliset varjot : yhteiskuntaluokat suomalaisissa näytelmäelokuvissa 1931-1963
Elokuvaverokomitean osamietintö. N:o 1.
Matkalla maailmalle : kokemuksia suomalaisen elokuvan kansainvälisestä myynnistä
Komitealta, joka on asetettu laatimaan ehdotusta elävienkuvien esittämisen järjestelyä varten
Vapaaehtoisen mediakasvatuksellisen elokuvaprojektin merkitys lapselle
Ruuvimies
Valtionhallinto ja elokuva : valtion elokuvaan kohdistamat rajoittavat ja edistävät toimenpiteet
Perustiedot elokuvasta
24 kuvaa sekunnissa : elokuvankatsojan käsikirja
Poem muuttuu säätiöksi : pohjoisen elokuvantekijät huokaisevat helpotuksesta
Filmin tähden
”Riittääks, et piirtää pelkät ääriviivat?” : storyboard elokuvaajan ennakkosuunnittelutyökaluna
Odessan portaat : Neuvostoelokuvan ääniä Keski-Aasiasta Baltiaan
"Suolaista ja makeaa" : äänitys ja äänisuunnittelu : lopputyön kirjallinen osuus
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Monroe : Elokuvakerho Monroe ry:n jäsenlehti
Synnit ja sovitus
Jussi Kohonen puhuu
Nauretaan yhdessä!  : Taikalamppu-elokuvatyöpaja maahanmuuttajien mediakasvatuksessa
Mitä-missä-milloin elokuvakirja
Yksityiskohdilla eheys - Rantautuja -lyhytelokuvan teko
Cinefilia : filmihulluuden syvempi olemus : ulkomailla julkaistut esseet 1989-2012
Osumia: Tieto 3 – Tietämisestä osaamiseen
Ehtymätön aitta on maaseutu : suomalaisuus Markku Pölösen elokuvissa
Hollywood tulee Suomeen : yhdysvaltalaisten elokuvien maahantuonti ja vastaanotto kaksikymmentäluvun Suomessa
Elitisti : Suomen asiantuntevin populistis-elitistinen kulttuurijulkaisu!
Elokuvan "Karavaani" kuvaus : lopputyön kirjallinen osa
Click : elokuvalehti
Filmihullujen idea toimii yhä : Oulun Elokuvakeskus on 40 vuotta edistänyt alueen elokuvakulttuuria
Tsaarinajan elokuvanäyttelemisen syväluotaus
Mahdollisimman kauniisti totta : Documercial kuvaajan haasteena
Realismi elää : aitouden tavoittelu rooleissa ja komediassa
Video+ : Suomen suurin videolehti
Vuosikirja
Karikot ja menestystarinat kansainvälisissä elokuva-alan yhteistuotantohankkeissa
Valaisu kuvauslokaatiossa
Jatkoa seuraa
Maailman tunnetuin putkimies : retrokonsolipelaamista käsittelevän dokumenttielokuvan tekoprosessin analyysi
Elokuvakritiikin eettiset kysymykset
Studio : elokuvan vuosikirja 1959 : ensiesitysteattereiden ohjelmisto Helsingissä vuonna 1959. 5
Elokuvahullu Oulusta
Rakkaudella, Esko : Kuvaus lyhytelokuvaan
Lajien synty
Elokuvaan liittyvät tekijänoikeudelliset ongelmat nykytekniikan valossa
Digitaalisen elokuvan työnkulku
50 vuotta adaptaatiotutkimusta : 'adaptaation' määritelmää etsimässä ; Satu etelästä ja pohjoisesta : fantasiaromaani
Elokuvan vuosisata
Voimauttavat kuvat  : elokuvan ja valokuvan käyttö päihdekuntoutuksessa
Lyhytelokuvakilpailun palvelutarjooman kartoitus ja kehittäminen
Lapsen silmin : lapsen näkökulman käsikirjoittamisesta fiktiossa
Bill Maher naurattaa, muttei vakuuta
Dokumenttielokuvan tekoprosessi : One Love -dokumenttielokuva
Elokuvan tuotanto adaptaatioprosessina
Elokuvien hyödyntäminen yritysten markkinointiviestinnässä
Elokuva ja todellisuus
Elävät kuvat
Elokuvan historia
Filmitarinat : elokuvakertomuksia sanoin ja kuvin
Nyrkin ja hellan välissä
Charlie Chaplin : Essanay-elokuvat osa 3
Toinen jalka maassa ja muita esseitä
Elokuvailmaisun teoria
Tiivistelmä suomeksi.
Elokuvauutiset.fi
Näyttelijän taide venäläisessä elokuvassa 1907-1919
Filmi-aikamme kuva : filmin historiaa, olemusta ja tehtäviä
Oodi filmille sen alasajon aikakaudella
Liikettä valokuviin : Tangomarkkinoiden 25-vuotishistoriikki
Haavautuva minuus : väkivallan barokki kontrolliyhteiskunnassa
Elokuva-asetustoimikunnan mietintö
Tunne leikkaus! : leikkaukselliset keinot emotionaalisesti vaikuttavan elokuvan luomisessa
Käsikirjoituksesta kuviksi  : kuvaaja tarinankertojana
Elokuvalehti Spektri
Valtion elokuvakomitean mietintö
Huoria ja madonnia - mutta missä on aktiivinen naispäähenkilö?
Vähemmän on enemmän : elliptinen kerronta dokumenttielokuvan leikkauksessa
Kinolehti
Nuoren sukupolven tavoittaminen kristillisillä elokuvateoksilla
Sukellusveneellä maailman ympäri
Poponguine goes global : senegalilainen elokuva kohtaa kansainvälisen yleisön
Elokuvan roolitus : koekuvaus ohjaajan työvälineenä näyttelijävalinnassa
Elokuviteltu Eurooppa : Euroopan rakentuminen kuviteltuna yhteisönä viidessä eurooppalaisessa elokuvassa
Idäntutkimus. 1/2008 : Elokuva
Uusi norjalainen elokuva
Jean-Luc Godard ja modernin taide-elokuvan kerronnallisuus : audiovisuaalinen kirjoittaminen elokuvallisten välitilojen tutkimuksen metodiikkana
Mustan paratiisin valkoiset vieraat : paikat ja valta elokuvassa Africa Paradis
Elokuva ja kääntäminen : elokuva viestineenä ja elokuvan välittäminen toiseen kulttuuriympäristöön : tapausesimerkkinä piirrosanimaatio Beauty and the Beast
"Naisihanne kaikessa yksinkertaisuudessaan" : naiset Jacques Demyn 1960-luvun elokuvissa
Naisohjaajat kotimaisessa elokuvateollisuudessa : Miksi naiset ovat elokuvaohjaajina vähemmistö?
Kollaasielokuva kansakunnan palveluksessa
Veden estetiikka Hollywoodin ja Mosfilmin elokuvakerronnassa
Elokuvaoppia verkon kautta : elokuvantajua ja opintoviikkoja noviiseille
Kylmän sodan tarinat
Brändi tahtoo roolin : case: Ganes-elokuvassa toteutettu brändisijoittelu
Äänityön toimintamallit : vertaileva tutkimus elokuvaäänen työtavoista
Tyttö tuli taloon
Filmimaailma
Äänien lähteillä : äänimaisematutkimus elokuvaäänisuunnittelun apuna
Luc Boltanskin ja Ève Chiapellon sosiologinen käsitys kapitalismikritiikistä ja kriittinen nykytaide
Elokuvasta käännöselokuvaksi : tapausesimerkkinä elokuvan Neljät häät ja yhdet hautajaiset kääntäminen Suomessa ja Ranskassa
Yhteisen tuotteen äärellä : Prosessikuvaus Keski-Suomen elokuvakeskuksen elokuvapalveluiden tuotteistamisesta asiakkaan kanssa
Uuden dokumentarismin kynnyksellä : Internet dokumenttielokuvan ensisijaisena julkaisualustana
Media merkitysten välittäjänä : lasten tulkintoja Risto Räppääjä -elokuvien naishahmoista
Elokuvan aakkosia
Filmi poikki.. : poliittinen elokuvasensuuri Suomessa 1939-1947
Ansiokas edelläkävijä ja malliesimerkki : tunnustuspalkinnon saanut lastenelokuvien festivaali edustaa Oulun kaupungin kulttuuripolitiikkaa kiteytettynä
Kohti elävää kuvaa : visuaalinen ajattelu kertovan elokuvan näyttämöllepanon hahmotus- ja suunnitteluprosessissa
Hollywood ja kysymys epäamerikkalaisuudesta vuonna 1947
Muiston pysyvyys : Subjektiivisen kerronnan problematiikka Krzysztof Kieślowskin Sinisessä
Klassikot vetävät tiistaina
Huomioikaa kaikki timantit! : ts̆ekkoslovakialainen 1960-luvun uuden aallon elokuva ja sen vastaanotto Suomessa
Niskalaukauksesta saa puhua : joukkoteloituksen muistot valkokankaalle
Näyttötutkintomestariksi Oulussa
"They're not gonna stop the slaughter? : dekolonisaation vaikutukset ja tekijän näkökulma Ruandan kansanmurhan elokuvarepresentaatiossa
Vuoden 1954 elokuvakomitean mietintö. N:o 2.
Omaehtoinen elokuvatuotanto haastamassa perinteisiä elokuvan tuotantotapoja Suomessa
Opinnäytetyöni kirjallinen osio käsittelee näyttelyäni The Heartland, sen tekemistä ja taustoja. The Heartland oli esillä valokuvakeskus Perissä, Turussa toukokuussa 2009. Tekstissäni yritän avata lukijalle omat lähtökohtani sarjan tekemiseen ja kertoa miten vuoden kestänyt prosessi eteni vaihe vaiheelta. Käsittelen myös lopputyöhöni läheisesti liittyviä aiheita, kuten kuvien ikonisuutta, elokuvallisuutta, narratiivia ja mielikuvien suhdetta todellisuuteen..
Kill Billin elokuvamaailman rakentuminen ja vieraannuttamisen keinot
"Happily ever after" : animaatioelokuvan mielihyvätekijät tarkasteltuna kognitiivisen psykologian ja utopia-käsitteen näkökulmasta elokuvassa Shrek
Lyhytelokuva Turo V. : Leikkaus, käsikirjoittaminen ja tuotanto
Katsojan kokemuksia elävistä kuvista
Kuvan ulkopuolinen äänimaailma : näkökulmia diegeettiseen offscreen-ääneen
Kaivetaan filmi kelastaan - elokuva monilukutaidon harjaannuttajana
Euroopan partaalla : Baltian paikat dokumenttielokuvafestivaaleilla
Opinnäytetyöni tarkoitus on tuottaa sovellettavissa olevaa tietoa siitä, mitä tarkoittaa dokumenttielokuvan tuottaminen ensisijaisesti verkkoon. Mitä rajoitteita ja mahdollisuuksia internetissä julkaisu dokumentille asettaa? Mitä on otettava huomioon dokumentin suunnittelu-, tuotanto- ja julkaisuvaiheissa? Lisäksi tutkielman tarkoituksena on täsmentää, mitä verkkodokumentarismilla tarkoitetaan ja mitkä ovat sen erot perinteiseen dokumentarismiin nähden, sekä kartoittaa verkkodokumentarismin tilaa tämän päivän Suomessa ja muualla maailmassa. Tutkielman pääaineistona käytettiin verkkodokumentarismin uranuurtajien haastatteluja Suomesta ja muualta maailmasta. Olennainen osa tutkielman tiedoista perustuu oma-kohtaisiin havaintoihin oman verkkodokumentin tekoprosessista. Lisäksi hyödynsin tutkielmassa internetissä julkaisemista käsittelevää kirjallisuutta, sekä verkkodokumen-tarismia koskevia tutkimuksia ja artikkeleita. Opinnäytetyön tutkielmaosa ja tuoteosa ovat vahvasti toisiinsa sidoksissa. Tuoteosa oli Sonja Hyppäsen kanssa tuotettu lyhytdokumentti Notes from Palestine, joka julkaistiin verkossa. Dokumentin jälkituotantovaiheessa kiinnitettiin erityistä huomiota siihen, että dokumentti soveltuisi verkossa helposti lähestyttäväksi. Tietotekniikan ja internetin tiedonsiirron nopeutuminen on tuonut uusia mahdollisuuksia verkkodokumentarismille. Tämä on johtanut dokumenttielokuvan siirtymiseen verkkoon. Dokumenttielokuvien tekijöille verkko ensisijaisena julkaisualustana tarjoaa uudenlaisia mahdollisuuksia ja keinoja tarinankerrontaan. Näitä ovat muun muassa multilineaarisuus lineaarisen kerronnan sijaan, eri mediasisältöjen yhdistäminen, sekä yleisön osallistuminen sisällön kommentoijina ja tuottajina. Verkkodokumentarismi on uusi, mutta kasvava dokumentarismin laji, jonka säännöt ja käytännöt hakevat parhaillaan muotoaan. Ensimmäisia, uraauurtavia verkkodokumentteja, julkaistaan kuitenkin parhaillaan.
Tuntematon sotilas, Tali-Ihantala ja kevään 1918 tulkinnat
Elokuva tunteiden tulkkina : Elokuva katsojan hyvinvoinnin edistäjänä
Poemin polku vahvistuu : säätiön erikoisosaamista kaavaillaan osaksi kaupungin elinkeinolaitosta
"Voiks mikään enää pysäyttää meitä?" : tie, vapaus ja Foucault'n heterotopia
SF-tarina. 2: Suomen filmiteollisuus Oy:n kolme vuosikymmentä
Noituus ja elokuva
Machinima kone-elokuvatuotannossa
Tyhjyydestä
Subjektiivinen äänikerronta elokuvassa
Isäpappoja ja menneisyyden varjoja : suomalaisten elokuvien isäkuvat 1944-1952
AVEK:n uutiset
Animaatioelokuvan käsikirjoittamisen erityispiirteet : Koivu ja tähti
Filmin kasvot
Lama liippasi elokuva-alaakin
Fanny ja Alexander
Essee-elokuva : Vaikeasti määriteltävä taiteen muoto
Dialogin muoto kotimaisessa elokuvassa
Vaihtoehtorahoituksen metsästys  : lainmuutoksen vaikutus tuotesijoitteluun
Etujoukko ja marginaali
Laajakuva
Globaaliin vastuuseen kasvaminen : näkökulmia maailman hahmottamisen pedagogiikkaan
Kansainvälinen "uusi nainen"
Suomen elokuvasäätiö : tilastoja
Laajennettu realismi : tutkielmia elokuvasta ja televisiosta
Hopeanuoli. 2.
Synti ja sen sovitus : mitä idealle tapahtuu matkalla elokuvaksi?
SF-uutiset : Suomen kansan filmilehti
Hanna ja Perttu – lyhytelokuvan äänisuunnittelu
Liikekielen rakentaminen kineettisessä elokuvassa
Osumia: Tieto 2 - Mistä tietoa voi hakea?
Kaitafilmilehti : filmilehti harraste-elokuvan tekijälle
Miltä tuntuu? : taide tunnekasvatuksen tukena
Miten syntyy hyvä lumilautaelokuva : Case: lumilautaelokuva Handmade
Lähikuva : Helsinki
Transnationaali : uusi tutkimuskohde vai uusi elokuvateoria?
Ennen olin ujo, nyt olen rohkea : kohtaamisia - rohkeutta maahanmuuttajien työnhakuun taiteen keinoin
Elokuvan tekemisen mahdollisuudet lastensuojelutyössä
Suomalaisen elokuvan tavoiteohjelma 2006-2010
Video On Demand- palvelut Suomessa : Oikeuksienhallinnan nykyisyys ja mahdollisuuksien tulevaisuus
Johdatus elokuvan semiotiikkaan
SF-tarina. 1: Suomen filmiteollisuus Oy:n kolme vuosikymmentä
Osumia: Osaamisen käsite.
Elokuva
Perintölampaalla päähän : lyhytelokuvan Isän silmät äänisuunnittelu
Pienen budjetin vaikutus dokumenttielokuvaan
Amélien Pariisi : elokuvan merkitys matkailun strategisessa kehittämisessä
Elokuvan rakenne ja analyysi : taiteen ja todellisuuden välisiä heijastuksia elokuvallisessa kontekstissa viitekehyksenä amerikkalaisia elokuvia 1930-1950 -luvuilta
Haluatko elokuvanäyttelijäksi, ohjaajaksi, elokuvakirjailijaksi, kameramieheksi, äänittäjäksi, lavastajaksi, elokuvasäveltäjäksi, järjestäjäksi, skriptiksi, avustajaksi, laborantiksi, pukusunnittelijaksi : filmitietoa elokuvasta kiinnostuneille
Tiivistelmä.
Ansa ja Tauno : elokuvan äänenkannattaja
Kurkistus kulisseihin : Näkökulmia Pohjois-Karjalan elokuvamaakunnan rakentumiseen
Elokuvakeskustoimikunnan ... osamietintö. 1.
Kansista kankaalle - ja vähän muuallekin
Kompilaatioelokuvan tekoprosessi : Todellisuuden liepeiltä
Elokuvan aarreaitta : kirja suurelle elokuvayleisölle
