http://www.yso.fi/onto/yso/p16302 nimenmuutokset
nimenmuutokset nimenmuutokset
LK Products on syksyllä Pulse : Kempeleessä päästään amerikkalaisen omistajan asiakkaisiin kiinni
Itä-Karjalasta Laatokan Karjalaksi
Pörssitieto : osakesäästäjän käsikirja ; Gunhard T. Kock
Condia paneutuu pohjoissuomalaisten työhyvinvointiin : ODL Oulun työterveys muutti nimensä
Kaapelintekijät tottuneet Ruskossa nimenvaihdoksiin
Minä, Kikkeli
Paikannimistön muuttuminen Pyhtään Heinlahdessa
Sukunimenmuutoksen merkitykset
Sukunimi Suomessa
Mikä vikana nimessä?
Rautaruukki on nyt Ruukki
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 26
Rautaruukista tuli Ruukki : uusi markkinointinimi käyttöön tänään
Karjalan suomenkieliset nimet olisi otettava jälleen käyttöön
Hämäläinen vai Khyamyalyaynen? : inkerinsuomalaisten paluumuuttajien nimien muutoksista
ODL:n ja kaupungin työterveysyhtiö ristittiin Condiaksi
Luettelo nopeammasta menettelystä sukunimen muuttamisessa 5 päivänä heinäkuuta 1934 annetun lain säätämässä järjestyksessä sukunimensä vuoden 1935 loppuun mennessä muuttaneista henkilöistä uusien sukunimien mukaisessa aakkosellisessa järjestyksessä
Karjalan vartia
Naistutkimuksesta sukupuolentutkimukseen
Nimenmuutoksissa kaikki tieto ei ole julkista
Takaisin Suomeen? : ruotsinsuomalaiset paluumuuttajat Porissa
Yrityksen nimenmuutos henkilöstölle kohdistetun viestinnän haasteena : Säkkivälineestä L&T:ksi
Se tavallinen Virtanen : Suomalaisen sukunimikäytännön modernisoituminen 1850 -luvulta vuoteen 1921
Kansanvalistusseuran kalenteri. 76. vuosikerta : 1956
Musiikkityylien monitoimikoneisto : jopa Iron Maideniin verrattu Kämmärit jätti nimestään ä:n pisteet
Oulun uudet koulut : Terva-Toppilan koulu ja Oulun Suomalaisen yhteiskoulun lukio
Rajakarjalainen sukunimistö ja sen muuttuminen
Itäkeskuksen lukiosta Helsingin kielilukioksi : lukion nimenmuutos ja opiskelijoiden näkemykset hyvästä lukion nimestä
Kansa ja sen kaksi kieltä
Potella ilkee
Pessiina, Ziggy ja Sudenkaataja : hyväksyttyjen ja hylättyjen etunimien vertailua : nimilautakunnassa vuosina 2000-2009 käsitellyt etunimet
Se tavallinen Virtanen : suomalaisen sukunimikäytännön modernisoituminen 1850-luvulta vuoteen 1921
Raportti puistojen ja katujen nimistä
Merikoski on jo tänään Verve : entinen nimi kuntoutus- ja tutkimuskeskuksena ei enää vastannut toimintaa
Aavaisesta Ääripäähän : avioparien uudis- ja uusiosukunimet
Nimenmuutoksia
Keisarillisen majestetin armollinen julistus, Kejsarillisen hallitus-raadin muutetusta nimestä Keisarillisexi Suomen senatixi. Annettu S:t Pietarborisa s. 9/27 [po. 21] p. helmi-kuusa 1816.
Ruukin apteeksista koko kunnan apteekiksi
Virallinen lehti
Itäkarjalaisten nimiopas
Iin seutukunnasta tuli Oulunkaari : Oulun läheisyys kivijalka ja menestystekijä
Granqvistista Hakosaloksi : tarina sukunimestä
Toiminta jatkuu ennallaan : Kempeleläinen Sairaankuljetus Pekka Etelä Oy osaksi Med Group -konsernia
Säätiöstä tulee Solidaarisuus
Pankkein tiet
Snellmanin kunniaksi sukunimet suomalaisiksi : Snellmanin 100-vuotispäivän 12.5.1906 suuri sukunimien suomalaistamispäivä Tampereella ja muuallakin Suomessa
Snellmanin 100-vuotispäivä ja sukunimien suomalaistaminen
Snellmanin kunniaksi sukunimet suomalaisiksi : Snellmanin 100-vuotispäivän 12.5.1906 suuri sukuniemien suomalaistamispäivä Tampereella ja muuallakin Suomessa
Luettelo kuntajaon muutoksista, kuntien nimenmuutoksista sekä alueluovutuksen johdosta lakanneista kunnista
Karjalan nimen muutokset
Ei nimi saarta pahenna
