http://www.yso.fi/onto/yso/p16324 vaaran vuodet
vaaran vuodet vaaran vuodet
Sotasyyllisyyden asiakirjat
Vaaran vuosien vanki 44-45 : Toimi Jaakkola 7 kk
Kaikkien aikojen historia. 4, Suomen historian käännekohtia
Demokratian opissa : SKP, vaaran vuodet ja Neuvostoliitto
Äänettömyyden toinen puoli : unkarilais-suomalainen sukutarina
Kotkan ja karhun välissä : Suomen ja USA:n suhteiden kehitys 1944-1948
Lauri Törnin tarina : vapaustaistelijan vaiheita Viipurista Vietnamiin
Heijastumia vaaran vuosien kuvasta
Epävarma itsenäisyys : julkinen keskustelu sodan päättyessä
Hertta Kuusisen puhe Messuhallissa 24. maaliskuuta vaaran vuonna 1948 : tulkinta, vastaanotto ja merkitys
"Mitä useampi kokki, sitä huonompi soppa" : Maalaisliiton sanomalehdistön suhtautuminen kolmen suuren hallitusyhteistyöhön vuosina 1945-48
Voitto tai kuolema : jääkärieverstin elämä ja perintö
Iiro Viinasen viiden vuoden yksinäisyys
Maanpetturit : tosipohjainen vakoiluromaani
Paasikivi peräsimessä : pääministerin sihteerin muistelmat 1944-1948
Ratkaisevia vuosia Suomen poliittisessa elämässä
Tanner Tornin varjossa : romaani
Hirmuinen asia : sotasyyllisyys ja historian taito
Lista 1:n vangit : vaaran vuosina 1944-48 sotarikoksista vangittujen suomalaisten sotilaiden tarina
Suomen kirkko kansainvälistä vastuutaan kantamassa
Pelon vuodet : Arvo "Poika" Tuomisen salaista kirjeenvaihtoa Tukholmasta 1944-1956
Pohjoismaa vai kansandemokratia? : sosiaalidemokraatit, kommunistit ja Suomen kansainvälinen asema 1944-1951
Sotasyyllisyysoikeudenkäynti
Virta venhettä vie. Osa 3, Laihojen leipien vuodet 1944-1947
Ketunpesä. B
Suomen lähihistoria
Periaatteessa meillä ei ole mitään toveri Leinoa vastaan : Suomen Sosialidemokraattisen Puolueen suhtautuminen sisäministeri Yrjö Leinoon vuosina 1945-1948
Suomi sodan jälkeen : pelon, katkeruuden ja toivon vuodet 1944-1949
Demokratian ja elintason puolesta : Suomen Kansan Demokraattisen Liiton mainonta vuoden 1945 eduskuntavaaleihin profiilinrakennuskampanjana
Yrjö leinon salattu kujanjuoksu : Oliko ministeri kaksoisagentti?
Kohtalonvuodet : Suomi nousi, taipui ja selvisi
Ketunpesä. B-osa
Työväenliike ja yhteiskunnan muutos 1944-1947
Tornin miehet : valvontakomission upseeri muistelee
Sotilaan kunnia
Kuin Pietari hiilivalkealla : sotasyyllisyysasian vaiheet 1944-1949
Vaaran vuodet 1944-48
Hyökkäys lännestä vai miehitys idästä? : Suomen sotilaallinen uhkakuva 1940-luvun lopulla
Ystävyysjärjestö ja poliittinen taustavaikuttaja? : Suomi-Neuvostoliitto-seuran rooli valtakunnanpolitiikassa 1944-1952
Tanner tornin varjossa : romaani
Punainen Valpo : Valtiollinen poliisi Suomessa "vaaran vuosina"
Ketunpesä : romaani
Punaisen Valpon varjossa
Valitsin demokratian
Pitkä murros : ammattiyhdistysliike ja kommunistit Nokian tehdasyhdyskunnassa
Aselevosta kaappaushankkeeseen : sensuuri ja itsesensuuri Suomen lehdistössä 1944-1948
Kirja-arvostelu
Kansakunnan sijaiskärsijät : sotasyyllisyys uudelleen arvioituna
Asevelijuntta : kertomus asevelisukupolven kommunismin vastaisesta taistelusta 1940-1959
Sotasyyllisyys
Historiaa käsikirjan mukaan
Forum. 4, Suomen historian käännekohtia
Kansallinen ja kansainvälinen suomalaisessa työväenliikkeessä
Kirkko politiikan syleilyssä : Suomen ortodoksisen arkkipiispakunnan ja Moskovan patriarkaatin välinen kanoninen erimielisyys 1945-1957
Suomen tie 1944-1948 : miksi siitä ei tullut kansandemokratiaa
Ždanov Suomessa : miksi meitä ei neuvostoliittolaistettu?
Isänmaan opissa
Tyrskyissä luovineen kirkon analyysi
Unelma kommunistisesta Suomesta 1944-1953
Valmiina vastaiskuun : Kangasalan suojeluskunta, sodat, vaaran vuodet, perinnetyö
1961 : saalistajat noottikriisin varjossa
Puolustusvoimat kylmässä sodassa : Suomen puolustuspolitiikka vuosina 1945-1961
1948 : punaisen aallon murtajat
Sonderkommando Nord ja vaarojen aikakausi
Vallaton vallankumous
Sanoi Paasikivi : muistelmia 1940-luvun vaikeilta vuosilta
Kommunisti-Valpo : valvontakomission käsikassara Suomessa 1944-1947
Kirkko, Kekkonen ja kommunistit
Veitsen terällä : Suomen tie läpi vaaran vuosien 1944-1962
Pohjoismaa vai kansandemokratia? : sosiaalidemokraatit, kommunistit ja Suomen kansainvälinen asema 1944-51
Perustason asekätkijän profiili ja toiminta varsinaissuomalaisen tapaustutkimuksen valossa
Tannerheimin ritarit : romaani
Kielletyt kirjat 1944-1946 : yleisten kirjastojen kirjapoistot vuosina 1944-1946
Mestarilaulajat : revyyromaani : sosialisoiminen ja jälkipainos kielletty
Sotahistoriallinen aikakauskirja.. 16
Kirjat
Punainen Valpo : valtiollinen poliisi Suomessa vaaran vuosina
Kielletyt kirjat 1944-1946 : Yleisten kirjastojen kirjapoistot vuosina 1944-1946
Ketunpesä. A
Haanpää ja sokeritoppapää : keskipisteen kesäteatteri Piippolassa on Haanpää-juhlan keskipiste ensi kesänä
Suomen suunta 1945-1948
Forum. IV, Suomen historian käännekohtia
Paasikiven hirmuiset vuodet : Suomi 1944-48
Tiivistelmä.
Myrskyn jälkeen : vaaran vuosista kohti uutta Suomea
Kommunismin pelko Suomen kirkollisessa lehdistössä vaaran vuosina 1944-1948
Isänmaalliset miehet taistelussa olematonta vastaan : asekätkijöiden uhkakuvat, vaikeneminen ja unohtaminen
Nouseva Suomi 1944-1956
Hertta Kuusisen puhe Messuhallissa 24. maaliskuuta Vaaran vuonna 1948 : tulkinta, vastaanotto ja merkitys
Tykinjyskeessä jatkosodassa : Suomen joutuminen jatkosotaan, käydyt taistelut, rauha, vaaran vuodet ja nykypäivä tykkimiehen näkökulmasta
Vaaran vuosien kuva : miksei Suomesta tullut kansandemokratiaa? : tutkimus- ja muistelmakirjallisuuden tulkinnat sekä historiakuvan muodostuminen vuosista 1944-1948
Hidas yö : romaani
