http://www.yso.fi/onto/yso/p16313 selkälokki
selkälokki selkälokki
Keskisen Suomenlahden harmaalokkiprojekti 2004-2007
Opi tuntemaan : harmaa-, kala-, meri- ja selkälokki
Lokkien pesimäkannan vaihtelu Keuruulla Riihon seudun pikkujärvillä 1969-2002
Selkälokin lento hiipuu
Vielä vähän säteilystä
Lintumies Jokinen
Mikä vei selkälokit?
Myrkyt selättävät selkälokin?
Selkälokki ja härkälintu tyyppilajeina Vilppulan Kolhossa
Etelä-Karjalan ja Suur-Saimaan selkälokit v. 2003
Miten kuikka, sekä selkä- ja harmaalokki pärjäävät Keuruun järvillä?
Suonteen selkälokit ja Tshernobyl
Suomessa tavatut lintujen alalajit, osa 3.
Päijänteen Vanhanselän selkälokeista ja poikasten määrityksestä
Selkälokkitutkimus itäisen Suomenlahden kansallispuistossa vuonna 1992
Tuhkaselkälokkien esiintymisestä Tampereella
Länsi-Uudenmaan pesivät selkälokit vuonna 2003.
Matkakuvia selkälokkien Afrikasta: Etiopian Rift-laakso
Arvoitukselliset selkälokit
Etelä-Karjalan ja Suur-Saimaan selkälokit v. 2003.
Nuoren selkälokin ja harmaalokin määrittäminen
Selkälokin esiintymisestä Perämeren pohjukassa v. 1953-95
Selkälokkia suojellaan myös Ugandassa
Selkälokit pesivät teollisuushallin katolla
Suuri lokkikeskustelu
Itäisen Suomenlahden selkälokeilla hyvä pesimävuosi
Selkälokkivuosi toi uutta tietoa selkälokista
Selkälokki teemaeliöksi
Selkälokin itäisten alalajien määrittäminen
Yhteenveto linnustoselvityksestä Espoon, Helsingin ja Sipoon merialueilla kesällä 2003.
Selkälokista etelänselkälokkiin
Tänne et tule!
Pirkanmaan selkä- ja harmaalokkien populaatiot ja muutto
Rantojen mökittyminen romahdutti Suonteen selkälokkikannan
Selkälokin väheneminen pysähtynyt?
Kitkajärven selkälokkien kanta kasvaa
Kuopion seudun selkälokit
Tuhkaselkälokit Keski-Suomessa
Ruokin ja selkälokin vuoden 1993 pesintä ja pitkäaikainen kannankehitys Itäisen Suomenlahden kansallispuistossa
Merimetso, räyskä, selkälokki ja riskilä : esiintyminen itäisellä Suomenlahdella pesimäkaudella 2000.
Suomalaisin lintumme selkälokki
Neljän saaristolintulajin viimeaikainen kannankehitys Suomessa
Matkakuvia selkälokkien Afrikasta - Victoriajärven Uganda
Palautetta Suonteen selkälokeista
