http://www.yso.fi/onto/yso/p16325 keräkaali
keräkaali keräkaali valkokaali
Eri rikkakasvitorjuntastrategioiden taloudellinen kannattavuus keräkaalilla, istukassipulilla ja porkkanalla
Viljelyrengas mukana lajikekokeissa
Torjunta-aineen vaikutukset keräkaalin kehitykseen ja möhöjuuren (Plasmodiophora brassicae) esiintymiseen
Muhkeat kaalinkerät ovat tarhurin taidonnäyte
Keräkaali on koirille soveltuvaa ja terveellistä ruokaa
Keräkaalin tuotanto
Aikaiset keräkaalilajikkeet
Keräkaalia ja porkkanaa kokeiltiin pohjoisessa
Ajankohtaista puutarhaekonomiaa
Puutarhayritysten tuotantokustannusten seurantamallit
Puna-apila pintakatteena soveltuu keräkaalin lannoitteeksi
Pieniä kaalinkeriä vihannestiskeihin
Kasvu- ja sadonkorjuuolojen vaikutus avomaanvihannesten varastokestävyyteen : kirjallisuuskatsaus = Effects of growing and harvesting conditions on storability of outdoor vegetables : literature review
Keräkaalin, kukkakaalin, parsakaalin ja kiinankaalin tasapainoinen kasvinsuojelu
Keittiömestarit testasivat porkkana- ja keräkaalilajikkeita
Vaihtoehtoja ravinnetalouden ja kasvintuhoojien hallintaan laajamittaisessa luomuvihannesviljelyssä
Luonnonmukaisen vihannesviljelyn tietokortit
Vuoden vihannes : kerivät kaalit
Houkutuskaistan vaikutus kaalikärpäsen muninnan jakautumiseen pellolla
Onko keräkaali koiranruokaa?
Porkkanaa ja kaalia Pohjois-Suomeen
Jetma satoisa ja kiinteä varhaiskaalilajike
Vihannessadot puntarissa
Keräkaalin suojelu kaalikärpäsiltä houkutuskasvien avulla
Kupulantustako uusi monikäyttövihannes?
Biotekniikan huippututkimus : onko kaikki kultaa mikä kiiltää?
Möhöjuurta kestävät lajikkeet yleistyvät
SGA -kasvunedistäjän käyttö puutarhaviljelyssä
Viljelytoimien vaikutus varastoitavan porkkanan, sipulin ja keräkaalin satoon ja laatuun = Effects of cultivation practices on the yield and quality of carrot, onion and white cabbage for storage
Tiivistelmä.
Peltokasvien kasvinsuojelu 2013 : valmisteet, käyttösuositukset, hehtaarikustannukset
Kaalin viljely
Typpilannoitusmenetelmän vaikutus keräkaalin satoon
Vioittaako ripsiäinen kaalejasi?
Vihannesten lajikekokeita tiloilla ja koekentillä : koeohjeita
Salaatti : vuoden vihannes 2007.
Keräkaalien laatuvaatimukset
Kasvukauden oloihin sopeutuva puutarhaviljely
Keräkaalin tuotanto ( - tieto tuottamaan 47)
Mozart-lajikkeella suuri sato ja lyhyt kanta
