http://www.yso.fi/onto/yso/p16318 kytkentäkaaviot
kytkentäkaaviot kytkentäkaaviot
Sähköisten järjestelmien hyödyntäminen tuotantodokumentaatiossa
Yleisradion ammattiopiston videosuunnittelu
Rakennuksien ryhmäkeskuksien vakiokytkennät enintään 400 V nimellisjännitteelle. Valaistuskytkennät
Suurjännitetransistori BC547
Tiivistelmä: Piirikaavioiden kehittäminen UTU Elec Oy:n käyttöön.
Tee tämä : rakennusohjeita. 2.
Piirikaavioiden kehittäminen UTU Elec Oy:n käyttöön
Autotekniikan käsikirja : kytkentäkaaviot 12. Kytkentäkaaviot 12.
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 7, Sähkölaitteiden perusteet : autosähkötekniikan perusteet, akku, kytkentäkaaviot, johdinjärjestelmät
Autotekniikan käsikirja. [11.], Kytkentäkaavioita 1
Rautaruukki Steel Raahen terästehtaan voimalaitoksen kattilan K3 lieriön pinnanmittaus
Viranomaisradioverkon käyttöönotto : Jokilaaksojen pelastuslaitos Nivalan paloasema
Kytkentäkaavoita. 15.
Peruskoulun teknisen käsityön elektroniikan opetukseen soveltuvan havainnollisen koekytkentäsarjan laatutavoiteteoria
Autotekniikan käsikirja. 8, Kytkentäkaavioita
Sähkökaavioissa käytettävät piirrosmerkit
Kytkentäkaavioita. 12
306 kytkentää
Autotekniikka. 5, Autosähkötekniikan perusteet : sähkötekniikan perusteet, sähkökaaviot ja johdinjärjestelmät, valaistus ja korin sähkölaitteet, käynnistys- ja latauslaitteet
Autotekniikan käsikirja. [11.], Kytkentäkaavioita 3 - 4
Autotekniikan käsikirja. 9, Kytkentäkaavioita
Autotekniikan käsikirja. 11, Kytkentäkaavioita
Tiivistelmä:
Staattorin lämmityskytkennät valutushartsauksessa
Opetuskäyttöön soveltuvan robottisolun kehittäminen
Tekniset piirustukset
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutustua SINUMERIK 840Di Powerlineen, tehdä käyttöönotto ja miettiä sen mahdollisuuksia opetuskäytössä. Ohjain oli ollut kauan käyttämättömänä koneteknologiakeskus Turku Oy:n tiloissa. Laitteen sähköistyksen oli tehnyt toinen opiskelija opinnäytetyönään. Käyttöönottoa oli myös aloitettu, mutta se oli aivan alkutekijöissä, ja se piti oikeastaan tehdä alusta asti uudelleen. Ohjelmistojen asennuksessa oli mennyt jokin vikaan ja ne asennettiin uudestaan Siemensillä. Työ alkoi manuaalien sekä laitteen tutkimisella. 840Di-manuaalissa on ohjeet käyttöönoton suorittamiselle. Tässä opinnäytteessä on kuvattu tarkasti, kuinka käyttöönotto tehdään. Lopputuloksena ohjaimen käyttöönotto onnistui. Työssä on myös selitetty laitteen toimintaa ja kokoonpanoa.
Autotekniikan käsikirja. 6-7, Kytkentäkaavioita
Kaavasto : matematiikan, fysiikan, mekaniikan ja lujuusopin peruskaavoja
Teollisuustoimitilan sähköselitys
Tekniset käden taidot. 2
Autotekniikan käsikirja : kytkentäkaavioita 1-2
Sähköpiirrosmerkit
Rakennusten ryhmäkeskuksien vakiokytkennät enintään 400-V nimellisjännitteelle. Sähkölämmitys
Autotekniikan käsikirja. 10, Kytkentäkaavioita
Evakuointisimulaattorin käyttöliittymän uudistaminen
Painehiomalaitoksen kuljetinjärjestelmän ohjauslogiikoiden modernisointi
Kahden rivitalon sähkösaneeraussuunnitelma
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 7, Sähkölaitteiden perusteet
Kaukolämpökytkennät ja tasaussäiliön testaus
Huoltokäsikirja : kuorma-autot. Ryhmä 37, Versio 02, Sähkökytkentäkaavio, FM7, FM10, FM12 LHD, Kieliversio
Sarjaväylien isolointi ja konvertointi teollisuusympäristössä
Koulutus ja esittelykeskus : Määrittely, suunnittelu ja ohjeistus
Pintaliitoskomponenttien kytkentöjä
Asuinkerrostalon ja autohallin sähkösuunnitelma
Autodata : kytkentäkaaviot 2.
Kerrostalon piirikaavioiden suunnittelu
Sähköpiirustuskirja
307 kytkentää
Tekniikan kaavasto : matematiikan, fysiikan ja lujuusopin peruskaavoja sekä SI-järjestelmä
VAMP 255 suojareleen käyttöopas
Autotekniikan käsikirja. 3-4, Kytkentäkaavioita
Sähkölämmityksen ohjaus ja säätö
Sähkökaavioiden piirrosmerkit = Graphical symbols for electrical diagrams. Osa = Part 1, Yleiset aiheet sekä erilliskomponentit ja laitteet = General topics, discrete components and devices
Kytkentäkaaviot. 12.
Harrastelijan kirja
Harrastelijan radiokirja 1951-52
Perävaunun sähköjärjestelmän kehittäminen ja mitoitus
Älyä akkujen lataukseen
Moottorikeskukset ja ohjelmoitavat ohjaukset : vakiosovelluksia enintään 1000 V moottorikäytöille = Motor control centers and programmable controls : standard solutions of motor outgoing units up to 1000 V.
Rakennuksien ryhmäkeskuksien vakiokytkennät enintään 400 V nimellisjännitteelle. LVI- ja moottorilähdöt
Sisäjohtoasennukset
Elektroniikkasimulaattori : komponentteja ja peruskytkentöjä
Sähköasennustekniikka. Harjoitustyökirja
Autotekniikan käsikirja. Kytkentäkaavioita ; 4
AutoCAD-pohjainen rakennusautomaatiojärjestelmän piirto-ohjelma
Siipikarjateurastamon tuotantotilojen keskus- ja tasopiirustukset
Kytkentäkaavioita 5.
Analoginen elektroniikka : komponentit, mittalaitteet, peruskytkennät, simulointi
Tekniikan kaavasto : matematiikan, fysiikan, kemian ja lujuusopin peruskaavoja sekä SI-järjestelmä
Sinumerik 840DI : CNC-koneen peruskäyttöönotto
Pneumatiikka. 3
A/D-muunninkortti IBM PC-AT -tietokoneeseen
Toivonen Yhtiöt Oy:n jakokeskusten sähkösuunnittelu
CAN-väylän ohjausyksikön suunnittelu
Huoltokäsikirja : henkilöautot. Osa 3 (39), Kytkentäkaavio S70/V70 1997-98, C70 Coupé 1998
Liedon paikallistelevision (LTV) kytkentäohjeiden laatiminen
Tiivistelmä.
Kytkentäkaaviot. 13.
Pien- ja suurtaajuisia transistorikytkentöjä
Sähköasennustekniikka. 2
Autotekniikan käsikirja. 5-6, Kytkentäkaavioita
Harrastelijan radiokirja 1950
Sähköasennusten käsikirja. 2
Kytkentäsuunnittelun kuvaus ja kehittäminen
Sähkötekniikan perusoppi. 2, Koneenpiirustus, sähköpiirustus
Piirilevyn tärytin
Logiikkaohjattu pienoishirvirata
