http://www.yso.fi/onto/yso/p16369 työpaikkaohjaajat
työpaikkaohjaajat työpaikkaohjaajat
Valmentaen ja ohjaten : avaimia työpaikkakouluttajan osaamiseen
Työsuojeluinterventio Turun telakalla
Yhteistyön toteutuminen hotelli- ja ravintola-alan työssäoppimisessa Seinäjoen seudulla
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: Diana-malli, verkkokoulutus, työpaikkakouluttaja, verkko-oppimisympäristö. - Keywords suggested by the author: Diana-model, e-learning, work place instructor, web-based learning environment.
Erityisen oppijan työssäoppiminen : ohje opiskelijalle ja ohjaajille
Ohjaukseen tehoa : terveyspalvelujen kuvantamisyksikön röntgenhoitajat oppimisen ohjaajiksi
Työturvallisuuden kehittäminen ammattiopiston auto-osastolla
Työpaikkaohjaaja opiskelijan arvioijana
Autoalan tulevaisuudennäkymiä
Oppisopimuksella alan ammattilaiseksi : case Tapiola-ryhmä
Polkuja työelämään
Työssäoppimisen ohjaamisen kehittäminen
Yhdessä toimien hyvä vanhuus : Ikihonka, vanhustenhoidon yhteistyö- ja kehittämisverkosto : projektin loppuraportti 2004.
Työpaikkaohjaajien koulutusohjelma- verkkokurssin suunnittelu ja toteuttaminen
Työpaikkaohjaaja oppimisen edistäjänä : opiskelijan ohjaaminen ja arviointi työpaikalla
Kehittämishankkeemme tavoitteena oli luoda Moodle–oppimisympäristöön työ-paikkaohjaajille ja arvioijille verkkomateriaali. Työltä vaadimme selkeyttä ja ytimekkyyttä. Hyötyä tästä on opiskelijoiden työssä oppimisen paikkojen työntekijöille, koska he kiireisinä voivat tutustua opiskelijan tutkinnon suorittamiseen liittyvien asioihin oman aikataulunsa mukaan. Opettajille tämä on yksi väline ohjauksessa lisää. Verkkosivuja on rakennettu syksystä 2011 alkaen ja ensimmäinen sivusto valmistuu toukokuussa 2012. Keskusteluissa opettajien kesken ollut tullut selkeästi esille, että yhtenäisille sivustoille on tarvetta. Ensimmäisenä työnä valmistuu materiaali liiketalouden perustutkintoon, merkonomeille ja sen jälkeen tarkoituksena on tehdä ammattitutkinnoista vastaavat sivustot. Tätä hanketta teemme pääasiassa liiketalouden kouluttaja Kati Vaaterin kanssa, mutta koko tekijätiimiin kuuluvat myös Arja Puustinen, Marja Lehtisaari, Paula Pihlus, koulutussuunnittelija Heljä Tokas, harjoittelija Annika Kreutzer ja koulutuspäällikkö Hilkka Pöyliö, jotka kommentoivat ennen kuin tuomme työn opiskelijoiden ja työpaikkojen tietoisuuteen.
Ravintolaopiskelijoiden käsityksiä työssäoppimisjaksojen ohjaamisesta
Työssäoppimisen ohjaus oppisopimuskoulutuksessa : ohjaussuunnitelma Lakiluotsit Oy:lle
Monimuotoinen työpaikkaohjaajien koulutus sosiaali- ja terveysalalla
Tukea tarvitsevan opiskelijan ohjaaminen työssäoppimisjaksolla
Työpaikkaohjaajien koulutuksen hyviä käytäntöjä
Ammatillisessa koulutuksessa on tapahtunut viime vuosina suuri oppimiskulttuurin muutos: osa opetuksesta on siirretty työpaikoille, sinne missä työkin tehdään. Tämä on asettanut sekä yritykset että oppilaitokset suurten toiminnallisten haasteiden eteen. Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia ja pohtia työssäoppimisen ja ammattiosaamisen näyttöjen onnistuneeseen läpivientiin liittyviä osakokonaisuuksia sekä oppilaitoksen että työpaikan näkökulmasta. Opinnäytetyössä avataan tarkoituksellisesti erittäin laajasti työssäoppimiseen ja näyttöihin liittyvää työskentelykenttää. Tarkoituksena on johdattaa opettajat sisälle tälle erittäin vaativalle ja työntäyteiselle ”pelikentälle”. Tutkimusmenetelmäksi on valittu empiirinen tutkimus. Menetelmän valintaa tukee pitkäaikainen kokemukseni työssäoppimisesta ja ammattiosaamisen näytöistä. Empiirisen aineiston keräämiseen on käytetty kirjallisuutta, haastatteluja, kyselyä, havainnointia ja omia päätelmiä. Aineisto on analysoitu ja tiivistetty työssäoppimisen ja ammattiosaamisen näyttöjen toimintaohjesuunnitelmaksi. Työn tulosten perusteella voidaan todeta, että hyvin suunnitellut työssäoppiminen ja ammattiosaamisen näytöt ovat perusta onnistuneelle toteutukselle. Lisäksi voidaan todeta, että työssäoppimisen ja näyttöjen toteutus yrityksissä on vielä hyvin kirjavaa. Tämä puolestaan kertoo kehitystyön tarpeellisuudesta kyseisillä alueilla tulevaisuudessakin. Tutkimustyön tuloksena on esitetty suunnitelma hyvälle kone- ja metalliosaston työssäoppimisen ja ammattiosaamisen näyttöjen toimintamallille. Malli on laajennettavissa myös laajempaan käyttöön tulevissa kehitystehtävissä.
Lähihoitajan ammatti : oppilaitoksen ja työelämän yhteinen koulutustehtävä : oppimisverkkojen kutojat -projekti 1.9.2000-31.12.2003
Työssäoppimisenohjauksen manuaali : kehitystyö Hotelli Hiltonissa
Työelämälähtöinen oppiminen : opetuksen laadun kehittäminen eläintenhoidon koulutusohjelmassa
Työssä oppiminen : käsi kädessä työelämän kanssa
Työssäoppijoiden ohjaaminen ravintola Oscarin Olohuoneessa ja Keittiössä
Työssäoppiminen ja ammattiosaamisen näytöt ammatillisessa peruskoulutuksessa : tilannekatsaus 2011
Ohjaus verkossa : työpaikkaohjaajan ja työpaikka-arvioijan verkkomateriaali
Työssäoppiminen musiikinalan ammatillisessa perustutkinnossa Kuopion konservatoriossa
Ammatillinen koulutus Suomessa on murrosvaiheessa ja oppimisen ohjaus työpaikoilla painottuu tulevaisuudessa. Siksi tässä ajassa tarvitaan päivitetty opas oppimisen ohjaamiseen. Oppaan tarkoitus on auttaa työpaikkakouluttajia ja -ohjaajia heidän tärkeässä työssään opiskelijoiden kannustajana ja tukijana. Tarkoitus on myös herättää keskustelua työpaikalla tapahtuvan oppimisen ohjauksen kysymyksistä. Oppaassa oli lähtökohtina ja aineistoina Työpaikkaohjaajien koulutus 3 ov (OPH 2012) ja Työpaikkaohjaajan osaamiskartta (Hätönen/OPH 2013). Oppisopimusopiskelijan työpaikkakouluttajien näkökulmia hahmotettiin lisäksi oppisopimuskeskusten vastuuhenkilöiden kanssa käytyjen keskustelujen ja työpaikkakouluttajien valmennusten yhteydessä v. 2015. Osallistujien näkökulmat tulivat esiin valmennuksissa osallistavalla työskentelytavalla rakennetuista jäsennyksistä. Oppimisen ja ohjauksen suunnittelua ja toteutusta sekä oppimisen ja osaamisen arviointia pidettiin tärkeinä teemoina. Keskusteluissa havaittiin, että oppisopimusopiskelijoiden ohjaajat tarvitsevat myös syventävää tietoa ja osaamista ohjaamisen kehittämisestä työyhteisössä. Oppimisen ohjaus työpaikalla kuormittaa työntekijöitä, ja siksi oppaaseen lisättiin myös työhyvinvoinnin näkökulma. Tästä oppaasta hyötyvät työpaikalla tapahtuvaa oppimista ohjaavat henkilöt. Kirjoittajat ovat kokeneita työpaikkakouluttajien valmentajia.
Perehdyttäminen ja työnopetus sinkkitehtaalla : Boliden Kokkola Oy
Näkökulmia työpaikkaohjaajien täydennyskoulutukseen
Ammattia oppimassa, työssäoppija työpaikalla
Minä työpaikkaohjaajana : tavoitteena hyvä ohjaus
Yksilöllistä tukea tarvitsevan opiskelijan ohjaus ammattiosaamisen näyttöön
Työssäoppimisen ohjaaminen aikuisopiskelijan oppisopimuksessa
Työharjoittelut ja työssäoppiminen ovat osa ammatillisten oppilaitosten ja ammattikorkeakoulujen opetussuunnitelmaa. On tärkeää, että tulevaisuuden ammattilaiset saavat mahdollisuuden oppia käytännön töitä oikeassa ympäristössä. Harjoitteluista hyötyvät molemmat osapuolet. Työpaikka saa mahdollisuuden kouluttaa uusia potentiaalisia ammattilaisia ja samalla yritys saa opiskelijoilta uusia näkemyksiä alasta ja toimintatavoista. Opiskelija taas saa mahdollisuuden oppia uutta ja päästä näyttämään osaamistaan. Parhaimmillaan harjoittelut tuovat uuden rekrytointikanavan: yritys saa uuden työntekijän ja opiskelija työllistyy valitsemalleen alalle.     Tämä opinnäytetyö on produktityyppinen ja se toteutetaan toimeksiantona Royal Ravintolat Oy:lle. Sen tavoitteena on tehdä Strindbergin kahvilalle opas opiskelijoiden harjoitteluista. Oppaan tarkoitus on helpottaa esimiesten ja vuorovastaavien työtä toimimalla ohjenuorana jokaiselle talossa järjestettävälle harjoittelulle. Tarkoitus on myös, että oppaan myötä Strindbergistä kehittyy yhä halutumpi harjoittelupaikka ja onnistuneet harjoittelut mahdollistavat harjoittelujen käyttämistä rekrytointikanavana.     Teoriaosuudessa käsitellään työelämään tutustumista, työssäoppimista ja työharjoittelua yleisesti. Opetussuunnitelmat ja lainsäädäntö asettavat vaatimuksia erilaisten harjoittelujen kululle ja työpaikkojen tulee huomioida nämä ottaessaan vastaan opiskelijoita. Työpaikkaohjaus vaikuttaa harjoittelun onnistumiseen ja työpaikkaohjaajalla on monia eri tehtäviä ja rooleja ohjatessaan opiskelijaa. Jokaisen työpaikkaohjaajan tulee olla halukas ja motivoitunut auttaessaan uusia potentiaalisia ammattilaisia heidän kehityksessään. Lisäksi viitekehys sisältää yritysesittelyn Royal Ravintolat Oy:stä sekä tutustumisen kohdeyksikön, Strindbergin, toimintaan.      Opinnäytetyön toinen osuus muodostuu varsinaisesta harjoitteluoppaasta. Tärkeimpänä op-paassa on jokaiselle eri koulutusasteelle valmiiksi räätälöity yksityiskohtainen harjoittelukulku, joka sisältää työtehtävien oppimisen ja aikataulun. Oppaaseen on laadittu valmiiksi perehdytyskortti sekä keskustelumallit tavoite-, ohjaus-, ja arviointikeskustelua varten. Nämä ovat tärkeitä vaiheita jokaisessa harjoittelussa, sillä keskustelujen ja vuorovaikutuksen avulla voidaan varmistaa opiskelijan kehittyminen. Opas jaetaan jokaiselle Strindbergin kahvilan vuorovastaavalle ja sitä säilytetään toimistossa omassa kansiossaan. Lisäksi opas tallennetaan toimiston tietokoneelle, josta sitä on helppo päivittää.
Hyvä työssäoppimispaikka : itsearviointimalli yrityksille
Opas työpaikkaohjaajien koulutuksen toteuttamiseen
Yhtä matkaa myyjäksi
Metässä ollaa : me tässä ollaa
Ihminen oppii koko elinikänsä ajan. Yksi tärkeä oppimisen areena on työympäristö. Työntekijät, ovat jossakin uransa vaiheessa tekemisissä työssäoppimisen kanssa, joko ollessaan itse työssäoppijoina, toimiessaan työpaikkaohjaajana tai ollessaan osa työyhteisöä, jossa on työssäoppija. Huomiota tuleekin kiinnittää toimenpiteisiin, joilla työssäoppimisesta saadaan tehokas, järjestelmällinen ja onnistunut oppimiskokemus työssäoppijoille ja koko työyhteisölle.    Tämä opinnäytetyö on produktityyppinen ja se toteutetaan toimeksiantona TOK Liiketoiminnalle. Opinnäytetyön tavoitteena on laatia opas työssäoppijoiden ohjaamiseen, joka on suunnattu ravintola Oscarin Olohuoneen ja Keittiön työyhteisölle sekä henkilöille, jotka toimivat työpaikkaohjaajina tai työssäoppimisen vastuuhenkilöinä, jossakin työssäoppimisen vaiheessa. Opinnäyteyö sai alkunsa työn tekijän suorittaessa työpaikkaohjaajakoulutusta, jonka aikana syntyi ajatus oppaan laatimisesta henkilöille, jotka ohjaavat työssäoppijoita.    Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään oppimista, työssäoppimista, perehdyttämistä ja työpaikkaohjausta yleisesti. Työpaikkaohjauksella on suuri vaikutus onnistuneeseen työssäoppimiseen. Työpaikkaohjaajalla on ohjauksen aikana monia eri rooleja ja tehtäviä, joita hänen tulee hoitaa. Koko työyhteisön on tärkeää ymmärtää, mitä työssäoppiminen ja työpaikkaohjaus on ja miten siihen voi omalla toiminnallaan positiivisesti vaikuttaa. Työpaikkaohjaajan ja koko työyhteisön tulee olla motivoitunut uuteen työssäoppijaan ja saada hänet tuntemaan itsensä tervetulleeksi työyhteisöön.    Varsinainen työn tulos, opas työssäoppijoiden ohjaamiseen ravintola Oscarin Olohuoneessa ja Keittiössä, on opinnäytetyön liitteenä. Työssäoppijoiden ohjaamisen oppaan on tarkoitus olla selkeä kokonaisuus, jonka avulla ohjaaminen ja ohjaamisen suunnittelu helpottuu. Oppaassa on kuvattuna erilaisia työssäoppijoita, toimenpiteitä ja työkaluja työssäoppimisjakson käytännön toteuttamiseen. Opas toimii myös ohjaamisen perehdytysoppaana koko työyhteisölle. Opasta säilytetään toimipaikassa kansiossa, jossa se on koko työyhteisön luettavissa. Opas tallennetaan myös toimipaikan tietokoneelle, joten sitä on helppo päivittää ja se on helposti kopioitavissa.
Työelämäyhteistyötä ammatilliseen perustutkintokoulutukseen : KOKEVA Osaaja -hanke
Lähihoitajaopiskelijan ohjaaminen Ruskahovissa
Ratkaisuja pienyritysten työpaikkaohjaajien koulutukseen : kokemuksia Tohjake-projektista
Opot toivovat yrityksiin työpaikkaohjaajia
Työpaikkaohjaaja ja työssäoppiminen
Osaava ohjaaja -koulutuksen laadullinen arviointi
Miten ohjaat työssäoppijoita : Terttu-projekteissa kehitetty koulutusmateriaali työpaikkojen ja yritysten työpaikkaohjaajille
Työssäoppimisen organisointi työhyvinvoinnin tukena
Työssäoppiminen ja ammattiosaamisen näytöt: tietoa työpaikkaohjaajalle
Työpaikkaohjaajan rooli puhdistuspalvelujen näytössä Oulun palvelualan opistossa
Miten ohjaat työssäoppijoita : Terttu-projektissa kehitetty koulutusmateriaali työpaikkojen ja yritysten työpaikkaohjaajille
Työssäoppiminen : ensiaskeleita ohjaamiseen työpaikalla
Kuljetusalan työhönperehdyttämisjärjestelmä
Kiireavusta innovatiivisten tietoyhteisöjen vahvistamiseen : ammattikorkeakoulujen työelämäkumppanit ja yhteistyö harjoittelujen järjestämiseksi
Kehittämishankkeen tarkoituksena oli parantaa Salon seudun ammattiopiston työturvallisuutta auto-osaston työsalissa ja koulutusohjelman mukaisilla työssäoppimispaikoilla. Työssä päädyttiin esittämään yhtä seurantamallia työtapaturmien seurantaan kehittämishankkeessa kerättyjen työtapaturmatietojen perusteella. Työturvallisuuden parantamisessa on tärkeää tietää, minkälaisia tapaturmia oppilaitoksissa ja työssäoppimispaikoilla tapahtuu. Toiminnan kehittäminen ja parantaminen on suunnattava ongelma-alueille. Kehittämishankkeessa kartoitettiin vakuutusyhtiölle ilmoitetut työtapaturmat auto-osastolla vuosina 2008-2013. Opiskelijoille ja työnantajille suunnatussa kyselyssä kartoitettiin opiskelijoiden osaamista työturvallisuuteen liittyvissä asioissa. Kyselyssä keskityttiin kolmeen aihealueeseen: silmä-, käsi- ja sormi- sekä jalkavahinkoihin. Silmävahingot syntyvät kemikaalin tai vieraan esineen joutumisesta silmään. Käsi- ja sormivahingot syntyvät käden joutumisesta puristukseen tai työkalun lipsahduksesta asennustehtävässä. Jalkoihin kohdistuneet vahingot syntyvät liukastumisista tai puristuksiin jäämisistä. Työturvallisuuden kehittämisessä työtapaturmien seurannalla on keskeinen osa. Tällä hetkellä Salon seudun ammattiopistossa seurantaa ei ole. Kehittämishankkeessa esitetään, että seuranta tapahtuisi koulutusaloittain reaaliajassa. Kaikilla koulutusaloilla on omat erityispiirteensä; koneet ja laitteet ovat erilaisia ja työssäoppimispaikat vaihtelevat suuresti. Seurannan pitää olla jatkuvaa ja reaaliaikaista ja tietojen on oltava saatavilla esimerkiksi koulun sisäisessä verkossa. Työturvallisuuden seuranta ja kehittäminen pitää olla jatkuvaa, koska opetussuunnitelmat, laitteet ja koneet muuttuvat jatkuvasti. Käytännön toimenpide-ehdotukset, joihin seurannan tulisi johtaa, rajataan tämän kehittämishankkeen ulkopuolelle. Taloudelliset ja
Esimies vai mentori? : hammaslaboratoriossa toimivien ammatillisten kouluttajien opettamisen vastuualueisiin liittyvät käsitykset
Työpaikkaohjaajien koulutuksen kehittäminen
Opiskelijoiden harjoittelut Strindbergin kahvilassa
Ohjeita maahanmuuttajaopiskelijoiden ohjaamiseen
Kirjallinen opinnäytteeni käsittelee ajattelua ja reitin etsimistä ajatteluuni. Kullakin on oma reittinsä ja kaikki osaavat ajatella. Minulle ajattelu on ruumiillista. Myös sanani elävät ruumiissani. Käytän kirjallisessa opinnäytteessäni esimerkkeinä omia töitäni ja niiden työprosesseja. Esimerkkiteoksina käytän pääasiassa kahta eri teostani. Yksi niistä on koulun sisällä tapahtunut Panoraama. Toinen niistä, Kukin, on koulun ulkopuolinen. Se on myös ensimmäinen kokonainen työni ammattiohjaajana. Kirjoitan antautumisesta työprosessissa. Kerron kielen hajoamisen kokemuksesta ohjaajana, työryhmän jäsenenä, taiteilijana teosteni ulkopuolella sekä katsojana. Avaan suhdettani esitystilaan. Kirjoitan maisemasta ja suhteestani siihen, käyttäen esimerkkinä taiteellista lopputyötäni Panoraamaa. Viittaan tilasta ja maisemasta kirjoittaessani myös Wolfgang Schivelbuschin kirjoittamaan Junamatkan historia-kirjaan ja tuon mukaan Sosiaali- ja maantieteilijä Doreen Masseyn ajatuksia tilasta ja paikasta. Kirjoitan ohjaajan ruumiista. Käsittelen ohjaajan roolia. Kirjoitan sanojen katoamisesta, eli yhteyden katoamisesta omaan ruumiiseeni.   Koen että minulta ohjaaja-roolin vuoksi odotetaan kykyä artikuloida jotain, johon en koe aina omaavani sanoja tai puhetapaa. Pohdin milloin tuollainen unohdus ja sanojen hajoaminen on turvallista ja olennainen osa taiteen tekemistä minulle, ja milloin ja miksi on hetkiä, jolloin vaikenen ahdistuneena kun sanoja ei ole. Silloin saatan luulla olevani kykenemätön ajattelemaan. Etsin ja löydän omaa tapaani käyttää sanoja ja ajatella. Kirjoitan sanojen ruumiillisuudesta. Kirjoitan katsojana olemisesta ja esityksen ulkopuolella olemisesta ohjaajana. Suomalainen teatteriperinne pohjaa harrastajateattereihin. Se luo oman keskustelu- ja katsojakulttuurinsa. Pyrin löytämään reitin kuulla itseäni, jotta voisin osallistua keskusteluun. Haluan kutsua ja nimetä monenlaisia esityksiä ja työtapoja teatteriksi, jotta teatteri saisi olla laajaa ja vapaata sekä vapaasti toinen. Ymmärrys on minulle ruumiillista ja kokemuksellista. Mutta se ei sulje pois kykyä analysoida. Kokemuksellisuus ja analyysi eivät sulje pois toisiaan, ne ovat erilaisia, yhteydessä ja kontaktissa toisiinsa. Sellaisen ohjaajaroolin ymmärrän ja tunnistan. Keskustelevan roolin.
Erityistä tukea tarvitsevan työssäoppijan ohjauksen suunnitelma
Työpaikkaohjaaja opiskelijan ohjaajana
Työpaikkaohjaajakoulutus : erityistä tukea tarvitsevan opiskelijan työelämään valmentautumisessa. Kuvaus työpaikkaohjaajakoulutusmallin kehittämisestä.
Topo-hankkeessa käytetyn mentoroinnin mallinnus : TOPO-työssäoppimisen portaat hanke 2009-2012
Työpaikkaohjaaja työssäoppimisen toteuttajana lähihoitajakoulutuksessa
Taitava Keski-Suomi -tutkimus. Osa 1, Työssäoppiminen Keski-Suomessa
Kysy, kannusta ja kyseenalaista : vakuutus- ja rahoitusalan työpaikkaohjauksen opas
Työssäoppiminen opetuksessani
Ammattiosaamisen näyttöjen laadun kehittäminen
Sote-yhtenä projekti : näyttöjen yhteensovittaminen Ylivieskan ammattiopistossa
Työpaikkaohjaaja työssä oppimisen ohjaajana oppisopimuskoulutuksessa
Työssäoppiminen yrityksen ja oppilaitoksen yhteistyönä
Taitava Keski-Suomi -tutkimus Osa 1, Työssäoppiminen Keski-Suomessa
KILTA-hankkeen vaikuttavuusarviointi
Työpaikan vinkkikansio työssäoppimisesta ja työpaikkaohjauksesta työpaikoille
Taito näkyväksi - taito, työssäoppiminen ja digitaalinen valokuva
Valmentamalla työelämään : onnistuneita työpaikkaohjaajakoulutuksia opettajan ja työpaikan edustajan yhteistyönä
Työssäoppimisen toimintakulttuurin kehittäminen : Opas työssäoppijan ohjauksen tueksi
Ammattiosaamisen näyttöjen vaikutus opettajan ja työpaikkaohjaajan työkuvaan
Työpaikkaohjaaja-projekti vuosina 2003-2007 Espoon seudun koulutuskuntayhtymä Omniassa
Tutkinto-osajaksolle valmistautuvien opiskelijoiden työssäoppimisen kehittäminen : case:puolustusvoimat
OOTA : osaavalla ohjauksella tutkintoon ja ammattiin
Eivät he muuta tekisikään : tarkastelussa työpaikkaohjaajien koulutus, opettajien työelämäjaksot ja työssäoppiminen
Työssäoppiminen - ensiaskeleita ohjaamiseen työpaikalla
Näytön paikka : kokemuksia matkailualan näytöistä Kokemäenjokilaakson ammattiopistossa
Suuhygienistin rooli lähihoitajaopiskelijan työssäoppimisen ohjauksessa
Tutorin ja työpaikkaohjaajan opas
Tukea työssäoppimiseen : Terttu-projektissa koottuja kokemuksia opettajan ja työpaikkaohjaajan toiminnasta työssäoppimassa olevan opiskelijan tukena
Aura-projektin tietokoneavusteinen ohjaussovellus työssäoppimisessa
Työpaikkaohjaajien koulutuksen käytännön ratkaisuja
Opetusravintolan työpaikkaohjaajan opas
Ammatillisten perustutkintojen opetussuunnitelmien perusteita uudistettiin asteittain vuosina 1998 - 2000. Kaikkiin tutkintoihin sisällytettiin työpaikoilla tapahtuvaa työssäoppimista 20 opintoviikkoa. Vuonna 2006 otettiin käyttöön ammattiosaamisen näytöt jonka suosituksena on, että näytöt järjestetään työssäoppimisen yhteydessä. Työelämän voimakkaat muutokset ovat haastaneet kehittämään ammatillista koulutusta laadukkaammaksi ja työelämän tarpeita entistä paremmin vastaavaksi.     Tässä tutkimuksessa selvitetään ammatillisen koulutuksen ja työelämän välistä yhteistyötä, koska yhteistyöllä on suuri merkitys siinä millaiseksi ammatillisen koulutuksen ja työssäoppimisen laatu muodostuu. Lisäksi tutkimuksessa selvitetään miten työssäoppimisen ohjaaminen ja työpaikkaohjaajakoulutus kehittävät työyhteisöä sekä millaisia kehittämistarpeita nähdään työpaikkaohjaajakoulutukseen. Tutkimusaineisto on kerätty hotelli- ja ravintola-alan opettajilta, työssäoppijoilta, työpaikkaohjaajilta ja työelämän edustajilta yksittäisinä henkilökohtaisina haastatteluina ja lomakehaastatteluin Seinäjoen seudulla ajalla 14.4 - 29.4.2009.     Tutkimus osoitti, että työssäoppijoiden kokemukset työssäoppimisesta ja työyhteisöstä olivat pääosin positiivisia. Jonkin verran he olivat kokeneet puutteita ohjauksessa ja saaneet työyhteisössä negatiivisiakin kokemuksia. Työelämä kokee työssäoppimisen hyödyllisenä ja tarpeellisena varsinkin omalle yritykselle uuden työvoiman rekrytoinnissa. Työssäoppiminen koettiin myös edistäneen työpaikalla työpaikkaohjaajien ja työyhteisöjen oppimista.     Ammatillisen koulutuksen muutokset tuovat haasteita eri työssäoppimisen osapuolille. Keskeisin rooli muutoksissa on opettajilla, joiden oikeat asenteet vaikuttava siihen miten työelämä suhtautuu haasteisiin ja millaiseksi yhteistyö rakentuu.     Työelämän edustajat toivovat voivansa vaikuttaa maakunnassa oppilaitoksen toimintaan, koulutuksen sisältöön ja kantaa itsekin vastuun siitä, että maakuntaan valmistuisi sellaisia hotelli- ja ravintola-alan ammattilaisia, joilla olisi ajantasainen työelämää vastaava ammatinhallinta. Kehittämistyöhön tarvitaan maakunnan osaaminen saman pöydän ääreen.
Verkko hius- ja kauneudenhoitoalan työpaikkaohjaajakoulutuksen kehittämisen välineenä
inhimilliset säästöt ovat merkittävät, jos työturvallisuutta pystytään parantamaan.
Uusia työtapoja päiväkotityöhön : tutkimus sosionomi (AMK) -koulutuksen asiakastyön harjoittelusta
Alustalaiset : Itellan työpaikkakouluttajaverkon ongelmia ja niiden ratkaisuehdotuksia
Työssäoppimisen opas työpaikalle
Erityisopiskelija työssäoppimassa : kokemuksia ja käytäntöjä työssäoppimisen ohjauksesta Oulun seudun ja Lapin ammattiopistoissa
Aikuinen työssä oppijana : opas ohjaukseen
Topo-hanke : työssäoppimisen portaat 2009-2012
Työpaikka luonteva ympäristö aikuisten oppimiselle
Kokin koulutuksen työelämälähtöisyyden toteutuminen oppilaitoksen arjessa : matkailu-, ravitsemis- ja talousalan työpaikkojen ja ammatinopettajien näkemyksiä
Työpaikkaohjaajan manuaali Palace Kämp Group'ille
Merkonomitutkinnon suorittaneen osaaminen työelämän näkökulmasta
Työpaikkaohjaajan osaamiskartta
Jatkokoulutusta työpaikkaohjaajille
Opas työssäoppimisen ohjaamiseen : ESR-Momu-toko, Monimuotoinen työpaikkaohjaajien koulutusprojekti
Tiivistelmä.
Kehittämisehdotuksia työssäoppimiseen ja työpaikkaohjaajakoulutukseen : verkostoitumalla työssäoppimiseen laatua ja vaikuttavuutta (Vetolava) -projekti
Suunnitelma Tampereen ammatiopiston kone- ja metalliosaston työssäoppimisen ja ammattiosaamisen näyttöjen toimintamalliksi
Työpaikkaohjaajien koulutusohjelman perusteet 2 ov
Työssäoppimisen kehittäminen ohjauksen ja laadun näkökulmasta
Työelämäyhteistyön ja työssäoppimisen arvioinnin kehittäminen
Työssäoppiminen ja ammattiosaamisen näytöt : tietoa työpaikkaohjaajalle
Yhteistyö työelämän ja oppilaitosten välillä on vahvassa kehitysvaiheessa. Työssäoppiminen on tärkeä osa oppimista, jotta opiskelijan tietotaito pysyy työelämän tarpeiden mukaisena. Työpaikoilla olevat työssäoppijat tarvitsevat työpaikkaohjaajan tukea ja kannustusta sekä ammatillista ohjausta. Opiskelijan ohjaaminen työpaikalla on yrityksille haastavaa erityisesti kun kyseessä on erityistä tukea tarvitseva henkilö. Työpaikkaohjaajalle asetetaan tässä suhteessa paljon vastuuta.    Tämän vastuullisen tehtävän tukeminen onkin ollut opinnäytetyöni lähtökohta. Työpaikkaohjausta tukee työpaikkaohjaajan perehdyttäminen. Kirjallisuudesta saamani tiedon tuloksena sekä omalla pitkäaikaisella kokemuksella palvelu- ja liiketoiminta-alalla olen suunnitellut perehdytyskortit työpaikkaohjaajalle sekä työssäoppijalle. Korttien tarkoituksena on helpottaa työssäoppijan ja työpaikkaohjaajan perehdyttämistä. Kortteihin merkitään opettajan ja työpaikan työpaikkakäynnit, jotka osaltaan kehittävät oppilaitoksen ja työpaikan yhteistyötä. Korttien testikäyttäjiltä olen saanut kehittävää palautetta ja olen muuttanut kortteja saamani palautteen mukaisesti. Opettaja perehdyttää työpaikkaohjaajan käyttäen apunaan perehdytyskorttia. Työssäoppijan perehdyttää työpaikkaohjaaja. Kortit ovat vielä Keskuspuiston ammattiopiston koekäytössä.    Opinnäytetyössä on pyritty kuvaamaan tiivistetysti työnantajan saamat tukimuodot hänen palkatessa erityistä tukea vaativan työntekijän. Myös opiskelija saa työstäni kokonaisvaltaisen kuvan mitä hänen työssäoppiminen merkitsee hänelle itselleen, työnantajalle ja oppilaitokselle.
