http://www.yso.fi/onto/yso/p16337 asekätkentä
asekätkentä asekätkentä
Puolustusvoimien varusteiden hajasijoitusta Säkylässä
Asekätkentää Utajärvellä
Vaaran vuodet 1944-1948
Oulun seutu kunnostautui
"Selli oli epämiellyttävä asunto" : asekätkennästä 55 vuotta
Aitiopaikka asekätkentäringissä : raahelaisteatteri teki historiaa : ensimmäinen näytelmä 60 vuoden takaisista paljastuksista
Orpopojan tango kaappasi pyörteisiinsä
Asekätkentää pahimman varalle
Kanavalla urho kiukas
Pahimman varalta aseita kätköön : asekätkennästä yleisesti ja Kivijärvellä 1944-45
Lauri Miettinen ja asekätkentä Vakka-Suomessa
Puolustustaisteluni v. 1947
Arto Heikki Virkkunen : 16. kadettikurssin kadettivääpelin elämänvaiheet
Vuosi Valpon vieraana
Kutsumme teitä! : päätöslauselma Turun ja lähiympäristön työläisten vastalausekokouksesta 24.5.1948
Kolmen suuren puolueen hallitusyhteistyö ja Maalaisliiton ulko- ja sisäpoliittiset pyrkimykset
Sissiluutnantti Olavi Alakulppi : Marskin ritari ja maailmanmestari
20 perhettä maamme talouselämässä ; Asekätköjuttu oikeistopolitiikan kuvastimena
Suojeluskuntalaisista koottiin yhdysmiesverkkoa
Asekätkentätyöryhmän 1992 selvitys
Sissit erikoistehtävissä
Marttisen miehet : asekätkijäveljet
Koska maksamme kunniavelkamme kaikille veteraaneille?
Päivän aiheita N:o X : 20 perhettä maamme talouselämässä : Asekätköjuttu oikeistopolitiikan kuvastimena
Taivalkosken pappilasta etsittiin vanhaa asekätköä
Asekätkentää ja kaappaushuhuja
Lähde. 2/2005 : Olemattomuus : historiatieteellinen aikakauskirja
Amerikan eversti Tyrnävältä
[Helsinki] 24/6 1945.
Asekätkentäsalaliitto ja sen paljastaminen
Kranaatteja, ammuksia ja... kymmeniä kivääreitä Kiiminkijoen pohjassa
Asekätköt uutispimennossa : eteläpohjalaisten sanomalehtien kirjoittelu vuonna 1945 historiantutkimuksen valossa
Puolueiden suhtautuminen asekätkentäjuttuun 1945-1948
Miehityksen varalta : päämajan tiedustelua 1943-45
Saarijärven joulu 2015
Asekätkentä - ja metsähoitajien osuus Keski-Suomessa
Mitä tehdään kylän konekivääreille?
Suomen tunnetuin asekätkentäase
"Metsäkaartissa tavataan!" : asekätkentä Pohjois-Karjalan suojeluskuntapiirin piirisolussa ja Liperin kunnansolussa
Ajatuksia suomalaisesta sissisodankäynnistä
Suomalaisesta luutnantista amerikkalaiseksi everstiksi : asekätkentä muutti Kalle Keräsen elämän
Suomi taisteli : Sotiemme suurlukemisto. 6
Valpon vankina
Möylynkarin aselöytöjuttu kuulustelupöytäkirjojen valossa
Asekätköpuuhasta : 14.1.1947 eduskunnassa
Sastamalan sotaveteraanit ry. : jäsenviesti. 4 : 2009, tiedoituslehti
50 vuoden takaisia asekätköjä löytyy vielä Oulujokilaaksossa
Sotasyyllisyys ja asekätkentä : julkilausuma
Muhoksen keskusta tietämättään 40 vuotta kuolemanvaarassa : kymmeniä panssarinyrkkejä, satoja käsikranaatteja, ainakin 250 kiloa räjähteitä..
Sotasyyllisyys- ja asekätkentäseminaari
Rakkautta ja asekätkentää
Kiimingissä kolmelle tuomio kätkemisestä
Vammalan seudun sotaveteraanit ry. : jäsenviesti. 4 : 2008, tiedoituslehti 40.
Kunnia
Asekätkijät
Valpo ja vainoharhaiset
Kahden isänmaan eversti
Kympin arvoinen suoritus (Paavolalaisen Veikko Pietarilan haastattelu)
Suojeluskuntalaisten viimeinen palvelus isänmaalle : asekätkentä pelasti Suomen
Asekätkentää Sulkavalla 1944-1946
Jottei varjos haalistu
Olin Suomen ensimmäinen aseenkätkijä
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. 1, Asekätkentä
Kesäkuussa Patalassa jysähtää : Pekkateatterille unelmien kesänäytelmä
Kansalaisen vastuu valtakunnan asemasta : oikeusministeri radiossa 9.10.1945
Tässä tekijät, teot - sinä lukija, lue totuus
A.F. Airo : vaikeneva kenraali
Reino Taskinen oli mukana asekätkennässä ja istui hetken vankilassakin : "Tulipahan sekin tehtyä"
Olkijoella yhä asekätkö
Ed. Kivelän vangitseminen
Asekätkentää Ylitorniolla ja Pellossa
Kempele keskeisesti mukana asekätkennässä
Syyttömästi syytettynä
Asekätkijän vankilapäiväkirja
Aseita kätketään vielä muistoissa
"Liikekannallepano Salaliitto"
Ylipäällikön hiljainen siunaus : tiesikö ylipäällikkö asekätkentäoperaatiosta
Ilmajokiset hankkimassa ja kätkemässä aseita talvella 1917-1918
Mielialojen kehityksestä välirauhan jälkeen : oikeusministeri radiossa 5.10.1945
Asekätkentäjuttu
Rikollisia vai isänmaan pelastajia?
Asekätkijät pelastivat itsenäisyytemme
"Tästä ei sitten puhuta" : Muhokselta löytyi 27 vuotta sitten suuri asekätkö
Siikajoen papin asekätkö julki : pappilan törmään piilotetut aseet olivat käyttökelvottomia
Hymy-lehti paljasti paikallisen ase- ja ammuskätkön : Simpeleellä kannustetaan Marja-Liisa Kirvesniemeä yrittäjyyteen
Aseellisen toiminnan valmistelu, 2K
Rautaa rajalla : Pohjois-Karjala toisessa maailmansodassa
Piilossa pahimman varalta
Vanajan aseiden arvoitus
Viestivälineitä Puiravassa
Asekätkennät aloitettiin 50 vuotta sitten
Asekätkentää länsirajalla vuosina 1944-45
Ratkaiseva vuosi : sotaterässä siviiliin : marraskuu
Asekätkijät varustautuivat sisäisiin ja ulkoisiin uhkiin : räjähdekätkö löytyi Ruukissa
Asekätkentää Suomen puolesta : Pekkateatterin kesänäytelmän ensiesitys keskiviikkona
Perustason asekätkijän profiili ja toiminta varsinaissuomalaisen tapaustutkimuksen valossa
Asekätkennästä faktapitoinen näytelmä : Orpopojan tango on Matti Pajulan kunnianosoitus 60 vuoden takaiselle teolle
Kommunistikaappaukseen varauduttiin myös Ylivieskassa
Hallitusyhteistyö ja Maalaisliiton ulko- ja sisäpoliittiset pyrkimykset : oikeusministeri eduskunnassa 11.12.1945
Asekätkentä
Asekätkentää Lievestuoreella
Asekätkentä kirjallisuudessa ja uutisointi paikallislehti Uudenkaupungin Sanomissa
"Liikekannallepano, salaliitto"
Menettämätöntä kunniaa ei voi palauttaa - se on kuolematonta
Asekätkentäjuttu lähti purkautumaan Oulusta : kätköön varattiin aina vähintäin pataljoonan aseet
Marttinen : kahden armeijan soturi
Virallinen Muhos vaikenee yhä Jemma-patsaasta
Liminkalaista isäntähenkeä ei enää ole : Kalle Arvola 90 vuotta
Nuori isäntä ja hänen naisensa Aila
Asekätköjuttu oikeustaisteluna
Isänmaalliset miehet taistelussa olematonta vastaan : asekätkijöiden uhkakuvat, vaikeneminen ja unohtaminen
Veteraanit rauhan varmistajina ja rakentajina
Asekätkijöiden tutkinnan ja vankeinhoidon ongelmat
Sotilaspoika sai yllättäen asekätkentämitalin : elokuvista kipinä suojeluskunnan lähetiksi
Muistoja vaaran vuosilta : "sotilaspiirin asekätköstä" löytyi vain räjähdelaatikoita
Tykinjyskeessä jatkosodassa : Suomen joutuminen jatkosotaan, käydyt taistelut, rauha, vaaran vuodet ja nykypäivä tykkimiehen näkökulmasta
