http://www.yso.fi/onto/yso/p16397 palohälyttimet
palohälyttimet palohälyttimet palohälytyslaitteet
Rikos- ja paloilmaisimien käyttö on lisääntynyt huomattavasti viime vuosina ja tästä syystä myös niissä käytettävät laitteet ja tiedonsiirto kehittyvät jatkuvasti. Hyvin suunnitellulla järjestelmällä voidaan pienentää omaisuus- ja henkilövahinkojen riskiä huomattavasti, pienentää vakuutuskustannuksia sekä luoda turvallisuuden tunnetta. Langattomien järjestelmien kehittyessä järjestelmien asentaminen helpottuu ja tulevaisuudessa järjestelmiä toteutetaankin yhä enemmän langattomasti. Tämän työn tarkoituksena oli tutkia rikos- ja paloilmoitinjärjestelmiä, niissä käytettäviä laitteita, sekä järjestelmien suunnittelua. Työssä sovelletaan teoriaosuuden tietoja erään varastohallin ilmoitinjärjestelmän suunnitteluun ja käydään läpi vaihtoehtoja toteuttaa toimiva ilmoitinjärjestelmä erillaisilla rikosilmaisimilla sekä tarkastellaan suunnittelun perusperiaatteita. Yleiskuvan ja vertailukohtien muodostamiseksi on käytetty kirjallisia lähteitä ja joitakin internetlähteitä. Työ on selventänyt hyvän suunnittelun perusteet ja järjestelmässä käytettävien laitteiden toimintaperiaatteen. Tässä työssä ei tutkita eri valmistajien laitteita vaan niitä tutkitaan yleisellä tasolla.
Teletekniikka : [oppi- ja harjoituskirja]. 1
Toimi oikein paloilmoittimella
Herätys jo savumerkeistä
Paloilmoitinjärjestelmät
Hoitokodin sähköistys
Isoon emakkosikalaan palovaroitinjärjestelmä
Palovaroitin, palovaroitinryhmä ja -järjestelmä = Brandvarnare, brandvarnargrupp och -system
Automaattinen paloilmoitin : rakenne, hoito, käyttö
Automaattiset paloilmoituslaitokset : ohjeet suunnittelusta ja asentamisesta
Automaattisen paloilmoittimen suunnittelu ja asennus
Turva-alan tietokansio 1.
Palonilmaisujärjestelmät tunneliympäristössä
Korkean rakennuksen paloturvallisuus
Valvonta- ja turvatekniikka : harjoitustehtävät
PALOILMOITTIMEN SUUNNITTELU JA TOTEUTUS : Mikonpuiston päiväkoti Äänekoski
Vuonna 2001 : tulipaloissa kuoli 77 ihmistä
Laivakello
UPM Savonlinnan vaneritehtaan paloilmoitinjärjestelmä
Paloilmoittimen käyttö ja ylläpito
Paloilmoitinjärjestelmien simulointiympäristöjen toteuttaminen toimitilaturvallisuuden laboratorioon
Ohje automaattisen paloilmoittimen suunnittelusta ja asennuksesta = Anvisning om planering och installation av automatiska brandlarmanläggningar
Palovaroitin tuoteperheen muotoilu
Vanhusten palvelutalon paloilmoitinjärjestelmä
Nalle ja hunajapiparit
Itse rakennettu laitteisto sammutta ja hälyttää
Palontorjuntaviikko 7.9.-13.9.1992 Kurikassa : Palontorjuntaviikon tapahtumat Kurikassa 7.9.-15.10.1992
Palovaroitinjärjestelmät eivät tuo muutoksia palo-osastointiin
Toimiva paloilmoitin
Paloilmoittimen suunnittelu, asennus, huolto ja kunnossapito 2009
Savuilmaisimien toiminta-aikojen laskentaohjelma PALDET 2.1S
Lämpöilmaisimien toiminta-aikojen laskentaohjelma PALDET 2.0T
Valvonta- ja hälytinjärjestelmän suunnittelu
Opinnäytetyön tavoitteena oli muotoilla palovaroitintuoteperhe asuintiloihin standardin EN 14604 ja muiden määräysten ja asetusten mukaisesti. Osa tuoteperhettä on erityisesti lasten tiloihin suunniteltu palovaroitin. Kohderyhmää ei ole tämän tarkemmin määritelty, sillä palovaroitin kuuluu jokaiseen kotitalouteen. Valitsin kyseisen aiheen, koska palovaroitin on asunnoissa tärkeä turvallisuutta edistävä laite ja tänä päivänä lisäksi lakisääteinen varuste. Lisäksi palovaroittimien muotoilulla olen halunnut korostaa ja nostaa esiin laitteen tärkeyttä.  Keskityn työssäni palovaroittimien kuoren muotoiluun, en siis puutu sen toiminnallisiin ratkaisuihin. Palovaroittimen tulee olla valmistettavissa kustannustehokkaasti ja haastattelin piensarjojen valmistuksen asiantuntijoita saadakseni tietoa palovaroittimeen soveltuvista materiaaleista ja valmistustavoista. Tärkeä osa tätä työtä on standardiin EN 14604 perehtyminen. Kyseinen standardi määrittelee tarkasti palovaroittimien tekniset ratkaisut. Tuoteperhe on valmistettavissa yhden ja saman muotin avulla, sillä sen osat eroavat toisistaan vain värityksen suhteen. Lasten tiloihin suunnitellut palovaroittimet ovat kuvioituja. Opinnäytetyöhöni kuluu tausta-aineisto, joka liittyy tulipaloihin ja niiden ehkäisyyn, palovaroittimeen laitteena ja asiaan liittyviin määräyksiin. Tutkimusaineiston kerääminen ja analysointi toimivat osana suunnittelun lähtökohtia. Olen edennyt työssäni käsivaraisten ja tietokoneella tehtyjen luonnosten ja hahmomallien avulla lopullisiin ratkaisuihin, jotka ovat mallinnettuja 3D-ohjelmalla.
Palovaroitin on halpa henkivakuutus
Majoitusliikkeiden työntekijöiden toimintavalmius palohälytystilanteissa
Paloilmoittimet
Automaattisen paloilmoitusjärjestelmän suunnittelu
Paloilmoittimet = Fire detection and fire alarm systems. 14, Suunnittelu-, mitoitus-, asennus-, käyttöönotto-, käyttö- ja huolto-ohjeet = Guidelines for planning, design, installation, commissioning, use and maintenance
Kaasusammutuslaitteiston suunnittelu- ja asennusohjeiden laadinta
Paloilmaisimien tunnistamisopas
Laivan väliaikaisen paloilmoitusverkon toteutustavan suunnittelu
Palokuolemat yleistyvät - vaaravyöhykkeessä ikäihmiset sekä humalaiset keski-ikäiset  miehet
Palovaroitin voi pelastaa eläimet ja omaisuuden
Palohälytysjärjestelmien suunittelu Venäjälle
Tulitietoa : luo turvallisuutta
Toimitilaturvallisuus ja sähköiset turvallisuusjärjestelmät : opas tilojen omistajille ja käyttäjille
Ouman Plus -kotiautomaatiojärjestelmän opetusyksikkö
Paloilmoitinjärjestelmä laitesuojassa
Tiivistelmä: Laivan väliaikaisen paloilmoitusverkon toteutustavan suunnittelu.
Paloilmoittimet = Fire detection and fire alarm systems. Osa 16 = Part 16, Äänihälytyksen hallinta- ja osoituslaitteet = Voice alarm control and indicating equipment
Varoitin ja sammutin joka kotiin : tuli on nopea
Villa Maria, sähkösuunnitelma
Maailman palokunnat : polttopisteessä. 6, Tapahtumat 1
Paloilmoittimen hoitajan opas
Automaattinen paloilmoitin : järjestelmärakenne ja paloilmoitinprojekti
Paloilmaisimien toimintaa kuvaavat laskentamallit
Automaattisen paloilmoituslaitoksen suunnittelu
Tiivistelmä: Paloilmoitinjärjestelmien simulointiympäristöjen toteuttaminen toimitilaturvallisuuden laboratorioon.
Paloilmoitin- ja sammutuslaitteistot, 15.5.2001 Helsinki, Sokos Hotel Pasila
Kiinteistöjen tiedonsiirron yhteysvaihtoehdot Uudenmaan alueella
SDP:n vaaliristeily Silja Europalla : Mr Skylight - kuulutus säikäytti : "Pate tulee", tiedettiin messissä
Palovaroitin vai palonilmaisin?
Telemarkkinointi palovaroittimien markkinatutkimuksen keinona
Paloilmoitinliikkeen palveluiden tuotteistaminen
Määräys paloilmoittimien hankinnasta, asennuksesta, käyttöönotosta, huollosta ja tarkastuksesta
Palovaroittimen paristonvaihto aiempaa helpommaksi : Veikko Väntäsen keksintö lisää turvallisuutta
Tulipalokiire
Sulakemekanismin uudelleensuunnittelu Fläkt Woods Oy
Tulikeiju DVD : paloturvaopetuselokuva / Metsämarja Aittokoski: käsikirjoittaja, tuottaja, ohjaaja
Paloturvallisuudessa on aina parannettavaa : suurvahinkojen määrä kasvussa
Paloilmoitinjärjestelmän kehittäminen
Elektroniikan passipoliisit : tietoa ja ohjeita hälytyslaitteiden rakentajille
Automaattiset paloilmoitinjärjestelmät
Paloilmoittimen suunnittelu- ja asennusohje 2002
Elotec-palohälytinjärjestelmä sopii tuotantorakennuksiin
Tunnetko paloilmoittimen?
Tiivistelmä.
Asuntosprinklaus Suomessa : vaikuttavuuden arviointi : osa 2
Palovaroittimien toiminta ja luotettavuus
Määräys palovaroittimen teknisistä ominaisuuksista ja sijoituksesta
Maatilan hälytinratkaisut
Paloilmoitinjärjestelmän teknillinen spesifikaatio
10 pientä minuuttia : paloturva voi olla pienestä kiinni
Sähköasennustekniikka. 2
Sähköturvalllisuustutkimus
