http://www.yso.fi/onto/yso/p16390 teoreettinen tutkimus
teoreettinen tutkimus teoreettinen tutkimus
Kaksoistalous : teoreettinen tutkielma hyvinvointivaltiollisen kapitalismin rakenteen kehityksestä
Tietojärjestelmäkoulutukset terveydenhuollossa : systemoitu kirjallisuuskatsaus tietojärjestelmäkoulutuksista
Miten teen tiedettä taiteesta : johdatusta taiteentutkimukseen ja taiteen teoriaan
Palveleva ja narsistinen karismaattinen johtajuus : teoreettinen tutkimus karisman eettisistä ääripäistä
Provenienssiperiaate, teoriaa ja sovellutuksia
Arkistoteoreettista keskustelua neljän vuosikymmenen takaa
Kirjanpitorikokset
Kesäyliopistolaitos alueellisena ilmiönä
Kosmoksen yksinäiset : tiede maailmankaikkeuden salaisuutta etsimässä
Ääneen ajattelua : Eija-Liisa Ahtilan videoteosten kynnyksillä
Teorian puolesta
Tapahtumisen tunne : miten tietoisuus syntyy
Sosiaalipolitiikan vaikuttimet ja perustelut
Minun lyhyt historiani
Hoitotiede - mitä, miten ja miksi? : erilaisia näkökulmia hoitotieteeseen ja teorianmuodostukseen
Valtiotoimijuudesta valtiollisiin toimijuuksiin : kriittisä huomioita kansainvälisen politiikan tutkimuksen perusteista
Hoitotyön teoreetikot ja heidän työnsä
Liikuntakykyisyys ja ominaisuusopetus välinevoimistelussa
Perheissä tapahtuva vanhusten kaltoinkohtelu
Ajattelun taito ja lupa ilmaista : teoreettis-käsitteellinen tutkimus hoitotyön edellyttämästä kriittisen ajattelun taidosta ja sen edellytyksistä
Muutos ja muutosjohtaminen organisatorisina ilmiöinä tieteellisessä kirjallisuudessa 1940-1999
Skitsofreniaa sairastavan seksuaalisuuden tukeminen toimintaterapiassa
Kansallinen hoitotieteellinen psykiatrisen hoitotyön tutkimus 1984-2004 : kirjallisuuskatsaus
Ulkomailta Ouluun : Oulu matkailukohteena ja Ouluun saapuneet ulkomaiset matkailijat kesällä 2003
Tiede ja maailmantulkinta : kaksitoista selvitettyä tapausta
Työ ja työhön kasvatettavuus : tutkimus koulun työkasvatuksen rakenteesta ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Teoriaa käytännössä
1800-luvun käsitteet kvanttilaskennan testissä
Laadun tarkkailusta laatujohtamiseen : teoreettinen synteesi laatujohtamisen käsitteestä
Mikä teoreetikko on?
Mainoskuva : kuinka mielikuvilla myydään
Teoreettinen hoitotyö 2.p
Sosiaaliturvariippuvuus : asenteet ja politiikka
Teoreettista, ah liian teoreettista!
Historia, hipsteriteoria ja teknologisen determinismin hillitty charmi : John Durham Petersin haastattelu
Teoksen kirjoittumisen haaste : mannermaisesta filosofiasta, taidehistoriasta ja Egyptistä
Arvot ja käytäntö : sosiaalipolitiikan arvolähtökohtien ja toimintastrategioiden tarkastelua
Sähköä tieteenalakeskusteluun
Kaikkien aikojen kaappaus
Ammattikorkeakoulun hoito- ja kaupan alan kypsyyskokeiden sidosteisuus
Ekologian tilastollinen luonto
Tutkimustyön metodeista
Palveluyrityksen päätöksentekoprosessi franchise-antajaksi, hyvinvointialan toimintaympäristössä
Ihmistieteiden 1990-luvun metodologiaa etsimässä : keskustelua kasvatus- ja sosiaalitieteiden 1990-luvun metodologiasta
Prosessidraama ympäristökasvatuksen työtapana
Tervetuloa metametamaahan : metafiktion käsite ennen ja nyt
Tiedettä tekemään!
Tietointensiiviset palvelut liiketoimintaekosysteemeissä : agenttipohjaisen mallintamisen mahdollisuudet : käsiteanalyyttinen tutkimus
Teoreettisen biologian seminaari, Lammi 12.-13.12.1977
Graafinen työvaiheiden kapasiteetin tarkistusjärjestelmä : TT-Teamex Oy
Johdatus tieteenfilosofiaan : käsitteen- ja teorianmuodostus
Painehaavan konservatiivinen hoito pitkäaikaissairaanhoidossa
Kiintymyssuhteen kasvatuspsykologinen tutkimus varhaisen vuorovaikutuksen kontekstissa
Internetin käytön perustat esiopetuksessa
Vammaisuus : johdatus historiaan, teoriaan ja etiikkaan
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, mitkä tekijät aiheuttavat poikkeavat kävelyn päätöstuki- ja esiheilahdusvaiheet sekä miten ne havaitaan kävelyssä. Tutkimuksen tulosten perusteella oli tarkoi-tus kehittää havainnointitaulukko, joka tukee jalkaterapeutteja visuaalisessa kävelyn analyysissä. Työ on suunnattu jalkaterapeuttiopiskelijoille ja jalkaterapeuteille. Tutkimusmenetelmänä on teoreettinen tutkimus, jossa käytetään jo olemassa olevaa aineistoa hyväksi. Tutkimusaineistona oli kolme teosta, jotka on analysoitu induktiivisella sisällönanalyysimenetelmällä. Näitä ovat Clinical biomechanics of the lower extremities; Gait analysis, normal and pathological function ja Physical rehabilitation: assesment and treatment. Tutkimusten tuloksena esitetään analyysissä muodostetut taulukot. Tutkimuksen tulosten perusteella tavallisimmat poikkeavaa kävelyn päätöstuki- ja esiheilahdusvaihetta aiheuttavana syynä ovat jalkaterän sekä nilkan alueella olevat rakenteelliset sekä lihasten toiminnalliset ongelmat. Myös muissa kehon osissa olevat ongelmat ovat yleisimmin lihasperäisiä. Yleisesti poikkeava päätöstuki- ja esiheilahdusvaihe heikentävät kävelyä lyhentäen askelpituutta, alentaen kävelynopeutta ja heikentäen tasapainoa sekä varvastyöntöä. Työn tulokset vahvistavat edelleen tietoa siitä, että asiakas on tutkittava perusteellisesti kävelyä havainnoitaessa ja havaittaessa siinä ongelmia. On selvitettävä varsinainen kävelyyn vaikuttavan ongelman aiheuttaja, jotta voidaan keskittyä sen hoitoon.
Virittävyyden ongelma
Tarinat meistä organisaationa : tulkitseva käsitetutkimus organisaatioidentiteetin narratiivisesta rakentumisesta ja organisaation viestinnästä
Opetuksen käsitteen teoreettisesta tutkimuksesta
roska.posti@turhaa.on : sähköisen viestinnän haitta
Kilpailijaseuranta pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Vaalijärjestelmien teoreettisesta tutkimuksesta
Mainoskuva ja öljyvärimaalauksen havaintotottumukset : kaksi pulloa Karjalaa
Ajattelun taito ja lupa ilmaista
Mitä sairaanhoitajan tulee tietää, kun hän ohjaa ravitsemukseen liittyvissä asioissa mahasyöpäpotilasta, jolle on tehty mahalaukun kokopoisto
Sairaanhoitajien kansainvälinen liikkuvuus : teoreettis-käsitteellinen tutkimus suomalaisesta terveydenhuoltojärjestelmästä osana kansainvälistä ilmiötä
Kemiaa ilman kemikaaleja
Tiivistelmä.
Digitaalinen signaaliprosessointi live-äänentoistossa : signaalin siirto ja digitaalinen signaaliprosessointi äänimiehen luovana työkaluna
Käsityön ja muotoilun teoreettiset perusteet
Me ja muut elokuvamusiikissa : elokuvamusiikin funtiot ja Muut-lyhytelokuvan sävellysprosessi
Mission: possible : opas opinnäytteen tekijälle
Varhaiskasvatuksen teoriasuuntauksia
Kävelyn varvastyöntövaiheiden poikkeavuudet
Kokemuksia lapsen kitarisaleikkauksesta ja saadusta ohjauksesta : perheen näkökulma
Kontrollointi ja vastarinta vastavoimaista vallankäyttöä : teoreettinen tutkimus organisaatioiden arkitoimijoiden kontrolloinnista ja vastarinnasta
Teoreettinen tutkimus joukkoviestintä- ja mediatieteen intellektuaalisena tyylinä
Radiologia Keski-Suomessa : alueellinen toimintamalli 2000-luvulle ja sen etukäteisarviointi = Radiology in Central Finland : a regional operational model for the 2000s and its pre-assessment
Kolme askelmaa matkalla kohti yhtenäistä järjestelmätoereettista politiikkatiedettä : askelmina kriittinen rationalismi, teleonomia ja itseorganisoituminen
Yhteiskunnallisen tapahtumisen konstituution tutkimisesta
