http://www.yso.fi/onto/yso/p1645 bioluminesenssi
bioluminesenssi bioluminesenssi
Sekundaaristen prosessivesien optimointi
Pesu- ja desinfiointiaineiden jäämämittauksia
Pikamenetelmien soveltuvuus meijerin puhtaustarkkailuun
Kineettisen valobakteeritestin englanti-suomi-terminologia
Lyhdyn salaisuus
Kylmä lemmenliekki
Tiivistelmä.
Elintarviketeollisuuden pesut ja kemikaalijäämät : puhdistus- ja desinfiointiainejäämät
Bioluminesenssilaitteiden soveltuvuus pintojen puhtaustarkkailuun ja niiden korrelaatio vanhaan menetelmään
Tämä opinnäytetyö tehtiin Kemira Oyj:n tutkimuskeskuksessa Espoossa. Työn tarkoituk-sena oli kehittää edullinen, nopea ja luotettava menetelmä sulfaattia pelkistävien bakteerien osoittamiseksi keinotekoisesta merivedestä.    Sulfaattia pelkistävät bakteerit viihtyvät samoissa ympäristöissä, joista kerätään öljyä: merivedestä, meren sedimenteistä sekä maaperästä. Öljy-ympäristöistä yleisimmin tavatut mikrobit ovat useimmiten fermentoivia, metanogeenisiä ja sulfaattia pelkistäviä. Näistä eniten on tutkittu sulfaattia pelkistäviä lajeja, koska ne tuottavat myrkyllistä ja tuotantolaitteistoa korrodoivaa rikkivetyä. Sulfaatinpelkistäjiä tunnetaan useammasta kymmenestä mikrobisuvusta, kaikille on yhteistä vaatimus hapettomista kasvuolosuhteista ja kyky pelkistää sulfaattia sulfidiksi(esim. rikkivety). Tyypillisesti lajit ovat hidaskasvuisia ja monia lajeja ei pystytä kasvattamaan laboratoriossa ollenkaan.    Öljyteollisuudessa käytetään useasti merivettä apuna pumpattaessa öljyä. Raakaöljy saa-daan liikkumaan pumppaamalla kovalla paineella käsiteltyä merivettä maaperään tai sedimenttiin. Näin öljy saadaan liikkumaan porauskaivoihin, joista se kerätään talteen. Merivedessä oleva sulfaatti toimii sulfaatinpelkistäjien metaboliassa elektronien vastaanottajana ja siten edistää sulfaatinpelkistäjien kasvua ja lisää rikkivedyn tuottoa.    Opinnäytetyössä sulfaatinpelkistäjien osoittaminen merivedestä tehtiin ei-spesifisillä mittausmenetelmillä, kuten ATP-luminometrialla ja kasvuympäristön sulfidipitoisuuksien mit-taamisilla. Kokeissa käytetty bakteeristo kasvatettiin fermentorissa, jossa kierrätettiin kei-notekoista merivettä. Fermentorissa oli huokoisesta kivimateriaalista tehtyjä kuulia, joiden pinnalle mikrobit muodostivat biofilmikerroksen. Testimenetelmää on tarkoitus myöhem-min kehittää edelleen biosidien tehon testaamiseen.    Opinnäytetyössä luotiin vahva perusta lopullisen testimenetelmän luomiseen. Kasvatusolosuhteet ja välineistö saatiin optimoitua mahdollistaen lyhyemmät kasvatusajat. Kokeiden toistettavuutta ja luotettavuutta saatiin lisättyä huomattavasti yhdistämällä bioluminisenssin ja rikkivedyn mittauksen tuloksia.
Öljy-ympäristöissä esiintyvien rikkivetyä tuottavien bakteerien osoitusmenetelmän kehitys ja optimointi
Loistavat eliöt
Englanninkielinen lyhennelmä.
Bakteerilusiferaasi biotieteellisen tutkimuksen työvälineenä
Myeloperoksidaasi immuunipuolustuksessa ja tulehdustaudeissa : ekstra- ja intrasellulaarisen radikaalituotannon havaitseminen
Bioluminesenssiin perustuvan tutkimusmenetelmän kehittäminen kastike- ja juomatuotteille
Vibrio fischerin kasvatus bioreaktorissa ja kylmäkuivaus
Jätevesiperäisten yhdisteiden estrogeeniaktiivisuus jokiympäristössä : bisfenoli A:n ja 4-tert-oktyylifenolin vaikutus vaeltajakotilon (Potamopyrgus antipodarum) lisääntymiseen
Elävä valo testaa tarkasti
Neutrofiilisten granulosyyttien E. coli K12 -kannan fagosytoosi
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kirjallisuuden ja mittauksien avulla, mikä olisi optimaalisin  ja nopein puhdistus- ja desinfiointiainejäämien mittausmenetelmä elintarvikehygieniayksikön  käyttöön sekä miten jäämien syntyä voidaan ehkäistä. Työ tehtiin toimeksiantona Lassila &  Tikanoja Oyj:n elintarvikehygieniayksikölle. Yksikkö tarjoaa puhdistuspalveluja valtakunnallisesti  elintarvikealan yrityksille.  Opinnäytetyön kirjallisessa osuudessa kerrotaan elintarviketeollisuuden puhtaanapidosta, puhdistus-  ja desinfiointiaineista sekä niiden aiheuttamista jäämistä sekä erilaisista puhdistus- ja  desinfiointiainejäämien mittausmenetelmistä.  Työn kokeellisessa osuudessa testattiin kahta luminometristä testiä, valobakteeriin perustuvaa  BioTox™-testiä sekä ATP-menetelmään perustuvaa jäämätestiä. Mittauksia suoritettiin ensin laboratoriossa määrittäen menetelmien herkkyyttä peretikkahappopohjaiselle desinfiointiaineelle. Laboratoriokokeiden jälkeen desinfiointijäämiä tutkittiin lihanjalostamon tuotantopinnoilta. Teollisuudessa testattiin myös kolmantena menetelmänä värimuutokseen perustuvia testiliuskoja.  BioTox™-testi todettiin peretikkahappopohjaiselle desinfiointiaineelle hyvin herkäksi. ATPmenetelmä ei ollut yhtä herkkä, mutta sen etuna oli mahdollisuus saada pintahygieniatulos samalla kertaa. Yksinkertaisuutensa ansiosta peroksiditestiliuska todettiin soveltuvan parhaiten  L&T:n elintarvikehygieniayksikön käyttöön. Teollisuuden mittauksista voitiin todeta, että peretikkahappopohjainen desinfiointiaine haihtui hitaasti tuotannon pinnoilta. Jäämien välttämiseksi  pintojen tulee kuivua ennen tuotannon aloittamista tai desinfiointiaine on huuhdeltava.
Parasetamolin vaikutus myeloperoksidaasin toimintaan
Kosteusvauriohomeiden terveyshaitat ja sisäilman kokonaistoksisuuden määritys
Pesuainejäämien testaus kiertopesuista
