http://www.yso.fi/onto/yso/p16466 sairaalahygienia
sairaalahygienia sairaalahygienia
Hygieniayhdyshenkilötoiminta : -Osastonhoitajien näkemyksiä
Käsihygienian toteutuminen Pohjois-Karjalan keskussairaalan ensiavun klinikalla
Tekijät, jotka vaikuttavat hoitotyöntekijöiden toimintaan toteuttaa käsidesinfektiota oikeaoppisesti : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Hygieniakoulutuspäivä Laitilan Veljeskodin hoitohenkilökunnalle -projekti
Becton Dickinsonin Vacutainer® EclipseTM -turvaneulojen käyttökokeilu Seinäjoen keskussairaalassa
Miten endoskooppi huolletaan : opetusvideo taipuisien maha-suolikanavan tähystimien huoltoperiaatteista
Infektioiden torjunta : ohjekansion päivittäminen terveysaseman vuodeosaston käyttöön
SaHTi : sairaalahygienian tiedotuslehti
Hygieniayhdyshenkilön toimenkuva infektioiden ehkäisyssä vanhainkodissa
Sairaalahygieniasymposium 1979, Lappeenranta
Sairaalahygienia menetelmäkansio
"Ethän altista infektiolle" : opasvideo hoitohenkilökunnalle steriilin pöydän valmistamisesta
Hoidon ja aseptiikan kriittiset tekijät perifeerisen laskimokanyylipotilaan hoidossa
Kirjallisuuskatsaus preoperatiivisestä haavainfektioiden torjunnasta elektiivisillä leikkauspotilailla
Kartoitus suojakäsineiden käytön ja käsihygienian tutkimusten menetelmistä sekä luotettavuudesta. ”Kartoitus suojakäsineiden käytön ja käsihygienian tutkimusten menetelmistä sekä  luotettavuudesta”, on kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyö on osa neljävuotista projektia  ”Aseptiikan ja hygienian kehittäminen nefrologisen potilaan hoitotyössä.” Projektissa ovat  mukana Medisiinisen tulosyksikön nefrologian ja infektiosairauksien klinikka, HUS (Helsingin  ja Uudenmaan sairaanhoitopiiri), Metropolia Ammattikorkeakoulu, Munuais- ja maksaliitto ry, sekä Turun yliopiston hoitotieteen laitos. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata millä menetelmillä tutkimuksia on tehty ja kuinka  luotettavia tutkimukset ovat. Käsihygienian tärkeys on merkittävää potilastyössä turvallisuuden ja laadun kannalta sekä  infektioiden torjunnassa. Käsihygienian noudattaminen koskee kaikkia potilaan hoitoon  osallistuvia. Käytännön hoitotyössä tutkimukset ovat tärkeitä, koska ne tuottavat uutta ja  ajankohtaista tietoa, jota hyödynnetään potilaan hoidossa. Tiedonhaku suoritettiin PubMed-, Medic-, Cohcrane- ja Cinahl-tietokantoja käyttäen ja haut  suoritettiin käyttämällä samoja hakusanoja. Saaduista hakutuloksista artikkelit valittiin otsikon ja tiivistelmän perusteella. Valinnan kriteerinä oli, että artikkelit on julkaistu kymmenen vuoden sisällä. Aineiston hankinta tuotti vaikeuksia tietokantojen avulla. Tietokantojen avulla löydettyjä artikkeleja hyödynnettiin ainoastaan teoriaosuudessa. Varsinaisessa aineistossa käytettiin Heli Siparin aikaisemmin tekemää opinnäytetyön  aineistoa. Aineisto muodostui yhdeksästä ulkomaalaisesta tutkimusartikkelista. Tutkimuksista pyrittiin saamaan vastauksia menetelmistä ja niiden luotettavuudesta. Aineiston eri menetelmät ovat: kirjallisuuskatsaus, vertailututkimus, interventiotutkimus ja kyselylomakkeen avulla  toteutettu tutkimus. Opinnäytetyön aineiston menetelmät ja luotettavuus on kuvailtuna analyysitaulukossa. Tutkimusten luotettavuudessa on otettu huomioon aineiston tutkimusnäytön  vahvuusluokitus. Opinnäytetyössä tutkimustulokset ovat suurimmalta osin vahvaa tai  kohtalaista. Tutkimuksia jotka kartoittavat suojakäsineiden käyttöä ja käsihygieniaa, sekä niiden menetelmiä ja luotettavuutta, ei ole vielä riittävästi.
Käsihygienian merkitys moniresistenttien mikrobien leviämisen ehkäisemisessä
Sairaalan siivouskäytäntöjen yhdenmukaistaminen : Erikoissairaanhoidon osastot Pietarsaaren kaupungin sosiaali- ja terveysvirastossa
Käsien hoito, suojaus, puhdistus ja desinfektio laboratoriohoitajan työssä
Aseptisen toiminnan toteutuminen anestesiahoitotyössä potilaan intraoperatiivisessa hoitovaiheessa elektiivisissä sydänleikkauksissa
Käsihygieniakäytännöt terveyskeskuksen vuodeosastolla
Siivoustyön ohjaus käynnistyy
Käsihygienian toteutuminen Salon seudun sairaalan poliklinikalla
Hoitotyön keinot metisilliinille resistentin Staphylococcus aureuksen torjumiseksi kirurgisella vuodeosastolla
Tietoa aseptiikasta, käsihygieniasta ja infektioiden torjunnasta : projektityönä tehty ohjauskansio Kalajoen terveyskeskuksen vuodeosastolle
Sairaanhoitajien osaaminen ja suhtautuminen kosketuseristystä tarvitsevan potilaan hoitotyöhön : kyselytutkimus
Hoitajien kokemuksia MRSA-potilaan hoitotyöstä kirurgisella vuodeosastolla
Tutkimustyön tilaaja on Oulun yliopistollinen sairaala, ja tutkimuksen aiheena on jäte- ja pyykkilogistiikan nykytilan selvitystyö. Tämä työ keskittyy tutkimuksen ergonomisiin näkökohtiin. Työssä käsitellään sairaalan jäte- ja pyykkilogistiikasasa käytettävien toimintatapojen vaikutusta työergonomiaan, -turvallisuuteen, -hygieniaan sekä -viihtyvyyteen. Tutkimuksen aikana seurattiin sairaalahuoltajien ja kuljetushenkilöiden toimintatapoja jätteen- ja pyykinkäsittelyssä. Työssä hyödynnettiin selvityksessä tehtyjä kyselyitä ja haastatteluita Oulun yliopistollisen sairaalan sairaanhoitajille, sairaalahuoltajille sekä kuljetushenkilöille. Kyselyissä ja haastatteluissa kysyttiin sairaalahuoltajien, kuljetushenkilöiden ja sairaanhoitajien työtavoista sekä toimintamalleista pyykki- ja jätelogistiikassa sekä mielipiteitä ja parannusehdotuksia pyykki- ja jätelogistiikasta. Työssä käytettiin hyödyksi myös tutkimuksessa tehtyjä havaintoja sekä aiheeseen liittyviä valokuvia, jotka on otettu OYS:ssa. Työssä saatiin selville Oulun yliopistollisen sairaalan jäte- ja pyykkilogistiikan ergonomiaan ja työturvallisuuteen liittyviä epäkohtia ja puutteita. Työstä selvisi, että OYS:n pyykki- ja jätelogistiikan työohjeistuksessa on puutteita sekä toimintamallit ja työtavat kuormittavat työntekijöitä fyysisesti melko paljon. Nykyaikaisempaan järjestelmään vaihtaminen pyykin ja jätteen käsittelyssä nopeuttaisi ja helpottaisi toimintaa.
Käsihygienian toteutuminen perusterveydenhuollossa : havainnointitutkimus vanhustenhoidon ja hammashuollon yksiköissä
Vuodeosaston siivous
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Varsinais-Suomessa sijaitsevan yksityissairaalan kuvantamisyksikön henkilöstön tietoja ja käsityksiä hoitoon liittyvien infektioiden aiheuttajista sekä käsihygieniasta infektioiden torjuntatoimena. Lisäksi opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin yksityissairaalan kuvantamisyksikön röntgenhoitajien käsityksiä omasta käsihygienian toteutumisesta sekä kyseisten röntgenhoitajien lisäkoulutuksen tarpeesta. Saatuja tuloksia voidaan hyödyntää kehitettäessä infektioiden torjuntaa osana laadukasta ja yksilöllistä asiakkaan kokonaisvaltaista hoitamista. Tutkimusaineisto kerättiin tammikuussa 2009. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin kyselylomaketta, jonka yhteydessä vastaajat saivat saatekirjeen, jossa kerrottiin tutkimuksen tarkoituksesta, vapaaehtoisuudesta ja luottamuksellisuudesta. Mittarina käytettiin von Schantzin luomaa mittaria, jota muokattiin tämän tutkimuksen tarkoitusta mahdollisimman hyvin palvelevaksi. (von Schantz 2005.) Käytetty mittari sisälsi 95 muuttujaa. Vastaajien tietoja kartoitettiin seuraavilta osa-alueilta: taustatiedot, käsitykset eri tekijöiden yhteydestä omaan käsihygienia toimintaan, käsitykset omasta käsihygienia käyttäytymisestä, tiedot hoitoon liittyvistä infektioista, tietoja käsihygieniasta ja mikrobiologiasta. Käsitteenä hoitoon liittyvä infektio ja ristikontaminaatio olivat tuttu käsite vain pienelle osalle vastaajista. Hoitoon liittyvien infektioiden esiintyvyys sekä hoitoon liittyvien infektioiden aiheuttama kuolleisuus tiedettiin hyvin, mutta suurin osa vastaajista kuitenkin yliarvio hoitoon liittyvien infektioiden vuosittaisia välittömiä kustannuksia. Vastaajien tiedot taudinaiheuttajamikrobeista olivat keskinkertaisia tai hyviä. Tiedot käsien saippuapesusta olivat kohtalaisen hyviä. Tiedot käsien desinfioinnista ja suojakäsineiden käytöstä olivat osittain paremmat kuin käsien saippuapesusta. Puolet vastaajista koki, että tutkintoon johtavasta koulutuksesta on ollut erittäin paljon hyötyä käsihygienian toteuttamisessa. Yli puolet vastaajista koki työnantajan järjestämistä koulutuksista olevan hyötyä paljon tai erittäin paljon. Oman toiminnan vaikuttavuudesta oltiin tietoisia, mutta silti lähes puolet hoitajista desinfioi kätensä ennen potilaan hoitoa vain satunnaisesti. Valtaosa vastaajista ei kokenut tarvitsevansa lisäkoulu-tusta käsienpesuun, käsiendesinfektioon tai suojakäsineiden käyttöön liittyvistä näkökohdista.
Muista käsihygienia
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on tuottaa empiiristä tietoa ja selvittä erään Varsinais-Suomessa toimivan yksityisen lääkäriaseman asiakaspalvelun työntekijöiden tietoja ja käsityksiä koskien käsihygieniaa. Sekä kartoittaa mahdollisia tarpeita lisäkoulutukselle käsihygienian saralla. Tutkimus on toteutettu osana kyseisen yksityisen sairaalan ja Turun Ammattikorkeakoulun yhteistä Infektioidentorjunta-projektia. Tutkimuksessa haetaan vastauksia tutkimusongelmiin, jotka ovat; mitä asiakaspalvelun työntekijät tietävät hoitoon liittyvistä infektioista, mitä asiakaspalvelun työntekijät tietävät infektioiden aiheuttajista, mitä käsityksiä asiakaspalvelun työntekijöillä on omasta käsihygieniastaan ja mitä käsityksiä asiakaspalvelun työntekijöillä on lisäkoulutuksen tarpeesta. Tutkimus on toteutettu kvantitatiivisin menetelmin kyselytutkimuksena. Strukturoitu kyselylomake on modifioitu von Schantzin tekemän mittarin pohjalle. Tutkimuksen kohderyhmänä ovat asiakaspalvelussa työskentelevät työntekijät. Kysely jaettiin yhteensä 26 asiakaspalvelun työntekijälle. Lomakkeita palautettiin 6 kappaletta. Vastausprosentti oli 23. Aineisto käsiteltiin SPSS-tilastojenkäsittelyohjelmalla. Tuloksista käy ilmi ettei kyselyyn vastanneista henkilöistä kukaan omaa aiempaa koulutusta käsihygieniasta. Vastaajat ovat tutustuneet osittain organisaation käsihygieniaohjeisiin. Keskimäärin henkilöt ovat työskennelleet organisaatiossa 17 vuotta. Asiakaspalvelun työntekijöiden tiedot ja käsitykset käsihygieniasta vastaavat pitkälti aiemmin tehdyistä käsihygieniatutkimuksista saatuja tuloksia. Tosin vastaavalle ryhmälle tehtyjä käsihygieniatutkimuksia ei ole aiemmin kirjallisuuden mukaan suuremmissa määrin tehty. Tutkimuksen luotettavuutta häiritsee massiivisesti otoksen pieni koko eikä tulokset näin ollen ole yleistettävissä.
Kuinka hoitotyöntekijänä toteutat käsidesinfektiota hoitotyössä : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus ammattikorkeakoulujen opinnäytetöistä
Tiivistelmä: Hoidon ja aseptiikan kriittiset tekijät perifeerisen laskimokanyylipotilaan hoidossa. Perifeerinen laskimokanylointi kuuluu useissa sairaaloissa sairaanhoitajien jokapäiväiseen hoitotyöhön. Siihen vaaditaan työpaikkakohtainen koulutus, ja iv-lupa, jotka päivitetään viiden vuoden välein. Tämän kirjallisuuskatsauksen tarkoituksena oli selvittää aseptiikan ja hoidon kriittisiä tekijöitä potilaan hoidossa, joilla oli perifeerinen laskimokanyyli. Kirjallisuuskatsauksessa käytetyt artikkelit olivat vuosilta 2005-2012. Aineisto analysoitiin käyttämällä sisällön analyysiä. Haut tehtiin sähköisesti käyttäen neljää hoito- ja lääketieteellistä tietokantaa. Tuloksista nousi tärkeimpänä tekijänä hoitohenkilökunnan aseptinen työskentely hoidettaessa potilaita, joilla oli perifeerinen laskimokanyyli. Kanyylit suositellaan vaihdettavaksi 72-96 h välein ja aikaisemmin, jos potilaalla oli infektio-oireita. Myös kanyylin koolla ja kanyloitavan suonen valinnalla oli suuri merkitys infektioiden ennalta ehkäisemiseksi. Kirjaamisen merkitys korostui, mitä paremmin kirjattu ja dokumentoitu, sitä enemmän pystyttiin ehkäisemään kanyyli-infektioita. Sairaanhoitajalla tulee olla tutkittuun tietoon perustuvaa osaamista ja kliinisiä taitoja. Näin voidaan parantaa hoidon laatua ja tuottaa hyvää terveyttä, mikä on hoitamisen yksi päätavoite. Sairaanhoitajalla tulee myös olla vahva ammatti-identiteetti ja hänen tulee hyödyntää sitä käytännön hoitotyössä.
Käsihygienian toteutuminen radiografiatyössä röntgenhoitajan kuvaamana
Sairaalahygieniasymposium 1984. SaHTI 3/1984
Obduktiotilojen siivous osa 1.
Käsihygienian tarkoitus tartuntateiden katkaisu
Hygienia hoitotyössä
Käsihygienia potilasturvallisuuden edistäjänä   : käsihygieniaosaaminen sairaalan vuodeosastolla
Sairaanhoitajien käsitys MRSA- hygieniaohjeiden toteutumisesta pirkanmaan sairaanhoitopiirin vuodeosastolla
Virtsan ja ulosteen kautta leviävät tartunnat sekä hoitajien mielipiteitä kertakäyttöisen suihkutuolinalusastian käytöstä hoitotyössä
Tiivistelmä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää ja esitestata Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Meilahden sairaalan teho-osastolle laitos- ja välinehuoltajille aseptiikkapassi. Loimme 50 oikein/väärin valintakysymystä sairaalainfektioiden torjunnasta ja aseptiikasta käyttämällä HUS:in hygieniaohjeita (06/2012) ja HUS:in välinehuoltajille suunnattuja perehdytysohjeita (versio 1.3). Tavoitteena oli selvittää aseptiikan tuntemusta, jonka avulla voidaan tehostaa perehdytystä, sairaalainfektioiden torjuntaa ja vähentää sairaalainfektioiden määrää. Lisäksi tavoitteena oli luoda perehdytystyökalu laitos- ja välinehuoltajille. Opinnäytetyön kysymykset ovat: kuinka moni teho-osaston laitos- ja välinehuoltaja pääsee heti aseptiikkapassin läpi saamalla 50 kysymyksestä vähintään 45 vastausta oikein sekä missä aseptisissa osa-alueissa teho-osaston laitos- ja välinehuoltajilla on ongelmia. Aseptiikkapassin kehittäminen ja käyttöönotto laitos- ja välinehuoltajille oli osa HUS:in Meilahden sairaalan teho-osaston potilasturvallisuusprojektia.    Aineisto kerättiin Meilahden sairaalan teho-osaston laitos- ja välinehuoltajilta lokakuussa 2012 (n = 21, vastausprosentti 94 %). Aseptiikkapassi sisälsi seuraavat osa-alueet: aseptiikka, käsihygienia, eristyshuoneiden siivous, siivousvälineet ja eristyssuositukset.    Vastaajia oli yhteensä 21, laitoshuollosta 8 ja välinehuollosta 13 vastaajaa. Aseptiikkapassin tentin pääsi hyväksytysti läpi 5 laitoshuoltajaa ja 9 välinehuoltajaa, yhteensä 14 vastaajaa eli 66,7 %. Virheitä oli eristyssuositus kysymyksissä ja käsihygienia kysymyksissä. Eristyssuositus kysymyksissä oli selvästi eniten vääriä vastauksia. Siitä päättelimme, että vaikka muutama kysymyksemme kaipaakin muutosta, työntekijän perehdytyksessä ja koulutuksessa voisi panostaa enemmän eristyssuosituksiin.
Kirurginen käsien desinfektio osana infektioiden torjuntaa
Aseptiikka tehohoidossa : vertaileva tutkimus Länsi-Pohjan keskussairaalan teho-osaston ja Ceske Budejovicen sairaalan teho-osastojen aseptiikasta
Kosketustartuntojen ehkäisy : Kirjallisuuskatsaus
Pieni sairaala Intiassa  : Havainnointi- ja haastattelututkimus Thiruvalla Medical Mission -sairaalasta Intian Keralassa
L-PKS/hygieniaohjeet infektioiden torjuntaan
Sairaalatekstiilien hoito
Tiivistelmä: Käsihygienia sairaalainfektioiden ehkäisyssä. Sairaalainfektiot ovat kansanterveydelle suuri ongelma, ja niiden ehkäisyn on arvioitu olevan taloudellisesti yksi kannattavimmista ehkäisevän terveydenhuollon toimista. Huolellinen käsihygienia on vaikuttavin yksittäinen toimenpide, jolla tartuntoja ja niiden leviämistä voidaan ehkäistä. Olemme tehneet opinnäytetyönämme Länsi-Tallinnan Keskussairaalalle käsihygieniaohjeistuksen. Ohjeistukseen kuuluvat oppaaksi laadittu käsihygieniaohje henkilökunnalle sekä erillinen seinäohje potilaille ja omaisille. Opinäytetyömme ohjeistus perustuu kirjallisuuskatasukseen kerättyyn tutkittuun tietoon sairaalainfektioista ja käsihygieniasta. Opinnäytetyössä referoiduista tutkimuksista ilmeni, että käsihygienia toteutuu huonosti.  Tilanteet, joissa käsihygienia olisi infektioiden leviämisen kannalta oleellista, se toteutuu korkeintaan 40 %:sesti. Tiedon ja ohjeiden puute on vaikuttanut käsihygieniakäytäntöihin. Tutkimuksissa todettiin, että käsihygienian toteutumista huonontavia seikkoja olivat  kiire, negatiiviset asenteet käsihygienian tärkeyden merkitystä kohtaan, luulo käsihuuhteiden ihoa kuivattavasta vaikutuksesta ja huonon esimerkin antaminen. Toimintaa edistävinä tekijöinä koettiin säännöllinen käsihygieniakoulutus, positiivinen asenne, motivointi käsihygieniatekniikan oppimiseen ja muiden hoitotyöntekijöiden esimerkillinen käyttäytyminen.  Käsihygieniaohjeistuksessa olemme kertoneet käsien välityksellä tarttuvista mikrobeista, oikaoppisesta käsihygieniasta sekä käsiendesinfektiosta. Tällä olemme pyrkineet lisäämään tietoa sairaalainfektioista sekä niiden torjunnasta käsihygienian keinoin.
Aseptiikan toteutuminen i.v. -neste- ja lääkehoidossa kahdella erikoissairaanhoidon osastolla Pohjois-Karjalassa. : Havainnointitutkimus
Käsihuuhteen käyttöohje lapsiperheille
Toimintaohje infektioiden torjunnasta ja sairaalahygieniasta Meilahden magneettikuvausyksikköön
Infektioiden torjunta hoitotyössä : Käsidesinfektio-ohje potilaille ja omaisille
Moniresistentit bakteerit : ESBL ja AmpC
Sairaanhoitajien osaaminen ja suhtautuminen kosketuseristystä tarvitsevan potilaan hoitotyöhön : Kyselytutkimus
"Meillä on pikkuisen erilaista" : opetusmateriaalin kehittäminen aseptiikasta puhtaan haavan hoidossa Sortavalan sairaalan kirurgisen osaston sairaanhoitajille
Puhtaus pitää pöpöt loitolla : muualla yleinen sairaalainfektio on Keski-Suomessa pysynyt hallinnassa
Hoitohenkilökunta ja käsihygienia : tutkimus Keski-Suomen keskussairaalan lasten parissa työskentelevien hoitajien käsihygieniasta
Sairaalahygieniasymposium Tampere 19.20.3.1976 : väline- ja tekstiilihuolto
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun tavoitteena on edistää kansainvälisyyttä. Opiskelijavaihtojen avulla saadaan tietoa muista kulttuureista opiskelijoiden kokemana. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää intialaisen ja suomalaisen hygienia- ja aseptiikkateorian eroja sekä kartoittaa kuinka hyvin teoria toteutuu käytännön työelämässä Intiassa. Lisäksi selvitettiin eroavatko intialaisen sairaalan hygieeniset ja aseptiset työtavat suomalaisista työtavoista. Tutkimus oli kvalitatiivinen etnografinen tutkimus. Tutkimusaineisto hankittiin havainnoimalla, jonka tueksi tehtiin kenttämuistiinpanoja, otettiin valokuvia ja perehdyttiin valmiiseen kirjalliseen materiaaliin. Tutkimus suoritettiin neljän kuukauden mittaisen vaihto-opiskelujakson aikana Intian Keralassa, Tiruvallan kaupungissa. Tiruvallassa seurattiin paikallisen sairaalan omien hygienia ja aseptiikka kriteereiden noudattamista ja annetun teoriatiedon toteutumista paikallisten sairaanhoitajaopiskelijoiden suorittamassa harjoittelussa. Tutkimustulokset osoittivat, että sairaalassa on puutteita hygienian toteutumisessa. Aseptiset olosuhteet olivat sen sijaan pääasiallisesti hyvät. Poikkeuksia suomalaiseen hygienia- ja aseptiikkateoriaan nähden oli havaittavissa etenkin käsitteistön ja desinfektion osa-alueilla. Tutkimuksen tavoitteena on antaa Pohjois-Karjalan Kehitysmaayhdistykselle tietoa yhteistyökumppanina toimivasta Thiruvalla Medical Mission -sairaalasta ja sen yhteydessä toimivasta School of Nursing -sairaanhoito-oppilaitoksesta. Tutkimuksessa saatuja tietoja voidaan hyödyntää sairaalaan annettavan avun suunnittelussa, kehityskohteiden valinnassa ja uusien vapaaehtoistyöntekijöiden orientaatiomateriaalina.
Hygieniaohjeiden toteutuminen ensihoitoyksiköissä Etelä- Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Sairaalahygieniasymposiumi Turussa 18.3.1975
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää aseptisen toiminnan periaatteiden toteutumista anestesiahoitotyössä potilaan intraoperatiivisessa hoitovaiheessa eräällä sydänleikkauksia tekevällä leikkausosastolla. Tavoitteena oli kehittää anestesiahoitotyössä aseptista toimintaa ja sen myötä parantaa omalta osaltaan potilasturvallisuutta sydänleikkauksissa. Opinnäytetyössä tuotiin esille ajantasaista, teoriaan pohjautuvaa ja tutkittua tietoa aseptisesta toiminnasta leikkaussalissa. Opinnäytetyön menetelmänä oli kvantitatiivinen eli määrällinen tutkimusmenetelmä. Aineisto kerättiin laaditun havainnointilomakkeen avulla. Havainnointilomake laadittiin aseptisten ohjeiden ja suositusten mukaisesti. Leikkauksissa havainnoitiin aina kahta anestesiasairaanhoitajaa; perfuusiohoitajaa ja anestesiahoitajaa. Havainnoinnin osa-alueina olivat henkilökohtainen hygienia, käsidesinfektio, välineiden varaaminen ja tarkistus, perifeerisen laskimon kanylointi, intubaatiossa avustaminen, nesteensiirtolaitteiston ja lääkkeiden käsittely, sydänkeuhkokoneen käsittely, salikäyttäytyminen ja jätehuolto. Opinnäytetyön tuloksista ilmeni, että anestesiasairaanhoitajien käsidesinfektiotekniikka oli pääosin hallussa, mutta sen oikea-aikaisessa suorittamisessa oli parantamisen varaa. Tuloksissa havainnointilomakkeen eri osa-alueiden välillä oli suurta vaihtelevuutta. Yhteistä joidenkin osa-alueiden välillä kuitenkin oli pakettien ja lääkkeiden steriiliyden tarkastamatta jättäminen sekä välineiden ja laitteiden aseptinen käsittely. Tämän opinnäytetyön pohjalta anestesiasairaanhoitajat voivat kehittää itsearviointia omasta toiminnastaan ja sitä kautta parantaa anestesiahoitotyön laatua sekä potilasturvallisuutta. Tulevaisuudessa aseptiikkaa anestesiahoitotyössä tulisi tutkia enemmän, jotta aiheesta saataisiin lisää tutkittua tietoa.
Antibioottiresistentit bakteerit ja sairaaloiden keinot
Hoitajien käsihygienia kirurgian ja sisätautien osastoilla
Sairaalahygienian kehittäminen tehohoitotyössä havainnoimalla : Hengityslaitehoitoon liittyvän keuhkokuumeen ehkäisy infektion torjunnan keinoin
Tehokkuutta käsihygieniaan
Tiivistelmä: Kirurginen käsien desinfektio osana infektioiden torjuntaa.
Desinfektioaineet Clostridium difficile ja norovirus-torjunnassa
Tiivistelmä: Käsihuuhtelun kulutuksen mittaus pitkäaikaishoitolaitoksessa.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa itseopiskelumateriaalia välinehuollosta leikkausosastolla ja sen toiminnasta -toisen vuoden sairaanhoitajaopiskelijoille Tampereen ammattikorkeakouluun. Työn teoreettisina lähtökohtina olivat hyvä oppimateriaali, välinehuollon vaiheet, laitteet ja menetelmät, aseptiikka sekä puhtausluokitukset. Opinnäytetyö on tuotokseen painottuva ja koostuu raportista sekä itseopiskelumateriaalista, joka on tehty PowerPoint ohjelmalla. Työ on opinnäytetyön liitteenä. Opinnäytetyön teoriaosuus sisältää kuvauksen välinehuollosta, valinehuollon eri vaiheista, käytössä olevista laitteista ja menetelmistä sekä puhtausluokitukset ja niiden tarkoitukset. Välinehuolto jakautuu kolmeen eri osa-alueeseen: likaiseen, puhtaaseen sekä steriiliin alueeseen. Käytettyjen instrumenttien ja tarvikkeiden puhdistaminen sekä huolto on keskitetty välinehuollon tiloihin, mutta instrumentoiva hoitaja pitää jatkuvasti käytetyt instrumentit puhtaina ja poistaa näistä suurimman osan liasta ja eritteistä. Toiminnallaan instrumentoiva sairaanhoitaja edistää instrumenttien steriloitumisen onnistumista sekä pitää yllä käytettyjen instrumenttien käyttöikää. Toimiva välinehuolto ehkäisee infektioiden syntymistä potilaalle ja ennaltaehkäisee jopa kokonaisten epidomioiden syntymistä toiminnallaan. Välinehuollossa työskentelevien henkilöiden tulaa noudattaa heille ennalta tarkkaan määrättyjä aseptisia ohjeistuksia sekä oikeanlaisten suojavälineiden käyttöä suojatakseen itsensä sekä heidän käsittelemät instrumentit ja välineet. Välinehuoltajalta vaaditaan myös laajaa tuntemusta eri instrumenteistä ja niiden toiminnasta, jotta he havaitsevat instrumenttejä tarkistaessa mahdollisesti huoltoon tai poistoon menevät instrumentit. Opinnäytetyön tuotos koottiin opinnäytetyön teorian pohjalta. Tuotokseen on liitetty mukaan taulukoita ja kuvia havainnollistamaan prosessin etenemistä ja pitämään työtä mielenkiintoisena ja helposti lähestyttävänä käytännön kuvauksen avulla. Työn tavoitteena on lisätä opiskelijoiden tietämystä välinehuollosta, sen eri vaiheista sekä käytössä olevista menetelmistä aina puhdistamisesta sterilointiin ja pakkaamiseen. Kehitysehdotuksina työlle ovat sterilointiprosessin onnistumisen tarkkailu sekä yksittäisten sterilointilaitteiden toiminnan tarkempi kuvaaminen.
Hyvän käsihygienian toteutuminen hoitotyössä : Havainnointitutkimus
Aseptinen työskentely osastoilla - käsihygienian toteuttaminen
Potilasturvallisuuden kehittäminen Sotkamon terveyskeskussairaalassa
Laskimoverinäytteenotossa käytettävät vakuumineulat kehittyvät jatkuvasti ja lähes kaikki uudet neulat, joita markkinoille tulee, on varustettu turvamekanismilla. Turvaneulojen pidikkeiden kertakäyttöisyys ehkäisee kosketustartuntana leviävien infektioiden siirtymisen potilaasta toiseen. Turvaneulojen käytöllä pyritään neulanpistotapaturmien ehkäisemiseen ja sairaalahygienian parantamiseen. Seinäjoen keskussairaalan kliinisen kemian laboratoriossa oli Vacutainer® Eclipse™ -turvaneulojen käyttökokeilu loka-marraskuussa 2008. Opinnäytetyömme tarkoituksena on selvittää Vacutainer® Eclipse™ -turvaneulojen ja aiemmin käytössä olleiden Venoject® Quick Fit -neulojen eroja. Työn tavoitteena on tuottaa kliinisen kemian laboratoriolle tietoa, jonka avulla laboratorio voi harkita uuden Vacutainer® Eclipse™ -turvaneulan käyttöönottoa.    Opinnäytetyössä on sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia piirteitä. Tutkimusaineisto kerättiin kyselytutkimuksen sekä erilaisten laskelmien avulla. Kyselytutkimus toteutettiin Seinäjoen keskussairaalan kliinisen kemian laboratoriossa marras-joulukuussa 2008, ja siihen osallistui 39 päivittäin verinäytteitä ottavaa työntekijää. Laskelmat neuloista aiheutuvista kustannuksista sekä hemolyyttisistä verinäytteistä teimme keväällä 2009. Opinnäytetyössä käsitellään vakuumiverinäytteenottoa, potilas- ja työturvallisuutta, ergonomiaa ja verinäytteen laadukkuutta.       Kyselytutkimuksen tuloksista kävi ilmi, että vastaajat pitivät Eclipse™-turvaneulaa pääosin työturvallisuutta parantavana ja MRSA-tartuntojen leviämisriskiä turvaneulaa käytettäessä pienenä. Eclipse™-turvaneulan pituus koettiin ongelmalliseksi ja turvaneulan pakkauksen avaamista pidettiin hankalana. Turvaneuloille tarkoitettujen uusien jäteastioiden koettiin huonontavan ergonomiaa. Saamiemme tulosten perusteella selvisi, että hemolyyttisten verinäytteiden määrä väheni käytettäessä Eclipse™-turvaneulaa. Turvaneula tuli laskelmien mukaan kokonaiskustannuksiltaan kalliimmaksi kuin Quick Fit -neula.     Vaikka Eclipse™-turvaneula tulee kustannuksiltaan huomattavasti kalliimmaksi, laboratorion tulee huomioida verinäytteenottoneulaa valitessaan myös muita tekijöitä. Valitsemalla turvaneulan laboratoriolla on mahdollisuus parantaa työntekijöiden turvallisuutta ja vähentää kosketus- ja veritartuntana leviäviä infektioita.  Asiasanat: Turvaneulat, verinäytteenotto, työturvallisuus, neulanpistotapaturmat, sairaalahygienia.
Oppimateriaali: verkkokoulutus.
Turun kirurgisen sairaalan vuodeosastoilla vierailevien tiedot käsihygieniasta ja sairaalainfektioista
Infektioiden torjunta
"Ethän altista infektiolle" : Opasvideo hoitohenkilökunnalle steriilin pöydän valmistamisesta
Virtsatieinfektiot ja niiden torjunta
Aseptiikka ja puhtaudenhoito hemodialyysipotilaan hoitoympäristössä
Aseptiikka ja hygienia hemodialyysipotilaan hoitotyössä : systemaattinen kirjallisuuskatsaus soveltaen
Tiivistelmä: Käsien desinfektio - perusta potilasturvallisuudelle: opetusmateriaali cd-romina.
Käsihygieniaa tehostamalla kohti parempaa potilasturvallisuutta
Puhtaustasomääritys mikrokuitumopeille Tampereen Yliopistollisessa Keskussairaalassa
Tiivistelmä: Aseptiikka lääkehoidossa.
Obduktiotilojen siivous osa 2.
Pintahygienian toteutuminen kosteapyyhinnässä siivouspyyhkeellä : vertailussa Tampereen kaupungin sopimustuotteet
Leikkausosaston sairaanhoitajien näkemyksiä sairaalainfektioiden torjunnan toteutumisesta työyksikössään
Tiivistelmä:  "Meillä on pikkuisen erilaista" - Opetusmateriaalin kehittäminen aseptiikasta puhtaan haavan hoidossa Sortavalan sairaalan kirurgisen osaston sairaanhoitajille.
Ergonomiset näkökohdat sairaalan jätelogistiikassa
Hoitohenkilökunnan aseptiikan toteutuminen ja kehittäminen
Hygieniayhdyshenkilön toimenkuvan selkiyttäminen
Teknisten kalusteiden puhdistettavuus : puhdistusohjeiden laatiminen
Perioperatiivinen hoitotyö
Tobramysiinille vastustuskykyisen Pseudomonas aeruginosan epidemiologinen kartoitus Pohjois-Karjalan keskussairaalassa
Laboratoriohoitajan käsihygienia liittyen suoniverinäytteenottoon
Käsihygieniaopas lähihoitajaopiskelijoille
Tartuntavaarallinen potilas röntgenosastolla : posteri röntgenhoitajille
Infektioiden torjunta hoitotyössä : hygieniaopas kirurgian vuodeosastolle
Tiivistelmä:  Hygienia hoitotyössä.
Sairaalahygieniasymposium 1978, Hyvinkää
Infektioiden torjunta natiiviröntgentutkimuksissa : hygieniaohje uusille työntekijöille ja röntgenhoitajaopiskelijoille
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä Intiassa Tiruvallan kaupungissa sijaitsevaan sairaalaan, Thiruvalla Medical Missioniin, ja muodostaa Kehitysmaayhdistykselle monipuolinen selvitys sen toiminnasta ja nykytilasta. Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena etnografisena tutkimuksena ja aineiston hankinta suoritettiin neljä kuukautta kestäneen vaihto-opiskelujakson aikana Intiassa. Aineistoa kerättiin havainnoimalla, minkä tueksi tehtiin kenttämuistiinpanoja ja otettiin valokuvia. Lisäksi haastateltiin sairaalan työntekijöitä ja siellä koulutettavia opiskelijoita. Haastatteluihin osallistui yhteensä kymmenen henkilöä. Thiruvalla Medical Mission on 70-vuotisen olemassaolonsa aikana kasvanut pienestä kuusipaikkaisesta klinikasta kolme sairaalaa ja kaksi sairaanhoito-oppilaitosta käsittäväksi kokonaisuudeksi. Tiruvallan kaupungissa sijaitseva pääsairaala tarjoaa nykyisin monipuolisesti terveyspalveluja alueen väestön tarpeisiin, vaikka nykyaikaisen terveydenhuollon kustannukset pakottavatkin tekemään valintoja hankinnoissa. Haastateltavat olivat tyytymättömiä sairaalassa vallitsevaan hygienian tasoon ja tilanpuutteeseen. Näiden ongelmien uskottiin ratkeavan rakenteilla olevan laajennusosan myötä. Sairaalassa annettavan hoidon taso oli kuitenkin heidän mukaansa olosuhteisiin nähden hyvä.
SaHti : sairaalahygienian tiedotuslehti
Käsihygienian toteutuminen erään kuntoutuskeskuksen vuodeosastoilla
Aseptiikka lääkehoidossa
Puhtauden historiaa : sairaala-apulaisen työ osana sairaalalaitoksen syntyä ja kehitystä
Aseptiikkapassi teho-osaston laitos- ja välinehuoltajille
LVI-määrittelyperusteet sairaala- ja hoivakotirakennuksille
Sairaalainfektioiden (MRSA) esiintyminen ja ehkäiseminen Kymenlaakson sairaanhoitopiirin alueella
Suu-nenäsuojuksien teho
Välinehuolto leikkausosastolla : itseopiskelumateriaalia toisen vuoden sairaanhoitajaopiskelijoille
Suurin osa tehohoitoa vaativista lapsista kärsii hengitysvaikeuksista, joita hoidetaan lisähapella tai nenäylipainehoidolla. Jos lisähapen antaminen ei riitä, lasta hoidetaan hengityskoneen avulla. Kriittisesti sairailla lapsilla on heikko vastustuskyky ja he ovat alttiita infektioille. Hengityskone-hoitoon liittyvä keuhkokuume VAP (Ventilator Associated Pneumonia) on yleisin tehohoitoon liittyvä infektio. Suunielun mikrobikolonisaatio on yksi suurimmista VAP:n riskitekijöistä. Säännöllisesti toteutettavan suunhoidon avulla ennaltaehkäistään VAP:n kehittymistä. Ravinnon ja säännöllisen suunhoidon vaikutus puhkeaviin hampaisiin on merkittävä. Tehohoidossa oleville pienille lapsille annetaan glukoosia lievittämään lyhytaikaista kipua, esimerkiksi verinäytteenotossa kan-tapäästä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa suunhoito-ohje tehohoidossa olevan 0–2-vuotiaan lapsen suunhoitoon, minkä avulla hoitajat voivat tehostaa tehohoidossa olevan lapsen suunhoidon toteut-tamista osaksi lapsen päivittäistä hoitoa ja siten edistää lapsen paranemista. Projektiluonteisen toiminnallisen opinnäytetyön toimeksiantajana oli Oulun yliopistollisen sairaalan lasten tehohoito-osasto. Tehohoito-osaston hoitajilla on suuri merkitys lapsen suunhoidon toteuttajana. Näyttöön perustuvien suunhoidon suositusten noudattaminen on merkittävä tekijä infektioiden ennaltaehkäisyssä. Ohje on tehty yhteistyössä lasten tehohoito-osaston ja hammas- ja suusairauksien poliklinikan kanssa. Ohje esiteltiin osastotunnilla, jossa käytiin läpi myös suunhoidossa käytettävät välineet ja suunhoitoaineet. Konkreettinen ohje auttaa hoitajia päivittäisessä työssä. Alkukyselyssä tuli ilmi, että hoitajat toi-vovat helppolukuista ohjetta, mikä on myös hyvä väline uusien hoitajien perehdytyksessä. Vaikka ohje on kohdistettu tehohoidossa olevien 0–2-vuotiaiden suunhoitoon, sitä voi käyttää osastolla olevien vanhempien lasten suunhoidon ohjeena. Yhteistyö osaston ja hammas- ja suusairauksien poliklinikan kanssa tulee jatkumaan, joten ohjetta päivitetään säännöllisesti.
Sairaalahygienian kehittäminen tehohoitotyössä havainnoimalla : Hengityslaitohoitoon liittyvän keuhkokuumeen ehkäisy infektion torjunnan keinoin
Hygieniayhdyshenkilöiden näkemyksiä toiminnastaan Kainuun maakunta -kuntayhtymässä
PTC-dreenipotilaan hoito osana sairaalainfektioiden ennaltaehkäisyä : ohjekirja kirurgisen vuodeosaston hoitohenkilökunnalle
Tuleeko puhdasta? Siivouksen lopputuloksen mittaaminen : Case: Sairaala X
Hoitotyöntekijöiden työnjako ja työn sisältö Helsingin terveyskeskuksen sairaaloiden vuodeosastoilla
Lähihoitajan käsikirja
Käsien desinfektion toteutuminen Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän anestesia- ja leikkausosastolla
Tiivistelmä
Hoitoon liittyvät infektiot ja niiden ehkäisy sairaalassa : testilista traumatologian ja nivelkirurgian yksiköiden sairaanhoitajille
Käsihygienia sairaalainfektioiden ehkäisyssä
Kartoitus suojakäsineiden käytön ja käsihygienian tutkimusten menetelmistä sekä luotettavuudesta : kirjallisuuskatsaus
Käsien pesemisellä estetään mikrobien leviäminen : opaslehtinen Länsi-Pohjan keskussairaalan osasto 1B:n lasten vanhemmille
Sairaalainfektioiden ehkäisyyn kiinnitetään koko ajan huomiota osana potilasturvallisuutta. Tutkimuksin on osoitettu, että käsihygienia on yksi toimintatavoista, jolla infektioiden leviämistä voidaan ehkäistä. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa, kuinka käsihygienia toteutuu Pohjois-Karjalan keskussairaalan ensiavun klinikalla. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää ja aineisto kerättiin havainnoimalla. Havainnointitilanteita oli 77. Havainnoimme hoitajien ja lääkäreiden käsihygienian toteutumista potilaskontakteissa. Yhtä henkilöä havainnoitiin 2 - 3 kertaa. Havainnot kirjattiin ylös havainnointilomakkeelle, joka tehtiin P-KSSK:n käsihygieniaohjeiden pohjalta. Aineisto analysoitiin SPSS-ohjelmalla. Käsihygienia ei toteutunut P-KSSK:n käsihygieniaohjeiden mukaisesti. Keskeisimmäksi puutteeksi havaittiin käsihuuhteen vähäinen käyttö. Käsien desinfektio toteutui useammin potilaskontaktin jälkeen kuin ennen sitä. Suojakäsineiden käyttö oli runsasta. Käsihuuhdetta käytettiin useammin suojakäsineiden riisumisen jälkeen kuin ennen niiden pukemista. Hoitohenkilökunnan käsien ihon kunto oli moitteeton ja käsikoruja havaittiin vähän. Tutkimuksemme tulokset ovat toimeksiantajan ja hygieniahoitajien käytettävissä. Tulosten perusteella P-KSSK:n käsihygieniakoulutuksissa voidaan kiinnittää huomiota havaittuihin epäkohtiin. Jatkokehitysmahdollisuutena voisi olla toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tuotoksena tehtäisiin saamiimme tuloksiin pohjautuva käsihygieniakoulutus.
"Sakset työpuvun taskussa" : infektioiden leviäminen henkilökunnan henkilökohtaisten välineiden välityksellä
Aseptiikan toteutuminen erityispotilaan hoidossa lasten tehosteisen hoidon osastolla
Hyvän käsihygienian toteutuminen sairaalan vuodeosastolla
Puhtaana pysyvien pinnoitteiden toimivuus sairaalaympäristössä
Tiedot ja käsitykset käsihygieniasta Varsinaissuomalaisen yksityisen lääkäriaseman asiakaspalvelun työntekijöillä
Otsoni auttaa hygieniatason parantamisessa
Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa Turun kirurgisen sairaalan vuodeosastoilla vierailevien tietoa käsihygieniasta, sairaalainfektioista ja tartuntojen leviämisestä. Teoreettinen viitekehys muodostuu kirurgisen hoidon, sairaalainfektioiden ja käsihygienian määritelmistä. Tutkimusote oli kvantitatiivinen ja aineiston keruu tapahtui survey-menetelmällä. Aineistonkeruumenetelmänä oli kyselylomake, joka sisälsi strukturoituja kysymyksiä. Kysely tehtiin touko-kesäkuussa 2001 turun kirurgisen sairaalan vuodeosastoilla. Tutkimusjoukkona oli 27 Turun kirurgisen sairaalan vuodeosastojen vierailijaa. Tutkimusaineisto käsiteltiin ja analysoitiin pääasiassa tilastollisia muuttujia tarkastelemalla. Tulokset osoittavat, että vierailijat tietävät milloin kädet tulisi desinfioida, mutta eivät tiedä minkä takia. Tiedot sairaalainfektioista, niiden synnystä ja kansantaloudellisista kustannuksista ovat heikot. Tutkimusjoukon iällä ja sukupuolella ei ollut suurtakaan merkitystä, yksittäisiä kysymyksiä lukuun ottamatta. Korkeasti koulutetut tiesivät tutkimusongelmista muita vastaajia huonommin. Jatkossa käsidesinfektio-ohjeita tehtäessä tulisi painottaa desinfektion merkitystä sairaalainfektioiden estämisessä sekä antaa selkeät ohjeet desinfektiovalmisteen määrästä ja oikeasta käyttötavasta.
Tiivistelmä: Tobramysiinille vastustuskykyisen Pseudomonas aeruginosan epidemiologinen kartoitus Pohjois-Karjalan keskussairaalassa.
Hygieniayhdyshenkilötoiminta [Elektroninen aineisto] : Osastonhoitajien näkemyksiä
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1947
Sairaalahygieniasymposium 1983.
Käsihygienian toteutuminen päivystyspoliklinikalla
Hygieniayhdyshenkilöiden näkemyksiä toiminnastaan Kainuun maakunta-kuntayhtymässä [Elektroninen aineisto]
Miten valitsen aineen kosteiden tilojen siivoukseen? = Hur välja de rätta medlen för städning av fuktiga utrymmen?
Sairaalahygieniasymposium 1977
Synnytysosastoryhmän tilojen siivous
Käsien desinfektio - perusta potilasturvallisuudelle : opetusmateriali cd-romina
Hygieniaohjeet hoitotyöhön Kurun palvelukeskuksen vuodeosastolle
Kartoitus suojakäsineiden käytön  ja käsihygienian tutkimusten  menetelmistä sekä luotettavuudesta : Kirjallisuuskatsaus
Synnyttäjän ja vastasyntyneen aseptisesti turvallinen hoitopolku : Kun synnyttäjällä on MRSA, hepatiitti C -virus tai HIV
Tiivistelmä.
Työohjeet haavahoitoon infektioiden torjunnan kannalta
Välinehuoltokeskuksen puhtaus- ja hygienisyysvaatimukset
Hygienian ja aseptiikan teoria sekä toteutus Intialaisessa oppilaitoksessa ja sairaalassa
Sairaanhoitajien käsihygienian toteutuminen Satakunnan keskussairaalan osastolla KM4
Käsihygienian toteutuminen Kuusamon terveyskeskuksessa
Tiivistelmä: Aseptiikka ja puhtaudenhoito hemodialyysipotilaan hoitoympäristössä : systemaattinen kirjallisuuskatsaus soveltaen. Opinnäytetyöni on osa Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin kirurgisen sairaalan nefrologian  klinikan osastoiden sekä Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteistyöhanketta. Projekti on  nelivaiheinen, ja työni on osa ensimmäistä vaihetta.  Opinnäytetyön tarkoitus on kuvata, mitkä ovat aseptiikan ja puhtaudenhoidon kriittiset tekijät  hemodialyysipotilaan hoitoympäristössä hoitotyöntekijän ja laitoshuoltajan näkökulmasta. Kokosin  aiheesta tehtyjä tutkimuksia soveltaen systemaattista kirjallisuuskatsausta ja analysoin tulokset  soveltaen induktiivista sisällön analyysiä. Tutkimusaineisto koostuu kahdestatoista tieteellisestä  tutkimuksesta.  Hoitoympäristöllä ja välittömässä potilashoidossa käytetyt laitteet, välineet ja tarvikkeet on todettu  potentiaalisiksi infektioiden tartuntareiteiksi. Hoitohenkilökunnan tiedot turvallisen hoitoympäristön  luomisesta ovat tasoltaan keskinkertaiset sekä suojainten ja hoitovälineiden käsittely puutteelliset.  Siivousvälineiden puhtauteen ja puhdistusmenetelmiin, desinfektiovalmisteiden säilytykseen sekä  siivousohjeiden ja oikean työjärjestyksen noudattamiseen tulee kiinnittää huomiota. Tartuntojen  ehkäisemiseksi suositellaan käyttöönotettavaksi tehovalvonta. Infektioiden torjunnan kannalta on  oleellista käyttää kulloiseenkin tilanteeseen sopivaa puhdistus-, desinfiointi- tai sterilointimenetelmää.  Täydennyskoulutusta sairaalainfektioiden torjunnasta tulee lisätä ja kehittää. Koulutusta ja opetusta on  suositeltavaa antaa sekä hoitotyöntekijöille että potilaille. Käsihygienia on kaikista tärkein infektioiden  estämiseksi.  Hyvän käsihygienian ja ympäristön pintojen desinfektion avulla voidaan ehkäistä infektioiden  leviäminen. Koulutusten suunnitelun tulee olla pitkäjänteistä, ja koulutuksien tulee entistä paremmin  vastata osallistujien tarpeita. Potilaille annettavia kirjallisia ohjeita infektioiden riskitekijöistä tulee  lisätä.
Tiivistelmä: Vanhempien käsihygieniaohjaus sairaalaolosuhteissa. Kirjallisuuskatsaus..
Haasteellisesti käyttäytyvän muistisairaan potilaan turvallinen hoito
Hygieniaohje kirurgiselle potilaalle leikkauksen jälkeen
Tehohoidossa olevan 0-2-vuotiaan lapsen suunhoito : ohje Oulun yliopistollisen sairaalan lasten tehohoito-osaston hoitajille
Tuhkaa ja vuohenrasvaa vai dilutusta? : haastattelututkimus namibialaisten ja suomalaisten sairaanhoidon opiskelijoiden hygieniakäsityksistä
Käsihuuhtelun kulutuksen mittaus pitkäaikaishoitolaitoksessa
ESBL-infektion torjunta sairaalassa : Opas hoitohenkilökunnalle
Hopun vanhainkodin käsihygieniaopas-projekti
Hygienian kehittäminen terveyskeskussairaaloissa : pintapuhtauden mittaaminen eri menetelmillä ja laitoshuollon henkilöstön osaamisen kartoitus
Vanhempien käsihygieniaohjaus sairaalaolosuhteissa. Kirjallisuuskatsaus
Laitilan-Pyhärannan terveyskeskuksen tilakartoitus
Aseptiikan ja käsihygienian toteutuminen hemodialyysipotilaan hoidossa : systemoitu havainnointi HUS:n Kirurgisen sairaalan nefrologian klinikassa
Ilmaeristypotilaan kokemuksia ja tuntemuksia eristyksessä olosta
Tiivistelmä
Sairaanhoitajien aseptinen työskentely hepatiittipotilaan hoidossa
Yksityissairaalan kuvantamisyksikön hoitohenkilöstön käsihygienia tietojen ja taitojen kartoittaminen osana infektioiden torjuntaa
Potilaille tietoa sairaalainfektioista ja niiden ehkäisystä : - Huoneen taulu Kainuun keskussairaalan vuodeosastoille
Käsihygienia sairaalainfektioiden ennaltaehkäisyssä: käsihygienian toteutuminen terveyskeskuksen vuodeosastolla : Havainnointitutkimus
Leikkaus- ja anestesiaosaston siivous
Pohdiskelua leikkausosaston siivouksesta - tarvitaanko ns. aamusiivousta?
Tiivistelmä:  Hygieniakoulutuspäivä Laitilan Veljeskodin hoitohenkilökunnalle -projekti.
Sairaanhoitaja sairaalainfektioiden ehkäisijänä : Suomen sairaalahygienialehden ja Sairaanhoitaja-lehden ilmentämänä
Käsihygienia perusterveydenhuollossa : kysely erään terveyskeskuksen asiakaspalvelussa sekä laitos- ja välinehuollossa toimivalle henkilöstölle
Infektiosairaudet. Kirja 3
Röntgenhoitajan aseptinen toiminta MRSA-potilaan thorax-natiivikuvantamisessa : ohje röntgenhoitajaopiskelijoille
