http://www.yso.fi/onto/yso/p1641 sotilaspedagogiikka
sotilaspedagogiikka sotilaspedagogiikka
Sotilasammatillista pedagogiikkaa kehittämässä : kouluttaja kasvattajana ja asiantuntijana -opintojakso
Kasvu pedagogiseen johtamiseen
Puolustusvoimien osaamisen varmistaminen ja sotilaspedagogiikan tutkimus
Kouluttajan vaikutus kadetin opiskelumotivaatioon perusopinnoissa
Sotilaspedagogisia häivähdyksiä Anjalan seminaareista 2009-2013
Perusyksikön kasvuverkostot : tavoitteena toimintakykyinen taistelija
Sotilaspedagogiikasta, toiminnasta ja kasvatuksesta
Toimintakyvyn teoria, koulutusjärjestelmät ja oppiminen : suomalaisten sotilaspedagogisten väitöskirjojen viitekehykset ja metodivalinnat vuosina 2003-2013
Puolustusvoimien perusyksikkö oppivana yhteisönä : päällikkö pedagogisena johtajana
”Rasti, asento, lepo!” : henkilökunnan ja varusmiesjohtajien näkemykset peruskoulutuskauden rastikoulutuksesta
Asetekniikan opetus lentoteknisellä aliupseerikurssillapedagoginen rakennemuutos /
Pragmatismi ja sotilaspedagogiikka : tieteenfilosofinen tarkastelu
Marlborough : opettajan sukellusta suurmiehen elämään
Sotilasammatillista pedagogiikkaa kehittämässä : kouluttaja kasvattajana  ja asiantuntijana -opintojakso
Verkkopohjaisen monimuoto-opetuksen kehittäminen Maanpuolustuskorkeakoululla vuosina 1996-2002
Jalkaväen taktiikan opetuksen muutokset taistelutavan uudistuessa
Turvallisuustoiminnasta
Haminan kadettikoulun pedagogisesta yhdistyksestä 1870-luvulla
Simulaattorit opetuksessa
Tutkimuksissaan Juha on etsinyt tieteenalaa edistäviä kysymyksenasetteluja, hakenut aktiivisesti uusia yhteistyöaloja ja yhteiskunnalliseen keskusteluun osallistuessaan hän on pureutunut tärkeisiin ja usein myös vaikeisiin kantaaottaviin asioihin. Tämä on juuri sellaista työtä, jota sivistysyliopisto parhaimmillaan tuottaa: tarkkaa, syvällistä ja tiedeperustaisesti kantaaottavaa. Me kollegat, opiskelijat ja ystävät päätimme julistaa juhlapäivää tämän kirjan muodossa. On selvää, ettei ollut järkevää keskittää artikkeleiden teemoja vain Juhan omien tutkimusten teemoihin, vaan halusimme samalla tuoda esiin sotilaspedagogiikan laaja-alaisuuden. Tämä myös mahdollistaa tuoda esiin sitä verkostomaista tapaa tieteen tekemiseen, joka on ollut sotilaspedagogiikalle pitkään luontevaa. Lisäksi tämä on mahdollistanut tuoda esiin myös sotilaspedagogiikan yleisenä kantaaottavana ja subjektiivisenakin kulttuuritieteenä.
Tavoitteena turvallisuustietoiset sotilaskouluttajat
Toimintakyky : sotilaspedagogiikan ydintä etsimässä
Toimintakykyä kehittämässä = Military pedagogical reflections : Jarmo Toiskallion juhlakirja
Yliopistopedagogiset opinnot Maanpuolustuskorkeakoulussa
Matka pedagogiikan sotilaalliseen maailmaan
Muutosmatka sotilaaksi : sotilaan kasvu kovissa olosuhteissa ja siihen vaikuttaminen sotilaskoulutuksessa
Sotilaskoulutus vai sotilaskasvatus?
Kouluttajan asiantuntijuus : fenomenografinen tutkimus huoltolinjan kadettien käsityksistä
Sotilaspedagogiikan lähtökohtia
Alokkaat talon tavoille : etnografinen tapaustutkimus Bourdieun sosiologian näkökulmasta
Asetekniikan opetus lentoteknisellä aliupseerikurssilla : pedagoginen rakennemuutos
Toimintakykyä kehittämässä: Jarmo Toiskallion juhlakirja = Military pedagogical reflections
Etiikka sotilaspedagogiikan ytimessä
Akateemisia ammattilaisia : johtajia asiantuntijavalmiuksin
Aliupseereiden sotilaspedagoginen koulutus osana ohjattua työssäoppimista
Nuoret, arvot ja maanpuolustus : yksilö, yhteiskunta ja organisaatiot turvallisuudessa -seminaarin julkaisu
Koulutusta Puolustusvoimissa 2010- ja 1930-luvulla
Päällikkö on pääkouluttaja?
Niin sodit kuin koulutat : arvioita kenttäarmeijan koulutustasosta jatkosodan hyökkäysvaiheessa
Valintamme ei tee oikeutta Juhan oman työn esittelyn kannalta, mutta tuo esiin Juhan tavan tehdä tiedettä yhteistoiminnassa erilaisissa verkostoissa perinteitä kunnioittaen, mikä on pitänyt sotilaspedagogiikan syvällisenä kulttuuritieteenä. Toivotamme tämän kirjan muodossa sinulle Juha erinomaisen hyvää 50-vuotissyntymäpäivää ja menestystä tulevissa toimissasi.
Sotilaspedagogiikka ja muuttuva yhteiskunta
Tiivistelmä.
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 59
Tiede ja ase
Sotilaspedagogiikka : sotiluuden ja toimintakyvyn teoriaa ja käytäntöä
Kadettien pedagoginen asiantuntijuus : hermeneuttinen toimintatutkimus
Realismia sotaväkeen
Ihmistä kasvattamassa : koulutus - arvot - uudet avaukset : professori Hannele Niemen juhlakirja = Cultivating humanity : education - values - new discoveries
"Pintatiedolla ei sodassa pärjää" : näkemykset sotilaskoulutuksesta ja sen kehittämisestä Suomessa 1900-luvulla Sotilasaikakauslehdessä julkaistujen artikkelien mukaan
Ammattialiupseereiden työssä oppiminen ja sen ohjaaminen : sotilaspedagoginen tapaustutkimus
Jääkärimajuri Nurmio korosti sotilaspedagogiikan taitoja
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 65
Sotilaspedagogiikan juuret ulottuvat suomessa aina Maanpuolustuskorkeakoulun syntyajoille 1700-luvulle saakka. Tämä pitkä historia on monin tavoin aistittavissa. Sotilaspedagogiikan ala liittyy sotilaalliseen tutkimukseen, laajalti ihmistieteisiin ja yleiseen filosofis-kulttuuriseen keskusteluun. Tämä tekee sotilaspedagogiikasta erityisen kiehtovan, mutta samalla haastavan tutkimusalan. Sotilaspedagogiikka on kytkeytynyt ajankohtaiseen tieteelliseen ja kulttuuriseen keskusteluun, kuitenkin samalla pitänyt elävän yhteyden sekä tieteen historiaan että sotilaskulttuuriin. Tämä on tehnyt sotilaspedagogiikasta laajalti kiinnostavan tutkimusalan. Professori Juha Mäkinen täyttää 50 vuotta 16.10.2014. Juha on tehnyt vaativaa empiiris-tieteellistä ja syvällistä filosofis-käsitteellistä tutkimusta, mutta osallistunut myös ajankohtaiseen yhteiskunnalliseen keskusteluun.
Sotilaspedagogiikkaa kouluttajille
Moraalista realismin kautta etiikkaan : sotilaspedagogiikan henki Suomen ensimmäisestä tasavallasta kolmanteen
Sotilaspedagogiikka : professori Juha Mäkisen 50-vuotisjuhlakirja
Kadettien sotilaspedagogiikan opetus 2010-luvulla : valmiuksia käytännön kouluttajaksi vai teorian tutkijaksi?
Toimintakyky ja sotataito
Kouluttajan nonverbaalisen käyttäytymisen vaikutus opiskelijan kokemaan motivaatioon
Toimintakyky sotilaspedagogiikassa
Sielunhoito ja sotatieteet
Varusmieskoulutuksen palautekulttuuri murroksessa
Puolustusvoimien upseerikouluttajien kasvattajuus varusmiehen näkökulmasta
Samuel Möller : Suomen ensimmäinen sotilaspedagogi
Taistelija 2005 : fyysisen suorituskyvyn tutkimustoiminta
Kouluttajan asiantuntijuus : fenomenologinen tutkimus huoltolinjan kadettien käsityksistä
Miten olla upseeri ja herrasmies? : pahimpaan valmistautuminen sotilaspedagogiikan näköalana
Tiede ja ase. 2001
Opiskelun ja työn yhdistäminen puolustusvoimissa
Näkökulmia sotilaspedagogiseen tutkimukseen
Tietoyhteiskunnan uutta luova puolustusajattelu
Sotiluuden haasteita suomalaiselle upseeriprofessiolle
Pala varusmieskoulutuksen palautekulttuuria : kouluttajien käsityksiä palautteesta ja sen antamisesta
Rauhanturvaajaseurakunta : YK:n suomalaisen valvontajoukon Finbatt-Undof:n kirkollinen työ 1979-1993 ja sen vaikutus rauhanturvaajan maailmankuvaan
Terästä kone ja mies? : sotilaslentäjän toimintakykyisyyden myytti G-voimien murrettavana
Kouluttajan roolit : tavoitteena oppiminen
Sotilaan eettinen toimintakyky ja päätöksenteko : teoreettinen mallinnus ja empiirinen tutkimus kriisinhallintaympäristössä
Ihmis- ja käyttymistieteet sotatieteellisessä tarkastelussa
Abstract, Tiivistelmä.
