http://www.yso.fi/onto/yso/p16458 psykiatrit
psykiatrit psykiatrit
Alkuvaikeuksista voittoon : Vilja Hägglund toi psykoanalyysin Ouluun yhdessä puolisonsa Tor-Björn Hägglundin kanssa
Mitenkäs meillä tänään voidaan?. Osa 2. Miltä tuntuu, - vai tuntuuko?
Visalasta tuli psykiatrin elämäntyö
Aina kolmanteen, neljänteen sukupolveen asti..
Hoitajien kokemuksia työhyvinvoinnista psykiatrisessa hoitotyössä
Nuorisopsykiatrian poliklinikan asiakkaana olevien nuorten mielipiteet osallistumisestaan
Hoitajien kokemuksia toiminnallisista ryhmistä osana potilaan hoitoa akuuttipsykiatrisella osastolla
"AIKAA, PITKIÄ PROJEKTEJA" : Vanhempien palautetta hoidosta nuorisopsykiatrisella osastolla
Veronika päättää kuolla
Toivo, häpeä : psykiatria modernissa Suomessa
Psykiatrian avohoito on eläkkeelle jäävän Heikki Majavan mielestä retuperällä : psykiatrian ylilääkäri haluaa poliitikoilta rahaa kunnollisen avohoitoverkoston luomiseen
Psykiatrisen hoidon vaikuttavuus nuoren itsensä kokemana
Rauhan jätän minä teille
Lasten ja nuorten mielenterveyspalvelujärjestelmä vaikeahoitoisuuden näkökulmasta
Bruno Bettelheimin jalanjäljillä
Kasvatuksen pimeä puoli : Lauri A. Pyykösen kirjoituksia oikeuspsykiatrian alalta
Tarkistuslistasta yhteinen työväline  : psykiatrian toimintaterapeuteille kotikäynneille
Somaattisten sairauksien hoito nuorisopsykiatrisella osastolla
Huoltajien kokemuksia perheen osallisuuden huomioimisesta nuorisopsykiatrian poliklinikan palveluissa
Organisaatiorajat ylittävä yhteistyö lastenpsykiatrisen poliklinikan ja lastensujelun välillä
Että muutos olisi mahdollinen : Perheen terveyden edistäminen nuorisopsykiatrisessa avohoidossa
Psykogeriatrinen osasto muutoksessa  : miten selvitä muutoksesta hoitajana ja esimiehenä
Psykoanalyytikko ja laulaja
Johdanto Freudin teokseen Mielihyväperiaatteen tuolla puolen
Sähkökissa
Ison kiven järkäleitä
Mielenkiinto aivoihin ohjasi nuropsykiatrian pariin
Aikuisen psykiatrisen potilaan hoitopolku : katsaus kirjallisuuteen
Hoitoonpääsyn toteutuminen Helsingin nuorisopsykiatriassa vuonna 2003
Kliinikko, oletko taikurin apuri?
Rakenteinen kirjaaminen Turun sosiaali- ja terveystoimen vanhuspsykiatrian osastoilla
"Koska olen tärkeä" : Arjenhallintaopas itsenäistymisen tueksi toimintakyvyltään heikentyneille nuorille
Jokin kumma meissä
Uudet tuulet puhaltavat Norjassa : erikoispsykologit ja psykiatrit nyt mielenterveystyössä juridisesti tasavertaisia
Kammio
Hoidollinen kiinnipito Lasten ja nuorten sairaalan osaston A20 työntekijöiden näkökulmasta
Potilasturvallisuuden kehittäminen Harjavallan sairaalan vanhuspsykiatriassa
Kapteeni Newman, sotasairaalan psykiatri : romaani
Freudin elämäntyö
Mielentilatutkimus osana oikeuspsykiatrista hoitotyötä
Vanhempien ohjaus nuoren tullessa nuorisopsykiatriselle osastolle
Kaikki mikä on kirjattu, on tehty : Kirjaaminen Kellokosken sairaalan työtoiminnoissa
Lastenpsykiatrinen kotisairaanhoito : Opas perusterveydenhuollon ammattilaisille
Unia, ajatuksia, muistikuvia
Rakasta minua sellaisena kuin olen : Martti Paloheimo elämäntuntojen äärellä
Nuorisopsykiatrisen työnohjauksen teoriaa ja käytännön kokemuksia
Aito ymmärrys ihmismieleen : Pentti Sorri sai Christian Sibelius -palkinnon
Nuorten päivystystyöryhmä LANU:n toiminta
Hauraampi ei pärjää työelämässä : psykiatrian emeritusprofessori Matti Isohanni on huolissaan Pohjois-Suomen psykiatripulasta
Samassa veneessä
Hullujen vitsit
Minävammainen mies ja avioliitto : geneettiset ja yhteiskunnalliset käyttäytymismallit avioliitossa esiintyvän minävaurion synty- ja seuraamustekijöinä : "loistava seuramies kodin ulkopuolella, mutta avioliitossa kodin tuhoa tuottava tyranni!"
Kohti kumppanuutta : Sairaanhoitajien kokemuksia lastenpsykiatrisessa kokovuorokautisessa osastohoidossa olevan lapsen vanhempien kanssa tehtävästä yhteistyöstä
Psykiatri ja psykoottisen potilaan uskonnollisuus ja spiritualisuus
Hyvä toimintatapa ryhmätoiminnassa - : ryhmämuotoisen toimintatavan kehittäminen osana ikääntyneen hoito ja kuntoutusta, HUS, Hyks vanhuspsykiatriassa
Vamik Volkanin haastattelu
Miten psykologiksi tullaan ja psykologina toimitaan
Lasten ja vanhempien osallisuuden kokemuksia lastenpsykiatrisen kriisi-lyhythoitojakson aikana
Kehopsykoterapian syntyhistoria
Nuorten mielenterveystalon hyödyntäminen nuorisopsykiatrisessa hoitotyössä
Psykiatripulan vaikutus psykiatrisen osaston työilmapiiriin
Sähköisen rakenteisen kirjaamisen kehittämisprosessi Kainuun keskussairaalan lastenpsykiatrian osastolla
Päivystystoiminnan muutos Kuopion psykiatrian keskuksessa - hoitajien näkemyksiä
Kirjakatsaus
Toimintaterapian toimintakäsikirja Niuvanniemen sairaalalle
Lastenpsykiatria on edennyt isoin harppauksin : Irma Moilanen 60 vuotta
Omahoitajuus akuuttipsykiatrisella osastolla
Interpersoonallisen psykiatrin elämä ja tuotanto
Kohtaamisia, kokemuksia ja muistoja : professori Yrjö O. Alasen 80-vuotishaastattelu
Marko Manninen
Kallonkutistajat kankaalla
Pakkohoidon oikeutus moraalifilosofisessa katsannossa, kymmenes väitös sosiaalityön laitokselta
Kehonkuva nuorisopsykiatrisen fysioterapian viitekehyksenä
Mitä Jung todella sanoi
Kuulua johonkin ja saada jotain aikaiseksi : oikeuspsykiatristen potilaiden merkityksellinen arki sairaalahoidon jälkeen
Vuorovaikutus toiminnan mahdollistajana : Sovellus terapeuttisen yhteistoiminnan ehdoista nuorisopsykiatrisessa toimintaterapiassa käytettäväksi
Suuttumuksen hallinta-ohjelma neuropsykiatrisesti ja aggressiivisesti oireilevilla nuorilla : Omatyöntekijöiden kokemuksia
Psykiatrille rock on nykyajan Kalevala
Mieli tekee murhata : rikosromaani mielisairaalamaailmasta
Hypnotisoija : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Runollinen paluu susi-teoriaan
Psykiatri vai sosiaalityöntekijä?
Lobotomia psykiatrisena hoitomuotona Suomessa
"Uskovan psykiatrin" usko ja mitä siitä tuli
Hoitajien kokemuksia Theraplay-ryhmäsovelluksesta lastenpsykiatrisessa hoitotyössä
Alansa kattava ja selkeä perusteos
Ihmisyyden rajalla
Laadukas sitomishoito nuorisopsykiatrisella osastolla
"Ei oo noloo tuntee itsessään hyvää oloo" : Tarina-cd lapsen voimaannuttamiseksi
Mikä auttaa jaksamaan : Traumatisoituneiden lasten hoitotyön kuormittavuus sairaanhoitajien kokemana
Hoitajien kokemuksia ja näkemyksiä vierihoidosta Kuopion yliopistollisen sairaalan lastenpsykiatrisilla osastoilla
Tohtori Herman Kindermanin jälkisäädös : romaani
Kalle Achté muiden silmin
Oscar Parland : humanismin puolustaja
Psykiatrian erikoislääkäri Raimo Hyttinen
Psykiatrista psykoterapeutiksi
Analyysi on sukellus ja sieltä tullaan ylös
Paluulippu elämään
Hoitajien kokemuksia anoreksiaa sairastavien ruokailutilanteista psykiatrisessa sairaalahoidossa
Kuulua johonkin ja saada jotain aikaiseksi: oikeuspsykiatristen potilaiden merkityksellinen arki sairaalahoidon jälkeen
Yhteisöhoito oikeuspsykiatrisella suljetulla osastolla
Carl Gustav Jung : elämä ja psykologia
Psykiatrian vastaisku
Psykiatrian kriisistä
Professori pitää lasten puolta
Psykoanalyytikko kiintyi susiin
Olen muuttunut pohjoissuomalaiseksi : Mikko Naarala 60 vuotta
Moniammatillinen yhteistyö ja verkostotyöskentely lasten psykiatrisessa hoitotyössä
Vanhemmuuden tukeminen aikuispsykiatriassa  : Perheinterventio-oppaan ja -esitteen laatiminen Kuopion yliopistollisen sairaalan aikuispsykiatrian ja Kuopion psykiatrian keskuksen tulosyksiköihin
Lapsen musiikkiterapian eri osa-alueet - "musiikki alkaa siitä mihin sanat loppuvat"
Miksi psykiatrit pakenevat etelään?
Tahdosta riippumattoman psykiatrisen hoidon oikeutus moraalifilosofisessa katsannossa
Jokainen sydämeni lyönti : merkintöjä elämästäni
Yksityinen lasten ja nuorten psykiatrinen kotisairaanhoito : Tyytyväisyyskartoitus Näsimentor Oy:lle
Hoitoa hoitajille
Mielentilatutkimus osana oikeuspsykiatrista hoitotyötä Opinnäytetyö 55 sivua, joista liitteitä 7 sivua Maaliskuu 2015 Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä mielenterveys- ja päihdehoitotyön vaihtoehtoisiin ammattiopintoihin sairaanhoitajaopiskelijoille oppimateriaalia mielentilatutkimuksista osana oikeuspsykiatrista hoitotyötä. Tehtävinä oli selvittää, mitä oikeuspsykiatrinen hoito on, mikä on mielentilatutkimus ja kuinka syyntakeettomaksi todetun henkilön hoito toteutuu tutkimuksen jälkeen. Toiminnallinen opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Tampereen ammattikorkeakoulun kanssa ja siihen sisältyi kirjallisuuskatsaus ja tuotos. Tuotos oli PowerPoint-esitys, joka soveltui sekä itsenäiseen opiskeluun että opetuskäyttöön. Mielentilatutkimus on laaja psykiatrinen tutkimus jolla pyritään selvittämään onko rikoksentekijä ollut tekohetken aikana syyntakeinen, alentuneesti syyntakeinen vai syyntakeeton. Syyntakeinen henkilö on täyttänyt 15 vuotta ja ymmärtää tekojensa seuraukset. Alentuneesti syyntakeisen ja syyntakeettoman henkilön mielenterveyden tai tajunnan häiriö tai kehitysvamma on alentanut hänen kykyään ymmärtää tekojensa seuraukset siinä määrin, ettei hänen voida katsoa olevan täysin tai lainkaan vastuussa teostaan. Mielentilatutkimus kestää noin kuusi viikkoa ja sen aikana moniammatillinen työryhmä pyrkii selvittämään tutkittavan mielentilan. Tutkimus koostuu erilaisista haastatteluista, tutkimuksista sekä tutkittavasta kerättyjen tietojen läpikäymisestä. Tutkimuksen jälkeen tuomioistuin antaa tuomionsa henkilön syyntakeisuudesta. Terveyden ja hyvinvoinnin laitos voi määrätä syyntakeettoman henkilön psykiatriseen sairaalahoitoon, mikäli tahdosta riippumattoman hoidon edellytykset täyttyvät. Suurimmalla osalla on taustalla paranoidinen skitsofrenia sekä monimuotoisia päihderiippuvuuksia. Hoito kestää keskimäärin yhdeksän vuotta, jonka jälkeen riittävän hyväkuntoinen henkilö voi siirtyä valvonta-ajalle. Tämä edellyttää potilaalta riittävää motivaatiota sekä ymmärrystä omasta sairaudesta. Ongelmia valvonta-ajassa ovat esimerkiksi erimielisyydet hoitotahojen välillä, potilaiden alentava kohtelu ja riittämätön valmistaminen sekä vaikeudet työpaikan ja rahan saamisessa. Jatkotutkimuksen aiheina olisi hyvä tutkia miten voidaan tukea potilaan siirtymävaihetta valvonta-ajalle. Sen lisäksi oikeuspsykiatrisesta käytännön hoitotyöstä tarvitaan lisää tutkittua tietoa.
Hypnotisoija
Yhteisöhoito oikeuspsykiatrisilla osastoilla
Idän ja lännen välillä
Psykiatrian profiileja : professori Veikko Tähkän 60-vuotisjuhlakirja
Perehdyttäminen Länsi-Uudenmaan sairaanhoitoalueen lastenpsykiatrian osastolla
Pakkotoimet ja niiden vaihtoehdot nuorten psykiatrisessa hoidossa
Mistä lääkkeet psykiatripulaan
DSM-V tulee : oletko valmis?
Sigmund Freud : elämä ja teokset
AVEKKI-toimintatapamalli tutuksi perheille
Kaksoisdiagnoosipotilaan hoidon kehittäminen aikuispsykiatrian osastoilla
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, joka on toteutettu yhteistyössä työnantajani Vanhan Vaasan sairaalan kanssa. Vanhan Vaasan sairaala on valtion mielisairaala, joka tuottaa oikeuspsykiatrisia erityistason palveluita koko Suomen alueelle. Olen työskennellyt oikeuspsykiatrisen toimintaterapian parissa vuodesta 1999 lähtien. Tekemäni potilastyön kautta havaitsin tarpeen paremmin ymmärtää sairaalahoidon jälkeisen elämän olosuhteita ja potilaiden arjessaan toteuttamia toimintoja. Seurantatutkimuksia, jotka kuvailevat oikeuspsykiatristen potilaiden siirtymää sairaalasta takaisin yhteiskuntaan, on niukasti. Tutkimuksen tuottama tieto on hyödynnettävissä arvioitaessa sairaalahoidon vaikuttavuutta sekä kehitettäessä sairaalan kuntoutustoimintaa.     Opinnäytetyön tarkoitus oli kerätä kokemuksellista tietoa oikeuspsykiatristen potilaiden arjesta sairaalahoidon jälkeen sekä vaikutuksista, joita pitkäaikaisella laitoshoidolla on ollut arjen toiminnallisuuteen. Tarkastelin haastateltavien arjessa toteutuvia toimintoja osana sitä ympäristöä, johon he olivat sairaalasta kotiutumisen jälkeen asettuneet. Erityisesti olin kiinnostunut toiminnoista, jotka potilaat kokevat itselleen merkityksellisinä.     Opinnäytetyön tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelun avulla. Haastattelin kolmea Vanhan Vaasan sairaalasta vuosien 2010 ja 2011 aikana kotiutunutta potilasta. Haastatteluaineiston sisällönanalyysin tein teoriaohjautuvasti. Opinnäytetyön teoreettisen pohjan muodostavat Kanadalainen toiminnallisuuden ja sitoutumisen malli sekä Terapeuttisen toiminnan käsitteellinen viitekehys.     Tutkimuksen tulokset osoittivat, että haastateltavat olivat arjessaan sitoutuneet varsin erilaisiin toimintoihin. Yhteistä toiminnoille oli merkityksellisyyden kokemus. Toimintoihin osallistumisen kautta arkeen oli muodostunut rytmiä ja rutiineja. Toiminnot olivat myös mahdollistaneet liittymisen sosiaalisiin yhteisöihin ja positiivisten sosiaalisten roolien syntymisen. Haastateltavat kokivat toiminnallisuuden arjessaan tärkeänä. Toiminnan kautta he saivat mielihyvän ja pätevyyden tunteita sekä kokemuksia siitä, että saavat jotain aikaiseksi tai ovat hyödyksi muille. Myös itsemääräämisoikeus ja oma koti olivat keskeisiä tekijöitä, joiden kautta haastateltavat määrittelivät omaa menestystään. Tutkimuksessa kävi kuitenkin ilmi, että haastateltavat liittyvät ensisijaisesti vertaisiinsa ja toiminnallisuutta rajoitti pelko syrjityksi ja hylätyksi tulemisesta. Leimautumisen pelon lisäksi arjessa toimimista rajoittivat erityisesti vähävaraisuus sekä aloitekyvyssä ilmenneet puutteet.
"Omat valinnat riittävät"
Yhteistyöelin psykiatrian erikoislääkärikoulutuksessa oleville
Professori A. Th. Saelanin muistikirjat. Osa 2 : 4-6
Työpaikkaan sitoutuminen sairaanhoitajilla psykiatrisessa sairaalassa
Vanhuspsykiatrian avohoidon kehittämisajatuksia : kirjallisuuskatsaus
Tuhlaajapoika
Kultavuorten šamaani
Psykiatrinen päivystystyö : sairaanhoitajien kokemuksia Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Psykiatrian historiasta laajasti
Basic Body Awareness -terapia ja sen käyttö psykiatristen potilaiden fysioterapiassa : Kirjallisuuskatsaus
Kerran kirkkaana päivänä
Konradin kovan kuoren alle : Katariina Parhi ja Ville Kivimäki etsivät muistitietoa psykiatri Konrad von Baghista kertovaan kirjaan
Kuin rotta loukossaan
Eristetty maailma : romaani
Samuel Sn surullisin suvi
Masentuneen lapsen perheen tukeminen
Elämän tarkoituksen löytäminen
Poistuuko psykiatripula Itä-Suomesta?
Rakenteinen kirjaaminen aikuispsykiatrisessa hoitotyössä : käyttöönoton loppumittaus
Freud valistuksen ja romantiikan kiirastulessa
Optimistisen psykiatrin muistelmat
Professori A. Th. Saelanin muistikirjat. Osa 1 : 1-3
Ylilääkärin laulut levylle : musiikki on antanut Aki Uusitalon rankalle työlle hyvää vastapainoa
Asiakastyytyväisyys psykiatrisessa kuntoutumisyksikössä
Totuus on toisaalla : Brooklynin Proust, muskeliakatemian isukki ja muita seksuaalisuuden löytöretkeilijöitä
Perhe- ja pikkulapsipsykiatrisen hoitotyön opas perusterveydenhuollon ammattilaisille
Ison kiven tarinoita
Tiivistelmä.
Murhaajan mieli
Tähdet kertovat, kuka EVO-lahjat saa
Tapauskuvaus kirjallisuusterapeuttisten menetelmien käytöstä ja käytön vaikutuksista kuntoutujien toimintakykyyn aikuispsykiatrisessa toimintaterapiassa
Oireenhallinta oikeuspsykiatrisen ja vaikeahoitoisen potilaan hoidossa : Kellokosken sairaalan osasto 10:lle
Tunteiden säätelyä tietoisena ja taitavana : dialektista käyttäytymisterapiaa Päijät-Hämeen keskussairaalan lastenpsykiatrian poliklinikalle
Nuorisopsykiatrian poliklinikan asiakkaina olevien nuorten kokemuksia hoitoketjun toimivuudesta Kainuussa
Reserviläispäivät koittavat : Paavo ja Irma Moilanen elävät jäähyväisten aikaa
"Kansainvälisestikin hyvin tunnetun psykiatrin 70-vuotisjuhlien aikaan julkistettu lämminhenkinen teos, jossa sukulaiset, ystävät ja työtoverit kertovat niin poikaviikarin tempauksista kuin tämän suomalaisen psykiatrian merkkihenkilön askelmista alansa huipulle." -- (Recallmed)
Purkukeskustelun merkitys eristyksen jälkeen psykiatrisessa hoitotyössä
Todellinen itse painii narsismin kourissa : psykoanalyysia
Olemme kaikki samassa veneessä ..
Tyttärenne on minulla
Lapsuuden Karjala tuli usein uniin : liki 50 vuotta Oulussa asunut psykiatri Esko Teiramaa ei ole koskaan halunnut vaihtaa potilastyötä kokouksissa istumisiin
Viivekuvat opastavat matkalla tutusta tuntemattomaan
Bruno Bettelheimin jalanjäljillä : kliiniset kirjoitukset, osa 2.
Ihmisen kasvun tukija ja tutkija : 50-vuotias
Tappava tunnustus
Traumojen huomioiminen nuorisopsykiatrisessa hoitotyössä sairaanhoitajien kokemana
Ryhmämuotoinen arviointimenetelmä Kanta-Hämeen keskussairaalan nuorisopsykiatrian toimintaterapiassa
Kapteeni Newman sotasairaalan psykiatri : romaani
Pohjoisen psykoanalyysin pioneeri
Professori A. Th. Saelanin muistikirjat
Ulkomaiset innovaatiot suomalaisen psykiatrian ja mielisairaanhoidon esikuvina 1800- ja 1900-lukujen vaihteessa
Osaston toimintaperiaatteet ja lasten hoito lastenpsykiatrisella päiväosastolla - henkilökunnan kokemuksia
Suora ja epäsuora yhteistyö lasten ja nuorisopsykiatristen hoitopaikkojen ja koulujen välillä
Mielentilatutkimus osana oikeuspsykiatrista hoitotyötä : Oppimateriaali
Euroopan integraatiokehitys ja psykiatrian erikoislääkärikoulutus
Aggression Replacement Training-toiminnan kehittäminen Erityisen vaikeahoitoisten alaikäisten psykiatrisessa tutkimus- ja hoitoyksikössä
Leikki-ikäisen lapsen emotionaalinen tuki - Avain aitoon kohtaamiseen lastenpsykiatrian poliklinikalla
Entinen aika
C.E.A:n takaa-ajama
Tilannejohtajuus aggressiivisen potilaan hoidollisessa kiinnipidossa
Pakkotoimet ja niiden vähentäminen : Psykiatrian alueella toimivien hoitajien kokemuksia
