http://www.yso.fi/onto/yso/p16408 suomalaisen kirjan juhlavuosi
suomalaisen kirjan juhlavuosi suomalaisen kirjan juhlavuosi
Puoli vuosisataa : MMM juhlakirja
Sydänpäivä : juhlakirja Aarne Anttilan täyttäessä 60 vuotta 24.4.1952
Albert Edelfelt ja Vänrikki Stoolin tarinat = Albert Edelfelt och Fänrik Ståls sägner = Albert Edelfelt and the Tales of Ensign Stål
Juhlakirja : suomalaiset merkkipäivät
Kirjallisuutta viideltä vuosisadalta Tampereen kaupunginkirjaston kokoelmista : näyttelyluettelo
[Pienpainateaineisto : Heikki A. Reenpään kirjasto]
Valtiovallan tervehdys Suomalaisen kirjan 500-vuotisjuhlassa 17.8.1988 / Christoffer Taxell ; Kirjan kolme vaihetta : [esitelmä], Suomalainen kirja 500, Turun linna 17.8.1988 klo 15.00
Vuosikirja. 13, UKK 100 : [juhlakirja Urho Kekkosen elämäntyöstä]
Kirja Suomessa 500 vuotta
Kootut teokset. 9, Arvosteluja ja esseitä kokoelmien ulkopuolelta
Suuri perinnekirja : suomalaista juhlaperinnettä ennen ja nyt
Kuulin kummat
Kertomus suomalaisen kirjan juhlavuoden 1988 viettämisestä = [Betänkande av Kommissionen boken i Finland 500 år]
Kleion lumoissa : Oulun Historiaseuran 75-vuotisjuhlakirja : FT Matti Lackmanille omistettu 60-vuotisjuhlakirja
Juhlakirja J. V. Lehtosen täyttäessä 60 vuotta 8.XII.1943
Juhlakirja V. Tarkiaisen täyttäessä 60 vuotta 18.IV.1939
