http://www.yso.fi/onto/yso/p16416 puhallinorkesterit
puhallinorkesterit puhallinorkesterit soittokunnat brass bandit
Puhallinmusiikkia Alavudelta
Tampereen Rautatieläisten Soittokunta r.y.:n historiikki 1896-1981
Työväen Musiikkilehti 1959
Seikkailut. 1 : musiikkitarinoita orkesterille : mallet
Oulu Sinfonian puhaltajat filharmonikkojen opissa : Tukholman kuninkaalliset soolosoittajat ovat vierailulla Oulussa
Soittokunnan viimeiset marssit
Työväen Musiikkilehti 1941
Haapaniemen nuorisopuhallinorkesteri
Kotiseudulle ja muita lietolaisia säveleitä
Puutarhakonsertin tapaan
Seikkailut. 1 : musiikkitarinoita orkesterille : johtaja
Feel like funkin' it up : ReBirth Brass Band ja New Orleansin uuden aallon brass band -kulttuuri
Ultra Brata suurella tunteella : uusi sukupolvi on löytänyt Ultra Bran
Soittajan juhlahetki häämöttää : Oulun läänin eteläosan puhallinorkesterit löivät hynttyyt yhteen
Kyllä Iberia opettaa : mm. kuningastrumpetisti ja sankaribaritonisti Epsanjassa  = Lost in Spain :  for band & 2 brass soloists
Suomalaista puhallinmusiikkia
Puhallinorkesterin kasvatista muusikoksi : Vaikuttavia tekijöitä soitonopiskelijan matkalla kohti muusikkoutta
Satu johdattelee montolalaiset musiikin teille
Musiikin funktiot työväenyhdistyksessä ja -liikkeessä : Turun Työväenyhdistyksen soittokuntatoiminta wrightiläisen työväenliikkeen kaudelta sosialismin vuosiin 1888 - 1917
Puhallinmusiikkia Suolahden höyryfestivaaleilta
Uusia tuulia Kaukoidästä
Pitkä matka lähelle : orkesterimuusikko yleisötyön tekijänä
Seikkailut. 1 : musiikkitarinoita orkesterille : t-sax
Laulava soittokunta
Nuorten suurlähettiläittemme vierailu Kanadaan valloitti monta uutta ystävää Suomelle : Torvi-Poikamme otettiin sydämellisesti vastaan Kanadansuomalaisten keskuudessta
Kaupungissa käy puhallus
Emil Lundqvist toi torvisoiton Nivalaan : puahllinharrastuksen kanssa nuorten ajasta kilpailevatnykyään kitara, lätkä, netti ja mopo
Puhallinorkesteriuutiset : Suomen puhallinorkesteriliiton jäsenlehti
Sata vuotta puhallinmusiikkia Nurmijärvellä 1898-1998
Olet maamme armahin Suomenmaa
Seikkailut. 1 : musiikkitarinoita orkesterille : timpani
Seikkailut. 1 : musiikkitarinoita orkesterille : klarinetti
Tyyli löytyi
Rytmi veressä, lasten maailmassa : Pohjan sotilassoittokunnan ja Oulun kaupungin 3.-6. musiikkiluokkien syyskonsertti Madetojan salissa Oulussa 23.11
Ilman totista torvensoittoa : Vapusta tunnettu oululainen puhallin- ja viihdeorkesteri Teekkaritorvet viettää 45- vuotisjuhlavuottaan
Viventi, Ville Ranta ja Miki Liukkonen saivat kulttuuripalkinnot
Sata vuotta puhallinmusiikkia Valkeakoskella : 1882-1982
Tyylien hallintaa
Työväen Musiikkilehti 1955
Oulaisten puhallinorkesteri eilen, tänään ja huomenna
Seikkailut. 1 : musiikkitarinoita orkesterille : corno in F
Utajärven puhaltimet soivat ensi viikolla Espanjan maaperällä
"Jos yksi on pois, niin se on kuin ontuva pyörä" : yhteisöllisyys harrastajasoittokunnissa
Seikkailut. 1 : musiikkitarinoita orkesterille : aux perc
Puhaltajat lähtövalmiina : konsertti
Työväen Musiikkilehti 1942
Porin työväen soittokunta 100 v. ; Nuorisosoittokunta MusiCat 5 v.
Mäntän Tehtaan Soittokunnan 90-v. konsertti 1.11.1975
Ignis fatuus : STM:n tilausteos - 50 vuotta musiikkileiritoimintaa
Seikkailut. 1 : musiikkitarinoita orkesterille : pasuuna
Ranskalaista musiikkia puhallinkvintetille
Suomen (puhallin)musiikin historian lähteillä
Työväen Musiikkilehti 1939
Spartalainen tuubisti Paltamosta
Nuorisoseuran torvisoittokunnan säännöt
Työväen Musiikkilehti 1937
Vaskien vyörytystä : konsertti
Perinteikäs marssikooste
Puhallinorkesteri Iisalmen työväentalolla vappuna  1927
Oulun puhaltajille viides mestaruus : puhallinorkesteri Viventi voittajaksi selvällä erolla muihin A-sarjalaisiin
Työväen Musiikkilehti 1953
Työväen Musiikkilehti 1947
Puhallinorkesteri
Venttiilit vetreinä : konsertti
Seikkailut. 1 : musiikkitarinoita orkesterille : opt. klarinetti
16 kappaletta.
Valkoinen peura : orkesterisarja = Den vita renen
Puhallinmusiikki voimissaan
Työväen Musiikkilehti 1935
Oulaisten Torvipojat voitti Port Arthurissa, Kanadassa
Torviin puhaltavat nuoret ja vanhat
Sotilassoitosta tuli Oulun Etta : arvonimi oli kannanotto soittokunnan säilyttämiseksi
Missä rima? : konsertti
Ajatuksetonta läpipuhallusta : konsertti: Suomalainen vuosisata puhaltimin
Länsi, itä ja Hollywood
Rohkea Viventi tarttui hetkeen
Työväen Musiikkilehti 1957
Espoon puhallinorkesteri 20 vuotta
Ratsain tai jalan - kunnia on sama
50 vuotta palokuntasoittoa Raisiossa : Raision VPK:n soittokunnan historiikki 1959-2009
Teekkaritorvet 30 vuotta. Soittajien näkemyksiä orkesterin toiminnasta vuosien varrella
Oulaisten Torvi-Poikien unelmamatka : toiveet retkestä Kanadaan toteutuvat
Hakkaa päälle : Suomalaisen ratsuväen perinnettä
Onnellisten tähtien soturi : maakuntakomppanian marssi : solistille ja puhallinorkesterille
Instrumenttivalintojen syyt ja seuraukset puhallinsoittajilla
Nousteprassi, vilkas viisivuotias : Nousteprassin historiikki soittokunnan viideltä ensimmäiseltä toimintavuodelta
Torvi huulilla kaiken ikää : Pauli Korhonen valmistautuu Oulun työväen soittokunnassa 80-vuotisjuhlakonserttiinsa
Laviaa : Lavia-seuran joulujulkaisu. 2010
Seikkailut. 1 : musiikkitarinoita orkesterille : fagotti
Suomalaisten muusikoiden esiintymisjännitys : tutkimus suomalaisten sinfoniaorkestereiden puupuhallinten äänenjohtajien esiintymisjännityksestä
Suomenmestaruuskilpailut puhallinorkestereille 1979 : säännöt
Työväen Musiikkilehti 1967
Seikkailut. 1 : musiikkitarinoita orkesterille : corno in Eb
Saanko luvan
Kilpailusta uutta puhtia : puhallinorkestereille pisteitä mäkihypyn ja luistelun välimaastosta
Työväen Musiikkilehti 1945
Yhteistyötä utajärveläiseen tyyliin : ikämiessarjaan siirtynyt 22-Pistepirkko esiintyy Untorockissa 40-vuotiaaksi ehtineen Utäjärven puhallinorkesterin kanssa
Nuoren kapellimestarin johdolla
Kaartin soittokuntaa ei lakkautusuhka paina
Juhlaa ja viihdettä vaskilla
Kerran Torvi aina Torvi : 35-vuotiaan Teekkaritorvien perustajat puuhaavat perinneyhdistystä
Läntisiä tuulahduksia Oulaisissa Torvi-Poikien palattua goodwill-matkaltaan "suuresta maailmasta"
Pukkilan torvisoittokunta
Moonlight in Reisijärvi
Työväen Musiikkilehti 1951
Yhteen hiileen puhaltajat : menestyksen takana yhteistyötä, taitoa ja lujat perustukset
Rantasalmi - : Rivage détroit
Nousteprassi duurissa ja mollissa
Seikkailut. 1 : musiikkitarinoita orkesterille : a-sax
Työväen Musiikkilehti 1946
Ikaalisten nuoriso-orkesteri 15 v. : INO 1988 - 2003
Työväen Musiikkilehti 1930
Sovituksen rajoja etsimässä : tutkimus Juvan Puhaltajien harjoitusprosessista kahden eri sovituksen opiskelussa
Soittokunnan aluevaltaus
Työväen Musiikkilehti 1944
Marginaaleista parrasvaloihin
Tampereen Kotkien nuorten puhallinorkesteri vuosina 1977-1985
Tiivistelmä.
Seitsikon sointimagiaa
Puhaltimilla päristely on extremeä : Antti Vasala on puhaltimiin hurahtaneen perheen riuska orkesterinjohtaja
Puhalliorkesterin kasvatista muusikoksi : vaikuttavia tekijöitä soitonopiskelijan matkalla kohti muusikkoutta
[Oulun Työväen Soittokunnan 45-vuotisjuhlakonsertti]
Realistinen perfektionismi ja puhallinmusiikin skitsofrenia : kohti pedagogista muusikkoutta soittokunnissa
Orkesterisoittimet tutuiksi -projekti Joroisten alakoululaisille
Puhallinorkesteri armeijan vaatteissa
"Melko onnellinen puhallinorkesteri" : tapaustutkimus Jyväskylän yliopiston puhallinorkesterista
Torvi- ja puhallinsoittokunnat Urjalassa 1920 - 1980
Olen ylpeä puhallinorkkataustastani : Rantasalmen puhallinorkesteri 1979-2009
Erkki Haapamäen haikeat hyvästit
2 teosta.
Sinisen järven rannalla
Täyttä vauhtia eteenpäin
Työväen Musiikkilehti 1934
Työväen Musiikkilehti 1949
Seikkailut. 1 : musiikkitarinoita orkesterille : oboe
Sastamalan joulu 2001
Vasket on vinksin vonksin
Soitto- ja laulujuhlat
Vaatimattomat suomenmestarit : konsertti
Työväen Musiikkilehti 1936
Muistoja 30-luvulta
Suomalaisen puhallinorkesterikoulun Pyypakkaus
Tampereen konservatorion puhallinorkesterikoulu : Puhallinorkesterikoulu-mallin esittely ja pohdintaa sen kehittämiseksi
Seikkailut. 1 : musiikkitarinoita orkesterille : tuuba
Työväen Musiikkilehti 1963
Työväen Musiikkilehti 1929
Musiikki voitti puhallinkisan : Ouluun jälleen A-sarjan ykköstila Oulaisten SM-kilpailuista
Suurella joukolla monipuolisesti : konsertti
Jussin torvesta tuli kelkka : Teekkaritorven soitin sai Torikadun Rattorissa tapahtuneen mäenlaskun jälkeen uuden lempinimen
Seikkailut. 1 : musiikkitarinoita orkesterille : huilu
Esiintymisvaatteiden suunnittelu Rajalan Puhaltajien nuoriso-orkesterille
Seikkailut. 1 : musiikkitarinoita orkesterille : trumpetti
Frigyes Hidas : viimeinen unkarilainen romantikko
Pohjanmaalta puhaltaa
Äänekosken soittokunta esiintymässä Vaajakoskella 1920-30 -luvulla.
Miksi trumpetisti viitsii puhaltaa? : tutkimus Suomen ammattisinfoniaorkestereiden trumpetistien työmotivaatiosta
Uutta musiikkia helisevillä vaskilla
Retuperän WBK:n valioita. 3
Soittokunnan miehiä yli 80 vuotta
Instrumenttiopetuksen ja yhteissoiton yhdistyminen soitonopettajien näkökulmasta
Työväen Musiikkilehti 1965
Seikkailut. 1 : musiikkitarinoita orkesterille : baritoni in Bb
Työväen sävel : musiikinharrastajan lehti
Alla marcia : puhallinorkesterille
Tampu : Tampereen puhallinorkesteriyhdistys ry:n lehti
Espoon Puhallinorkesterin kolmikymmenvuotinen soitto
Helsingin poliisisoittokunta 1947-1997 : suomalaista puhallinmusiikkia
Torvipojat lehahtivat lentoon
30 vuotta
Yhteinen sävel
Seikkailut. 1 : musiikkitarinoita orkesterille : lyömäsoittimet
Sininen ja valkoinen
Rautatieläisten soittokunta
Saksofonia soittessakaikki muu unhoittuu
Torvikopla ei myöhästy bussista
Työväen Musiikkilehti 1938
Elämäni on lauluni
Puhallinorkesterin äänittäminen
12 kappaletta.
Kaksi puhallinkultaa tuliaisina
Iso orkka, iso sointi
Työväen Musiikkilehti 1961
SU:n soittokunta 1947
