http://www.yso.fi/onto/yso/p16484 lasi
lasi lasi
Lasirakentaja
Spiraalivastusten valmistukseen käytettävän langansyöttölaitteen suunnittelu
MERO : lasinen uniikki tarjoiluastia
Piilolasien myynti Pohjoismaissa : "miten parantaa piilolasien myyntiä Suomessa?"
Ajatuksesta esineeksi
. ; piirrokset: Satu Törmälä ; tekstit: Annamari Eskola ja Liisa Ropponen
Kuinka potaskaa poltettiin ja puhdistettiin
Tämän opinnäytetyön tilaajana toimi Oulussa toimiva teknologiayritys. Opinnäytetyössä testattiin mobiililaitteiden näytönsuojakalvoja ja -laseja teknisiltä ominaisuuksiltaan. Työn tavoitteena oli saada tietoa kilpailijoiden tuotteiden teknisistä ominaisuuksista verrattuna yrityksen omaa tuotantoa olevaan pinnoitettuun näytönsuojalasiin. Tavoitteena oli testata mahdollisimman monen valmistajan tuotteita. Alkuperäinen tavoite oli tilata ja testata näytteitä kilpailijoiden pinnoitteista ja kuluttajille suunnatuista nestemäisistä pinnoitteista. Työn tilajaa teki päätöksen, että on tarkoituksenmukaisinta testata valmiita suojakalvoja ja -laseja. Työssä tutustuttiin suojakalvojen testaukseen ja painettavaan teknologiaan pinnoitusmenetelmänä. Työssä suoritettiin seitsemälle valitulle näytön suojakalvolle pinnoitteen kovuuden, valonläpäisyn ja veden kontaktikulman mittaukset. Pinnoitteen puhdistettavuutta arvioitiin mittaamalla kontaktikulma vesipisaralle pinnoitteen päälle. Suojakalvojen ja -lasien kulutuskestävyyttä arviotiin mittaamalla kontaktikulma jokaiselta tuotteelta kolmessa eri kulutusasteessa lineaariabraasiotestillä. Pinnoitteen kovuutta mitattiin mittausta varten suunnitellulla Elcometer 501 -testauslaitteella. Kovuusmittauksen tulokset ilmoitettiin lyijykynistä tutulla kovuusasteikolla. Valonläpäisevyys mittaukset suoritettiin VTT:n tiloissa tähän tarkoitetulla spektrofotometrillä. Työn lopputuloksena saatiin tietoa kilpailijoiden näytön suojaamistuotteiden pinnoitteiden puhdistettavuudesta, kovuudesta ja valonläpäisevyydestä. Muovisissa näytön suojakalvoissa ilmeni eroja keskenään etenkin kontaktikulmia mitattaessa kulutuksen jälkeen. Muovisten suojakalvojen kulutuksen kestossa oli siis eroja. Testien jälkeen todettiin myös, että pinnoitetut karkaistusta lasista valmistetut näytön suojat hylkivät likaa huomattavasti muovisia kalvoja paremmin. ^
Karkaistu lasi koneen suojissa
Lasin maailma : lasirakentamisen erikoislehti
Tarinoita keramiikka- ja lasimuotoilun laitokselta 2007 - 2008
Materiaalin valinta. 3, Muovit ja keraamit
Kuvaputkilasin kierrätysmahdollisuudet sekä TV-vastaanottimien ja PC-monitorien käsittelylinja
Lasisten tarjoiluvatien suunnittelu ja valmistus lämpömuovaamalla
Tuulilasin pussimittausohjelmisto
Lasisarjan suunnittelu Ormoglass-pinnoitetta käyttäen
Lasimateriaalista ja lasiesineiden valmistus Egyptissä ennen Kristuksen syntymää
Lasinpuhallus haastaa mestarinkin : oikea ajoitus ja tasainen puhallus ratkaisevat harvinaisessa taidossa
Suomen teollisuuslehti 1894.
Lasisen tarjoilukulhon suunnittelu ja valmistus
Huba - Pâte de verre -tekniikalla valmistettu uniikki lasiveistos
"ILMAN ILTA RUKOUSTA, ÄLÄ NUKU MILLOINKAAN." : Puolakan talomuseon kokoelmiin kuuluvan lasille maalatun huoneentaulun restaurointi
Alennuksia, kaupanpäällisiä ja pakettihintoja : hinnan käyttö kilpailukeinona optikkoliikkeiden sanomalehtimainonnassa
Hilja ja Toimi - kahden valaisimen suunnittelu ja toteutus omakotitalon yläkertaan
Vaahtolasielementtien tuotekehitys
Karhula Osakeyhtiö : hushållsglaskatalog. Karhula osakeyhtiö : painettua talouslasia
Tiivistelmä: Modernien lasiesineiden täydentäminen epoksihartsilla ja siihen soveltuvat muotit. Tein toisen työharjoitteluistani Sloveniassa, jossa ohjaajani Lemantjic Goratz opetti minulle kehittämänsä lasintäydennystekniikan. Ero muiden konservaattoreiden tekniikoihin on tässä tekniikassa se, että siinä käytetään hyväksi läpinäkyvää muottimateriaalia. Kun ongelmat nähdään heti kun ne tapahtuvat, voidaan niihin reagoida ajoissa. Tekniikassa pyritään pääsemään mahdollisimman hyvään lopputulokseen muoteilla. Halusin tehdä selkeän työn, josta tulee esille, mitä kannattaa huomioida lasin täydentämisessä sekä esitellä Sloveniassa oppimaani tekniikkaa. Hain myös tietoa eri konservaattoreiden tavoista tehdä täydennyksiä ja esittelen työssäni myös muiden käyttämiä materiaaleja ja tekniikoita. Olen rajannut työni koskemaan vain hyväkuntoista ja tervettä lasia, koska työssä esittelemäni materiaalit ja tekniikat soveltuvat parhaiten tällaiselle lasille. Arkeologisen lasin täydennyksestä löytyy nykyään paljon tietoa ja siitä on tehty paljon tutkimusta. Työssäni tein esimerkkejä erilaisista muutamista lasille tyypillisistä vaurioista. Toimin esimerkeissä pääasiassa samojen työtapojen mukaan, kuin Sloveniassa, vaikka tein myös omia ratkaisujani ja sovelsin tekniikan osia. Esimerkkejä tehdessäni rajasin pois todella monimutkaiset tapaukset, koska niiden käsittelyyn ei tämän opinnäytteen puitteissa ollut mahdollisuutta. Täydennyksen valmistuttua arvioin myös tulokset ja mietin olisinko voinut toimia myös toisin. Halusin tässä työssä esitellä sen, mitä olen lasin kanssa työskennellessäni oppinut ja tuoda tämän tiedon saataville helposti myös muille. Kun oppii uusia asioita ja kokeilee erilaisia materiaaleja, kehittää omia taitojaan ja oppii miten niiden kanssa kannattaa toimia. Erilaisia tekniikoita kannattaa yhdistää ja soveltaa niihin myös muilta aloilta saamaansa tietoa. Tällöin on mahdollista kehittää työtapoja vielä paremmiksi. Kun tuloksia myös raportoidaan ja esitellään, kehittyy myös muiden konservaattoreiden osaaminen, sekä koko alamme.
Koti tulvillaan haaveita : lasitaiteilija Mary Jane Gregory iloitsee komeasta kakluunista ja kätevästä betonimyllystä
Karhula-Iittala lasitehtaat
Lasin pinnoittaminen sol-gel -tekniikalla Iittalan lasitehtaalla
Metamorfoosi : koivusta flutingiksi : lasiteos Savon Sellulle
Maa-arkeologisen lasin vauriot ja konservointi = Deterioration and conservation of archaeological glass
Viestejä
Pullonpyöritystä
Kilpailuteokset : Teoskokonaisuuden suunnittelu ja pienoismallin valmistus
Grand Gavia : Lasisen palkinnon suunnittelu ja toteutus
"Jää" valaisin
Lasien iskunkestävyyden testausmenetelmä
Kristallien ja talouslasien kuvasto
Koi - Lasisen käsienpesualtaan suunnitteleminen ja valmistaminen asiakastyönä
Antiikkikirja
My Black Sun : kattovalaisin keramiikasta ja lasista
Viimeinen pala kakkua
Lähde : uniikki lasinen käsienpesuallas
Tarinoita keramiikka- ja lasimuotoilun laitokselta : esittelykirjan suunnittelu ja toteutus
Tähkät - Lasilaattojen suunnitteleminen ja valmistaminen Fazerin Myllyn pääkonttorin ulko-oveen
Tiivistelmä: Tutkimukseni tarkoituksena on kartoittaa suomalaisten optikoiden asenteita ja suhtautumista piilolasien myyntiin, sekä löytää keinoja parantaa piilolasien myyntiä Suomessa. Tutkimukseni teoria osuudessa vertaan Suomen piilolasimyyntiä muihin Pohjoismaihin, sekä tutustun muutamaan 2000-luvulla Euroopassa tehtyyn piilolasien kannattavuutta tarkastelevaan tutkimukseen.    Toteutin taustatutkimuksen lokakuussa 2011 yhdeksälle piilolasioptikolle kartoittaen heidän ajatuksiaan ja asenteita koskien piilolasien myyntiä. Taustatutkimuksesta saamieni ajatusten, ja teoriasta heränneiden hypoteesien varaan rakensin kyselylomakkeen. Kyselylomake lähetettiin sähköpostitse tammikuussa 2012 useiden optisen alan ketjujen ja liittojen välityksellä optikoille. Työn tilaajana toimi Optinen Toimiala Ry.    Vastauksia sain 209 kappaletta. Kyselyn tavoitettavuus on noin 90 prosenttia piilolasioptikoista. Vastausprosentti on noin 20 prosenttia. Vastaajien osuus perusjoukosta on edustava.    Tutkimuksen päälöydöksiä ovat: henkilökunnan jatkuvan kouluttamisen ja katetietouden lisääminen lisää optikoiden sovitusmotivaatiota. Mitä kannattavimmiksi optikot kokevat piilolasit, sen useammalle he niitä tarjoavat. Sen ammattitaitoisemmiksi he itsensä myös luokittelevat, mitä lyhyempi aika edellisestä kouluttautumiskerrasta on aikaa.    Kannustava työnantaja koetaan todella tärkeäksi piilolasien myyntiä parantavaksi tekijäksi. Piilolasien kokeilemisen mahdollistaminen liikkeissä koettiin myös parantavan myyntiä. Myös myyjät tulisi kouluttaa piilolasien myyntiin 78 prosentin vastaajista mielestä.    Vastaajista 53 prosenttia ei tarjoa piilolaseja alle 15-vuotiaille piilolaseja näöntutkimuksessa. Vastaajista 28,5 prosenttia ei tarjoa aikuisnäköisille piilolaseja näöntutkimuksessa.
Lasifakta 2015 : käytännöllinen apu rakennuslasien valintaan
Piilolasisovituksen sisältö : kyselytutkimus Suomen piilolasioptikoille
Suuri askartelukirja. 3 : 214 valokuvaa ja piirrosta, 2 moniväriliitettä
Karkaistu lasi ja sen tutkiminen kuumiin olosuhteisiin
Hinnasto 1959 + kuvasto
Miten pullo syntyy
Kierrätys ympäristömateriaaleissa : lasi ja betoni
Lasi kuvanveiston materiaalina
Uusioaines Oy:n ympäristöluvan lupamääräysten tarkistaminen : Ympäristön tilan arviointi ja lupahakemuksen laatiminen
Karkaisulaitos KL12 karkaisupuhaltimien  Online- kunnonvalvonnan suunnitelma
Esineitä ympärillämme = The things around us
Suomalainen lasipullo
Keramiikka ja lasi. 1967-1968
Tapaustutkimus : monipuolisia näkemisen ratkaisuja aikuisnäköiselle näyttelijälle
Piilolasien myynti Pohjoismaissa : "Miten parantaa piilolasien myyntiä Suomessa?"
Biolasi
Lasitaideteos Lipstikkaan
Timo Sarpaneva/näyttely
Tamglass tehostaa turvalasikoneiden valmistustaan
Karhula Osakeyhtiö : kristallivalmisteiden kuvasto
Riihimäen lasi : kuvasto-hinnasto 1939.
Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa
Lasitutkimuksia - Glass research III (1986)
Röntgendiffraktiotutkimus lasin rakenteen määrittämiseksi
Keräilijän aarteet : Suomalaisia lasimaljakoita
Elossa
Silmälasien ostopäätösprosessi ja siihen vaikuttavat tekijät
FGLA Full Glass, täyslasiovet
G-D-A-E : keraaminen taulusarja kestävän ekologisemmin
Asiakaslähtöinen markkinointi optisella alalla : Case: Silmäasema Fennica Oy
Tiivistelmä: Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa. Keväällä 2012 muuttunut jätelainsäädäntö edellyttää rakennusjätteen synnyn ehkäisemistä  ja aiempaa tehokkaampaa hyödyntämistä sekä seurantaa ja kirjanpitoa.   Stara on Helsingin kaupungin rakennusalan, ympäristönhoidon ja logistiikan palveluja tuottava yksikkö, jonka toiminnassa syntyy ja kuljetetaan huomattavia määriä rakennusjätettä,   jonka määrää ja kustannuksia tulisi vähentää. Staralla ei myöskään ole ollut sähköistä jä-  tekirjanpitojärjestelmää, jonka avulla jätemääriä tai jätekustannuksia olisi voitu seurata,   joten Staralle on tarve kehittää kyseinen kirjanpitojärjestelmä.  Opinnäytteessä käytetty analyysiaineisto kerättiin Staran Logistiikan Kuljetuspalvelun kuljettamista rakennusjätteistä ja Basware Invoice Processing Monitor -laskutusohjelmasta.   Staran rakennusjätteitä lajitellaan, mutta suuri osa jätemäärästä on kuitenkin lajittelematonta sekalaista rakennusjätettä, joka toimitetaan kierrätysasemille tai jätteenkäsittelykeskuksiin edelleen käsiteltäväksi. Lajittelemattoman sekalaisen rakennusjätteen osuus aineistosta on 43 % ja lajitellun erilliskerätyn jätteen osuus 57 % kokonaisjätemäärästä. Suurimmat jätekustannukset muodostuvat sekalaisesta rakennusjätteestä, jätteen kuljetuksista   sekä jätteiden vastaanotto- ja punnituskustannuksista.  Jätemäärää ja jätekustannuksia voidaan pienentää vähentämällä tuotannossa syntyvää   hukkaa, hyödyntämällä hukkapaloja ja jätteitä työmailla, ohjaamalla rakennusosia ja rakennusmateriaaleja uudelleen- ja uusiokäyttöön, tiivistämällä jätekuormia ja suojaamalla   jätelavat sateelta. Mineraalijätteen käsittelyä kierrätettäväksi ja puujätteen käsittelymahdollisuuksia energiantuotannon raaka-aineeksi työmailla tulee selvittää.
CE-merkintä eristyslasiteollisuudessa
Suomalainen lasi
Sinisen kiven alla : lasinäyttelyn suunnittelu ja toteutus
Heikko näkö kääntyi vahvuudeksi : taiteilija Mary Jane Gregory ei pelkää sumua, jossa vietti lapsuutensa vuodet
Lasinkeräys pääkaupunkiseudulla
Karhula-Iittala : kuvasto P : katalog P.
Taidelasin muodonannon tutkiminen
Pääkaupunkiseudulla alkamassa laaja kokeilu : keräyslasi kierrätyksellä uudelleen raaka-aineeksi
Lasin takana näkyy unelma : Teemu Ohtamaa haistoi markkinat eristyslasille
Elämän kranssissa on terävät särmät : Mary Jane Gregory teki tarkoituksella ruman työn, jossa liimaukset ja sirpaleet erottuvat
Esineitä lasimurskasta : pâte de verre -lasinvalmistustekniikka
Professori Orvola sijoittaisi lasimuseon Lasaretinrantaan
Suunnittelujärjestelmien vertailu ja kehitysmahdollisuuset lasijulkisivurakentamisessa
Keramiikka ja lasi. 1961-1965
Hintaluettelo Nuutajärven lasitehtaan teoksille = Priskurant öfver Notsjö glasbruks tillverkningar
Lasiateljeen kesäkimara
Luovuus syntyy lumesta ja jäästä
Limsapulloista kullattuihin kulhoihin
Haaveena verkkokauppa muotoilutuotteille
Keramiikka ja lasi. 1971-1972
Lasinkaiverrus - vuosituhansien taidetta
Orange melody : lasinen seinäreliefi asiakastyönä
Menetelmän kehittäminen alfa-aktiivisuuden määrittämiseen poistoilmasuodattimista
Timo Sarpaneva lasiveistoksia retretti 1987 : glass sculptures
Suomalaisten ikkunoiden kestävyys
Suomen lasitehtaiden teollisuusarkeologinen inventointi 1681-1985
Kuvasto 1949 : Talouslasien, myymäläkalusteiden, tölkkien ja lampunlasien kuvasto
Pakkauslasin kierrätysaste oli jo 63 % viime vuonna
Osakeyhtiö riihimäki : Kuvasto : k.a
Suomalainen 1700-luvun käyttölasi
Jäähiset : tarjoiluastiat buffettarjoiluun
Mistä tulee lasi
Pilkingtonille lisää tilaa Nivalaan
Pohjoisen valo : tunnelmavalaisimien prototyypin suunnittelu
Energiatehokkaat lasirakenteet : kylmän ja lämpimän sisätilan välisenä ei-kantavana rakenteena
Parvekekaiteiden ja -lasien tuotannonohjaus
Mobiililaitteiden näytönsuojakalvojen ja -lasien vertailu
Karhula Osakeyhtiö : painettua talouslasia
Jochem Poensgen lasimaalauksia 20.9.-29.12.1991 näyttely
Pikkutyttö selvisi Alaskan maanjäristyksestä
Lasin lumoissa lapsesta lähtien
Energiatehokkaat ja turvalliset lasirakenteet
Keramiikka ja lasi. 1966
Riihimäen lasi : Kristallien ja talouslasien kuvasto
Riihimäen Lasi Oy : kuvasto-hinnasto P 1939.
ROMA - ROMANTICO :  Puhalletun lasin ja uunivalutekniikan yhdistäminen uniikeiksi kuohuviinilaseiksi
Riihimäen lasi oy : Hinnasto p. 1939.
Illustrerac Katalog fråm Iittala glasbruk : Hinlaluettelo Iittalan lasitehtaasta, perhelasien y.m. yli
Riihimäen lasitehdas : Kristallien ja talouslas..
Big Red Bus : lasiteos Kuopion Englantilaiseen Leikkikouluun
Maa-arkeologisen lasin vauriot ja konservointi
Kierrätyslasituotteen valmistus sintraamalla : väliraportti 3.3.1995
Köyhän kristallia : puristelasi = Fattigmans kristall : pressglas
Lasinpuhallusmuottien valmistus : portviinikarahvi ja -lasit
Liekkiruiskutus lasille
Teema ja muunnelmia = Theme and variations
Valo is / Light on : Kierrätyslasivalaisimen suunnitteluprosessi ja valmistaminen
Unelma - aavistus- todellisuus : vapaasti puhallettua lasia
Violight : Uniikki lasivalaisin asiakastyönä
Abstract: Sounds by glass. Glass xylophone for the child opera 'Ilmatar ja linnut'.
Skandinavian posliininmaalaus 2/1995 +1 malliarkki
Modulaarinen tuote palvelutalo ympäristöön : modulaarisuus kustomoinnin välineenä lasisuunnittelussa
Lasissa vanhan tehtaan henki : vuoden nuori kädentaitaja Marja Hepo-aho puhaltaa lasista koreaa käyttötaidetta
Ekologinen lasi : lasin uudelleenkäyttö käsi- ja taideteollisuudessa
Lasipakkausten kierrätysjärjestelmät ja niiden kustannukset Suomessa : keräysjärjestelmien kustannustehokkuusvertailua
Karhula - Iittala : lisäkuvasto - tilläggskatalog
Lasin ja muovin mekaaninen yhdistäminen sykemittarin valmistuksessa
Lasireliefiteos Kuopio Tanssii ja Soi -festivaaleille
Uunivalutekniikalla uniikkeja lasikoruja : MiSti uniikit lasikorut
Suomen lasiteollisuus 1681 - 1981
Modernien lasiesineiden täydentäminen epoksihartsilla ja siihen soveltuvat muotit
Lasiseinien maahantuonnin selvitys : myynti, hinnoittelu, varastointi ja asennus
Saatujen tulosten perusteella lasiset kalvot ovat myös huomattavasti muovisia kovempia ja kulutusta kestävämpiä.
275 vuotta suomalaista lasia : Suomen lasiteollisuusliiton 50-vuotisnäyttely : Helsingin taidehallissa 10.11.-18.11.1956 = 275 år finskt glas : Finlands glasindustriförbunds 50-årsutställning : 10.11.-18.11.1956 i Helsingfors konsthall
Raamitaivutustyökalujen rajoitteet ja kehitystyö varmuuslasitehtaassa
Aimo Okkolin
Karhula Osakeyhtiö : serviisilasi-kuvasto =servisglas-katalog
Lasi : lasirakentaminen 1993 : [lasirakentamiskurssin julkaisu]
Lasiteosten suunnittelu kerrostalon porrashuoneeseen   : - Case Pajakatu
Suomalaisen lasimuotoilun tuotteistaminen kulttuurimatkailussa : Case: The Finnish Glass Design Tour to Riihimäki
Onnea 40-vuotias Suomen Piilolasiseura! : juhlakoulutuspäivien järjestämisprosessi
Silmänpohjalevyjen grafiittimuottien valmistus
Lasia Suomen kansallismuseon kokoelmista
Lasipakkausten keräysjärjestelmän tehostaminen ja lasin hyötykäytön ympäristövaikutukset
Suomalainen aarteeni : Olutlasin tuotesuunnitteluprosessi
Ääniä lasista : lasikielinen kellopeli lastenoopperaan Ilmatar ja linnut
Ruokailuastiaston tuotesuunnittelu kuulonäkövammaisille
Suomalaisia lasimaljakoita
Okkolinit Riihimäeltä : lasin kuljettaminen vaatii erikoistumista
Laattoja värillisestä kierrätyslasista
Lasitaiteelle linna Iinattiin : entinen kampaamoyrittäjä löysi uuden uran lasisista koriste-esineistä
Seinä jota ei ole : ikkunalasi ja tila ja valo
Havet : lasisen käsienpesualtaan suunnittelu ja toteutus
Riihimäen lasi : kristallien ja talouslasien kuvasto
Nuorten työpaja : metallien, lasin, eboniitin, kumin y.m. käsittelyn työohjeita
Lasifakta 2012 : käytännöllinen apu rakennuslasien valintaan
Lasikuiturullan käsittely ja pakkaus
Tiivistelmä.
Seita : Keraamisen matkamuiston suunnittelu
Puuviilun käyttö laminoidussa lasissa
Eristyslasit / Rakennustietosäätiön RTS:n toimikunta TK 258 Lasituotteet
Varo, särkyvää
Kumipallosta lasi-ikkunaan : mistä tavarat tehdään?
Sisäisen viestinnän kehittäminen Pilkington Automotive Finland Oy:n Ylöjärven tehtaalle
Näin leikkaus onnistuu
Lasiliukuseinät
Raaka-aineosaston purun automatisointi
Arrow-Maint-kunnossapidon tietojärjestelmän käyttöönotto
Lasitutkimuksia 2
Lasi, valo ja äänet ovat elämys : ammattilasitaiteilijat loihtivat ihmeitä kirkkaasta ikkunalasista Myötätuulen näyttelyyn Raahessa
Savu : kerroksellinen tarjoiluastia lasista
Oppimismateriaalin kehittäminen verkko-oppimisympäristöön
Kulmaton : lasisen tarjoilulautasen suunnittelu ja valmistus laounaskahvila Kafetemiaan
Tuoteperhe Leonardo-kokoelmaan : tuotesuunnitteluprosessi
Taidelasilehti : Lasiharrastajan erikoislehti
Irma Laukkanen : kuvanveistäjä = sculptor
Riihimäen lasitehdas : 1910-1930
Lasinleikkuulinjan modernisointi : Pilkington Lahden Lasitehdas
Pohjoismaista taideteollisuutta
Hinta-luettelo Nuutajärven lasitehtaan teoksille = Priskurant öfver Notsjö Glasbruks tillverkningar
Tärkeimmät kauppatavarat. IV : Metallit - Kivennäishiilet - Maa- eli vuoriöljyteollisuuden tuotteet - Väkilannoitteet - Lasiteollisuuden tuotteet - Keraamisen eli saviteollisuuden tuotteet
Rifolasi : innovaatioita kierrätyslasista
Shakkipeli :  lasisen shakkipelin suunnittelu ja valmistus
Värit tekstuurit muodot : onko tämä kitschiä ; est-ce kitsch = Couleurs textures formes
Mustaruukki : Lasitehtaan ja tilan vaiheita 1782-1995
Sallin posliininmaalausopas. 10
Luovvananbargu - saamelaista elämää : kuusen lasisen lautasparin kuvituksen suunnittelu ja toteutus
Lämmönsiirtimien ja niihin soveltuvien materiaalien tutkiminen
Erityistyölasien vaikutus näkösuoriutumiskykyyn ikääntyvillä näyttöpäätetyöntekijöillä : tutkimusraportti 26.1.2011
Hinta-luettelo Nuutajärven lasitehtaan teoksille
Karhula osakeyhtiö : Talouslasikuvasto
Roskasta rubiineiksi : kierrätyslasin uusi matka
Arjen kestävät kertomukset
Veistospokaalit : Pokaaleja koiranäyttelyyn
Puuikkunan historia
Lasikorusarja
Työn aiheena on lasiliukuseinät. Työ keskittyy tilaajayrityksen Profin Oy:n lasiliukuseiniin, niiden ominaisuuksiin ja käyttöön. Lisäksi esitellään alan muut toimijat. Lasiliukuseinistä on saatavilla vähän alan kirjallisuutta ja tutkittua tietoa. Työssä on lähteenä käytetty paljon alan asiantuntijoiden haastatteluja. Lasiliukuseinien suosio on kasvanut suuresti viimeisten viiden vuoden aikana. Lasiliukuseinien suosion kasvun syynä on niiden suuret lasipinnat, esteettisyys ja tilaa säästävä aukeamisratkaisu. Lasiliukuseinien lämmöneristävyys ja muut tekniset ominaisuudet täyttävät kaikki Suomen rakennusmääräykset.
Lasin tavaraoppia
Vanhaa suomalaista lasia
Lasilaatan jälkivalaiseva lakkapinnoite
