http://www.yso.fi/onto/yso/p16401 makkabilaiskirjat
makkabilaiskirjat makkabilaiskirjat makkabealaiskirjat
Kaksi apokryfikirjaa : Viisauden kirja, Ensimmäinen makkabilaiskirja : käännösehdotus
Voimallinen rukous ja historia
Järki ja tunteet: Elämänhallintaa Neljännen makkabilaiskirjan mukaan
Juutalainen etninen identiteetti Toisen temppelin ajan hellenistijuutalaisissa teksteissä
Lauseiden rinnastus ja partisiippirakenteet 2. Makkabilaiskirjassa
Raamattu ja sen kulttuurihistoria. 6, Vanha testamentti
1. Makkabilaiskirja Juutalaisten historian lukujen 12-13 lähteenä
Wähäväkisten ilmestyskirja : huomioita aikojen vaihtumisesta, muistamisesta ja alaspainettujen missioonista
Neljäs makkabilaiskirja
