http://www.yso.fi/onto/yso/p16422 postikortit
postikortit postikortit
Kurikan Nuorisofilatelistien korttisarja. 6, kortit no 23-26
Carte postale : keräilyn postikorttijulkaisu. 9, Itä-Karjala -aiheiset postikortit 1941-44 : osa 2.
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 6, Parketti - sauna
Postikortille diskurssia löytämässä
Muistoja Lönnrotista Sammatissa ja Karjalohjalla
Älykäs ja luova tervehdys Oulusta : kortin saaja pukee virka-asun Toripolliisin verkkopaidan päälle
Postikortti Suomessa
Aikamatka Kuopioon -kirjan ulkoasun suunnittelu ja taitto
Oulu saa uudet tiernapoikakortit
Arnold Tilgmannin piirtämät sotilaspostikortit. HB 1
Korpilahtelaiset odottavat laivan tuloa.
Vana Kuressaare : ehitised ja inimesed : [postkaarte Sven Karjahärmi kogust] = Vanha Kuressaare : rakennukset ja ihmiset : [postikortteja Sven Karjahärmen kokoelmasta] = Old Kuressaare : buildings and people : [postcards from Sven Karjahärm's collection
Saarijärven joulu 2001
Salausmenetelmät
postikorttikeräilyä
Postikortti ja sen subjektit
Kuvataiteilija pitää jalat maassa : Minna L. Immonen laisti kotityöt inspiraatiolla
Yli kukkivan isänmaan... : Eestin laulujuhlien 120-vuotisen musiikkitaipaleen varhaisvaiheiden valokuva- ja postikortillista historiaa vuosilta 1869-1938
Postikortin konteksti
Postin, Telen ja Postipankin postikortit. Lisäysosa 2/2009
Hyvän mielen pineoisveistoksia
Kurikan Nuorisofilatelistien korttisarja. 2, kortit no 6-9
Salassa pidettävän tiedon välittäminen sähköpostitse pelastustoimessa suojaustasolla IV : ylläpidon ohjeistus : ohjeistus työaseman tietoturvavaatimuksista pelastustoimessa muodostuneen tai ulkopuolelta tulleen salassa pidettävän materiaalin välittämiseen sähköpostitse
Postikortti diskursiivisena kokonaisprosessina
Carte postale : Keräilyn postikorttijulkaisu. N:o 5
Kurikan Nuorisofilatelistien korttisarja. 4, kortit no 14-18
Unelmia ja terveisiä : postikortteja Hämeenlinnan kaupungin historiallisen museon kokoelmista
Keräily 1978 : 5.
Suomalaista postikorttitaidetta. Osa 4
Postikortteja Naarkosken silloista
Postikorttien keräily ja taidepostikortti
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 2
Joulutontuilla ikää ainakin sata vuotta
Suomalaista postikorttitaidetta. Osa 1
Kuvataiteen postikortteja. KB 5
Kurikan Nuorisofilatelistien korttisarja. 8, kortit no 35-42
Poissaolo postikorteissa : tapausesimerkki eräästä poissaolosta
Valoa kohti = Mot ljuset : Työväenliike postikorteissa 1891-1917 : SDP ja työväen arkisto 90-vuotisjuhlajulkaisu : Helsinki, Finland 1989 = Arbetarrörelsen på postkort
Raisio-postikortteja
Suomen rahojen hinnasto
Postikorttiluettelo R. K.
Apollo-postikorttilehti : Helsinki
Emil Braskin paikkakuntakortit ja -kuvat
Saarijärven joulu 2003
Carte postale : Keräilyn erikoisjulkaisu. N:o 6
Carte postale : keräilyn erikoisjulkaisu. 4.
Naantali-aiheisia taidepostikortteja
Joulun ja Uuden Vuoden tervehdyksiä : Viipuri-aiheisten korttien kuvapuolella
Postikorttien Oulu
Apollo : postikorttilehti
Työväenliike postikorteissa 1891-1917 : SDP ja Työväen arkisto, 90-vuotisjuhlajulkaisu : Helsinki, Finland 1989 : SDP, Arbetararkivet, jubileumspublikation 3 : Helsingfors, Finland 1989 = Arbetarrörelsen på postkort
Luettelo martta wendelinin piirtämistä postik
Postikortti historian kuvastajana : postikortinhistoriantutkija Orvo Bogdanoffin kokoelmat : näyttely Lenin-museossa 27.5.-6.9.1987
"Kopioita vailla alkuperää" : japonismi postikorttien populaarikuvastossa
Tutkielman tavoitteena oli pohtia postikorttia graafikon työvälineenä ja henkilökohtaisena osaamisen markkinointimateriaalina. Aihe oli opinnäytetyöni produktio-osassa ajankohtainen, kun aloin pohtia erilaisia käyttötarkoituksia toteuttamalleni postikorttisarjalle. Tietopohjana käytin lähinnä englanninkielistä kirjallisuutta, internetlähteitä sekä freelancer-graafikoille toteuttamaani kyselyä. Käyn lävitse postikortin ja käyntikortin historiaa sekä sitä, millaisia käyttötarkoituksia niillä on ollut. Analysoin kyselyssä saamiani vastauksia ja pohdin niiden herättämiä kysymyksiä. Lopuksi teen yhteenvedon pohtien postikortin mahdollisuuksia eräänlaisena työvälineenä. Tutkielma muuttui prosessin aikana jonkin verran. Lähdin liikkeelle pohtien voisiko käyntikortista ja postikortista luoda yhtä toimivaa tuotetta, mutta tiedonkeruun aikana näkökulma rajautui korttien ominaisuuksien tarkkailuun ja soveltamiseen keskenään.
Carte postale. Itä-Karjala -aiheiset postikortit 1941-44. Osa 1
Carte postale : Keräilyn postikorttijulkaisu. N:o 8
Postikorteista ja matkailusta : todellisuutta ja virtuaalisuutta samoissa korteissa
Postin, Telen ja Postipankin postikortit
Postikortti graafikon käyntikorttina : kuinka yhdistää postikortin ja käyntikortin parhaat ominaisuudet
Kurikan Nuorisofilatelistien korttisarja. 1, kortit no 1-5
[Postikorttisarja 1990].. 1990, 1-8 : + 2 aikaisempaa mallia sekä 3 kpl kirjekortteja
Keräilijän kortit : postikortti toisella kierroksella
Rakkain terveisin : eroottinen postikortti
Oulu-oppia postikorteista
Kuvataiteen postikortteja : KB 4 / Teuvo Termonen, Juhani Honkanen
Luettelo Martti Lehdon postikorteista
Carte postale : keräilyn postikorttijulkaisu. 8, Itä-Karjala -aiheiset postikortit 1941-44
Kurikan Nuorisofilatelistien korttisarja. 5, kortit no 19-22
Siveltimellä sortovaltaa vastaan
Carte postale : Keräilyn postikorttijulkaisu. N:o 4
Carte postale : Keräilyn postikorttijulkaisu. N:o 9
Kurikan Nuorisofilatelistien korttisarja. 9, kortit no 43-50
Pieni katsaus postikortin tutkimukseen bibliografiselta kannalta
Postikortti graafikon käyntikorttina
Kaukomaita kiertämässä. Osa 1.
[Postikorttisarja 1993]. 1993, 1-4
Kirjailija Janne Hellmanin tontille..
Performansseja ja kaksinaismoraalia
Muistoja Oulujoen varrelta : Oulujoki-aiheisten postikorttien ja -leimojen keräilijä Leo Salonen tuntee lohijoen rikkaan postihistorian
Luettelo Martta Wendelinin piirtämistä postikorteista
Taidepisteen korttipeli 1985-2003
Pisara suolaista silmissä : sotalasten postikorttien, kirjeiden, kirjeensulkijoiden, pakettikorttien ja valokuvien kirja
Korttikokoelma kertoo Jämsästä
Naantali keisariajan postikorteilla : 1895 - 1917.
Kirjoitetaanko kortti?
Kartoitus eteläsuomalaisten kuluttajien postikorttien ostotottumuksista ja postikorttiperheiden kysynnästä markkinoilla
Postikorttikokoelmat ja niiden arvostelu
Terveiset Kauhavalta
Kesäterveiset Kauhavalta
Äitien-, isän-, ja ystävänpäivänkorteista
Carte postale: keräilyn erikoisjulkaisu. 5
Carte postale : Keräilyn erikoisjulkaisu. N:o 5
Raahe-kortteja arkiston aarteista
Omppu, graafinen taiteilija
Olkoon joulu iloksenne, uusi vuosi onneksenne : joulukorttien , uudenvuodentervehdysten ja maksimikorttien historiaa
Narinkka 1996.
Kurikan Nuorisofilatelistien korttisarja. 10, kortit no 51-58
Elämän kortit
Carte postale : keräilyn postikorttijulkaisu. 8, Itä-Karjala-aiheiset postikortit 1941-44
Tiivistelmä.
Salassa pidettävän tiedon välittäminen sähköpostitse pelastustoimessa suojaustasolla IV : ohjeistus pelastustoimessa muodostuneen tai ulkopuolelta tulleen salassa pidettävän materiaalin välittämiseen sähköpostitse
Postin-, telen-, postipankin- ja kultapossukerhon ilmaispostikortit = Postens-, televerkets-, postbankerns- och guldgrissparklubbens gratispostkort. 1
Maalaisromantiikkaa = Lantlig romantik : Lapua Kauhava Ylihärmä Alahärmä = A countryside romance = Romantik vom lande
Postineiti hullaantui vanhoihin postikortteihin
Terveisiä Kuopiosta : Postikorttinäyttely Kuopion museossa 15.6.-29.7.1984
Vana Tallinn : ehitised ja inimesed : [postkaarte Sven Karjahärmi kogudest] = Vanha Tallinna : rakennukset ja ihmiset : [kuvapostikortteja Sven Karjahärmen kokoelmasta] = Old Tallinn : buildings and people : [postcards from Sven Karjahärm's collection]
Oulun kivat paikat postikortteina : Pohjois-Suomen Arkkitehdit SAFA:n juhlakilpailu toi näytille pienten ja isojen suosikkipaikkoja
Vana Tartu : ehitised ja inimesed : [postkaarte ja fotosid Sven Karjahärmi kogust] = Vanha Tartu : rakennukset ja ihmiset : [kuvapostikortteja ja valokuvia Sven Karjahärmen kokoelmasta] = Old Tartu : buildings and people : [postcards from Sven Karjahärm's collection]
Tulli, portti ja portaat
Saarijärven joulu 1999
Kurikan Nuorisofilatelistien korttisarja. 3, kortit no 10-13
Olipa kerran Tampereella... : elämänmenoa kosken rannalla keisarin kaupungissa
Joudu joulu jo Pohjolaan : joulukorttien ja joululehtien historiaa
Carte postale : Keräilyn postikorttijulkaisu. N:o 7
Ilmavalokuvia Hangosta Petsamoon
Rakkain terveisin
Elämä postikortissa
Terveisiä kaikille! : postikortteja Suomesta
Joulukortti
Ihmisen osa
Carte postale : keräilyn erikoisjulkaisu. 5
Raitiovaunut kautta vuosien : 1891-1991 = Spårvagnen genom tiderna
Joulupostikorttisarjan suunnittelu
Runnin riippusilta, postikortti
Carte postale : keräilyn postikorttijulkaisu. 9
Turistikortteja ja taiteellisia tuotoksia
Suudelma, suukko, pusu
Ihminen ja lomaympäristö : seminaari sosiaalilautakuntien edustajille 4.-5.2.1982, hotelli Keurusselkä, Keuruu
Carte postale. N:o 8, Itä-Karjala -aiheiset postikortit 1941-44
Iisalmi, etualalla keskustan koulu (nyk. Edvin Laineen koulu)
Suomalaista postikorttitaidetta. Osa 2
Carte postale : keräilyn postikorttijulkaisu  8. 08
Yli kukkivan isänmaan : Eestin laulujuhlien..
Katja Saario Art liiketoiminnan kehittäminen
Kuvataiteen postikortteja : KB 3 / Teuvo Termonen, Juhani Honkanen
Tamperelaiset KorttiNurkassa Välkkysen Jaria tapaamassa
Tiivistelmä: Joulupostikorttisarjan suunnittelu. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa joulukorttisarja postimyyntiä varten. Joulukortit luonnosteltiin Thaimaassa käsin paperille ja siirrettiin skannerin avulla tietokoneelle väritettäväksi. Väritys tapahtui maalamalla skannatun luonnoksen päälle Adobe Photoshop ja Corel Painter-ohjelmien avulla. Lopuksi lisättiin vielä mahdollinen joulutervehdysteksti. Opinnäytetyössä käytiin myös lyhyesti läpi joulukorttien historiaa, sekä vertailtiin australialaisten ja suomalaisten joulukorttien eroja. Valmiit kortit toimitettiin Suomeen työn tilanneelle Anki Designille, joka painoi omassa painossaan korteista erät verkkokauppaansa myytäväksi. Kortit olivat myynnissä myös asiakkaan painamassa postimyyntikuvastossa. Joulukorttien suunnittelu Thaimaassa suomalaiselle asiakkaalle teki työstä mielenkiintoisen, molemmat osapuolet olivat lopputulokseen tyytyväisiä ja työstä saatu kokemus sekä korvaus olivat tervetulleita.
Saarijärven joulu 1998
Suomen rahojen hinnasto 35 : 1860-1985 ; Postikorttien arviohinnat. 35, 1860-1985
Pirita elu ja ilu = Piritan elämä ja kauneus = The life and beauty of Pirita
Siirtolaisuusinstituutin vastaanottamaa arkisto- ja museomateriaalia 1.2.-7.11.2014
Lohjan kuvia = Lojo vyer
Carte postale : keräilyn postikorttijulkaisu. 9, Itä-Karjala-aiheiset postikortit 1941-44 : osa 2
Carte postale : keräilyn erikoisjulkaisu. 6
Kurikan Nuorisofilatelistien korttisarja. 7, kortit no 27-34
Postikorttikansio : Lapua
Suomen talvisota 1939-1940 venäläisinä postikortteina
Postikortti : Helsinki
Pyhäjärvi Oulun läänin postikortit
Nostalgisia miljöitä : valtaosa korttivalikoimasta
Postikorttiluettelo
Postikorttihinnasto : Axel Eliassons konstförlag postikorttisarja 7000-7300
