http://www.yso.fi/onto/yso/p16433 työttömyyskassat
työttömyyskassat työttömyyskassat
Arvot ja arvojen jalkautuminen organisaatiossa : Rakennusalan työttömyyskassan uusien arvojen jalkautuminen sekä niiden merkitys henkilöstön toiminnassa
Pöytäkirja Kemian työntekijäin liiton V varsinaisesta liittokokouksesta Helsingissä 18.-20.5.1989
Keikkatyöläiset barrikadeilla Ranskassa
Työttömyyskassan maksamat etuudet
Vuosikertomus 2006 = Årsberättelse 2006
Ammattiliiton jäsenyys painottuen valmistuvan tradenomin näkökulmaan
T-kassamaksujen tasaus vaarassa : työnantajat määräävät jo palkollistenkin rahoista
Opettajien työttömyyskassa : koulutuspäiväraha työttömille
Talousohjelma 1996-1998
Opettajien työttömyyskassa : soviteltua päivärahaa enintään 36 kuukaudelta
Loimaan kassa ja sen ympärillä käyty julkinen keskustelu
Yrittäjille oma työttömyyskassa
Opettajien työttömyyskassa : kasvua työttömyydessä 1994.
Parempaa palvelua
Työllisyysasiain käsikirja
SYT uutiset : Suomen yrittäjäin työttömyyskassan tiedotuslehti
Vuosikertomus 2001 : Suomen Merimies-Unioni
Johtaja Pekka Morri työttömyysturvasta: Kohtuullisen hyvä
Työttömyysturvan peruspäiväraha ja ansioon suhteutettu päiväraha
Työttömyyskassat 2006.
Kassan sanomat
Työttömyyskassojen yhteisjärjestö
Ohjeita työttömäksi jäävälle : työttömyyskassa tiedottaa
Sähköisen hakemuksen liittäminen osaksi asianhallintajärjestelmää : case Auto- ja Kuljetusalan Työntekijäin Työttömyyskassa
Työttömyyskassa tiedottaa
Opettajien työttömyyskassa : vuorotteluvapaan ajalta vuorottelukorvausta
Työttömyyskassat 2005
Pioneerityö työväen avustuskassatoiminnasta
Työttömyyskassaetuudet
Työttömyyskassat 2007
Työttömyysvakuutuksen rahoituksen työllisyysvaikutukset
WebTytti helpottaa ja nopeuttaa kassa-asiointia
Vain pätevä syy oikeuttaa heti työttömyyskorvaukseen : ole tarkkana, kun sanot itsesi irti
Opettajien työttömyyskassa: koulutuspäiväraha tai koulutustuki taloutesi turvana
Metsänhoitaja, mutta työtä vailla? : työttömyysturvalla toimeentuloa työnhakuun
Pöytäkirjat Valtion ammattiliitto VAL ry:n IV varsinaisesta liittokokouksesta sekä Valtion työntekijäin ja viranhaltijain työttömyyskassan VI varsinaisesta edustajakokouksesta 31.5.-3.6.1994
Työttömyyskassojen jäsenmaksutyöryhmän muistio
SYTY : SYT-kassan jäsenlehti
Työttömyysvakuutus ei vakuuta kaikkia : kohti kattavampaa työttömyysturvaa
Vuosikertomus 2003 : Suomen Merimies-Unioni
Työväenyhdistykset : 1810-1944
Työttömyyskassat 2001
Työttömyyskassoihin kuulumattomilla on suuri työttömyysriski
Työttömyyskassat : 2003
Suomen kirjatyöntekijäin työttömyyskassa 1884-1964
Laki säätelee työttömyyskassan toimintaa
Vuosikertomus = Årsberättelse 2005
Eläkkeen maksaminen muulle kuin eläkkeensaajalle itselleen
Vakuutusväen työttömyyskassa, edustajainkokous 20.-22.9.1995, Marina Congress Center, Helsinki
Yrittäjille omat työttömyyskassat
150 miljoonan lisälasku valtiolle
Uskaltaisitko ryhtyä opiskelijaksi? koulutuspäiväraha takaa toimeentulosi
Työttömyyskassojen valvonnan toimintakertomus 1999.
Työttömyyskassat : 2001 talouden tilastot
Ja kassa vastaa
YTK ei ole halvin
Erityiskoulutettujen työttömyyskassan taloussuunnittelun kuvaus ja kehittäminen
Opettajien Työttömyyskassa : vuoden 1999 veroilmoitus ja 2000 ennakonpidätys
Työttömyysturvan muutokset
Lama työllistää työttömyyskassoja
Liiketyöntekijäin työttömyyskassa vv. 1919-1944
Vuosikertomus = Årsberättelse 2006
Pöytäkirja Kemian työntekijäin liitto ry:n ja Kemian työntekijäin työttömyyskassan toisesta varsinaisesta liittokokouksesta 21.-23.11.1977
Palkansaajien järjestäytyminen laskenut - etenkin nuorilla
Pöytäkirjat Valtion ja erityispalvelujen ammattiliitto VAL ry:n V varsinaisesta liittokokouksesta sekä Valtion ja erityispalvelujen palkansaajien työttömyyskassan VII varsinaisesta edustajakokouksesta 26.-29.5.1998
Vuosikertomus 2005 = Årsberättelse 2005
Opettajien työttömyyskassa : työttömyysturvan väärinkäytökset poliisitutkintaan
Peruspäivärahaan korotus
Virtuaalipalkka
Eläinlääkäri ja työttömyysturva
Kesä ilman työtä?
Rakennusalan työttömyyskassan ohjeistus jäsenilleen E301 lomakkeen hankkimiseksi Norjasta
Opettajien työttömyyskassa : uusia muutoksia
Metallityöväen työttömyyskassan tietopaketti
Osaaminen : askel parempaan palveluun
Palkansaajien järjestäytyminen Suomessa vuonna 2001
Asiamiespiirien esitykset
AYT-lehti : AYT-kassan jäsenlehti
Onko meno työttömyyskassassa holtitonta?
Työttömyyskassojen valvonnan toimintakertomus 2000.
Eläke- ja avustuskassat : 1810-1944
Toimintakertomus ja tilinpäätös 1998.
Tiivistelmä.
Työttömyyskassat avoimina organisaatioina turbulentissa ympäristössä : Eija Hirvikoski
Työttömyyskassat : talouden tilasto
Yksityisten työttömyyskassa, jäsenet ja ansioturvan saajat : tutkimus Yksityisten työalojen toimihenkilöiden ja työntekijöiden työttömyyskassan jäsenten ja ansioon suhteutetun päivärahan saajien tyypillisistä piirteistä
Osaaminen - askel parempaan palveluun
Tutustu työttömyyskassan verkkopalveluun
Loimaan kassa : työttömyysvakuusjärjestelmän uusi toimija ja sen ympärillä käyty julkinen keskustelu
Työttömyysetuuksien väärinkäytön valvonta tehostuu
Yläraja 1,2 % ja päälle t-kassan maksu : liiton ja työttömyyskassan jäsenmaksut eriytettiin
Työttömyyskassa purkaa ruuhkaa
Pakollinen työttömyysvakuutus vai kassajärjestelmä?
Ay-jäsenyys halvemmaksi
Kohde vai toimija? : viranomaistoiminta, lainsäädäntö ja työllistyminen työttömän silmin
Mitä työttömäksi joutuvan tai lomautetun tulee tehdä : työttömyyskassa tiedottaa
Työttömyyskassojen valvonnan toimintakertomus 1998.
Työttömyyskassat 2002
Työttömyyskassat 2002 : talouden tilasto
Kassalaki : turva työttömyyden varalta
Opettajien työttömyyskassa : kesä työttömänä - kun työ loppuu lukuvuoden päättyessä
Yrittäjien ansioturvatyöryhmän muistio
Työttömyyskassat vaarassa?
Yrittäjät omaan työttömyyskassaan
Yrittäjäin työttömyyskassat odottavat jäsenryntäystä
Pöytäkirja Valtion ja erityispalvelujen ammattiliitto VAL ry:n VI varsinaisesta liittokokouksesta  21.-24.5.2002, Tampere-talo
Palkansaajien vai yrittäjien työttömyyskassa?
Yhteenveto (s. 16).
Työttömyyskassat
Työttömien etuusasioiden käsittely tehokkaammaksi
