http://www.yso.fi/onto/yso/p16456 henkilötunnukset
henkilötunnukset henkilötunnukset sosiaaliturvatunnukset
Maailmanlaajuinen oikeushenkilötunnus finanssimarkkinoilla toimiville yhteisöille
Lippuja ja muita tunnuksia. [12], 1996-1997
Henkilötunnus kansalaisen arjessa
Tiivistelmä.
YTV:llä oikeus kerätä matkakorttiasiakkaiden henkilötunnuksia
Opinnäytetyön aiheena oli ulkomaalaisten rekisteröinti. Tarkoituksena oli selvittää, mitä se edellyttää. Opinnäytetyö toimii siis oppaana ulkomaalaisten rekisteröintiin. Olin työharjoittelussa Pohjois-Suomen maistraatissa, Raahen yksikössä. Harjoittelussa ollessani tutustuin ulkomaalaisten rekisteröintiin liittyviin asioihin ja käytäntöihin. Aihe vaikutti mielestäni todella mielenkiintoiselta, ja päätin tehdä opinnäytetyöni siihen liittyen. Harjoitteluni aikana keräsin paljon materiaalia muun muassa aihetta käsittelevistä palavereista ja haastattelemalla maistraatissa työskenteleviä henkilöitä. Pääasiallisia lähteitäni ovat olleet Finlex, joka on oikeusministeriön omistama oikeudellisen aineiston julkinen ja maksuton Internet-palvelu, maistraatin, poliisin ja Maahanmuuttoviraston nettisivut sekä maistraatista saatu tieto. Henkilöille, jotka muuttavat vakinaisesti Suomeen voidaan rekisteröidä kotikunta. He saavat myös suomalaisen henkilötunnuksen. Tällöin heidän oleskelulupansa on oltava voimassa vähintään vuoden. Rekisteröityminen edellyttää henkilökohtaista käyntiä oman asuinpaikan maistraatissa. Mukana on oltava passi ja voimassa oleva oleskelulupa, sekä mahdollisesti avioliittotodistukset, ero- ja kuolintodistukset ja lasten syntymätodistukset. Kun ulkomaalaisen perhetietoja rekisteröidään Suomen väestötietojärjestelmään, kaikki ulkomailta tuodut asiakirjat tulee olla laillistettuja.Turvapaikanhakija ja pakolainen sekoitetaan käsitteenä usein toisiinsa. Kun turvapaikanhakijan hakemusta käsitellään ja siitä tehdään päätös, Maahanmuuttovirasto määrittelee, saako hän pakolaisaseman. Tärkein kohta tilastoja tarkastellessa oli se, että vuonna 2002 Suomessa oli ulkomaalaisia noin 104 000. Ulkomaalaisten määrä on kasvanut lähes kaksinkertaiseksi kymmenen vuoden aikana. Vuonna 2012 heitä oli jo noin 196 000.
Henkilötietolaki käytännössä
Yksityisyyden suoja työelämässä
Tekniikka turvaamaan yksityisyyttä (1)
Ulkomaalaisten rekisteröinti
Hyvinvointia tietoteknologiahankkeilla : hyviksi arvioitujen toimintamallien ja teknisten ratkaisujen käyttöönotto ja juurrutus
Liikennejärjestelmän tila 2002 : valtakunnallinen ja alueellinen tarkastelu
Tekniikka turvaamaan yksityisyyttä (2)
Tässä opinnäytetyössä on kuvattu Ithicos Solutions -yrityksen Directory Update - ja Directory Manager -tuotteiden käyttöönottoa Liikenteen turvallisuusvirasto Trafissa. Opinnäytetyö sisältää lisäksi active directory -tietokenttiin ja hallintatyökaluihin liittyvät osiot. Syksyllä, 2011 opinnäytetyön tekoa aloittaessani, perustui käyttäjätietojen hallinta Trafissa täysin käyttäjien tekemiin muutospyyntöihin, jotka Trafin IT-palvelupiste toteutti Microsoftin perustyökaluja käyttäen. Tavoite oli saada aikaan ratkaisu, joilla käyttäjät pystyvät itse muokkaamaan Trafin active directorystä löytyviä tietojaan, ja tietyt henkilöt myös muiden Trafilaisten käyttäjien active directory -tietoja. Opinnäytetyö tehtiin omien työtehtävien ohessa tavoitteena saada ohjelmistojen asennukset ja räätälöinnit valmiiksi vuoden 2011 loppuun mennessä. Ohjelmistojen käyttöönoton aikataulussa pysyttiin ja molemmat ohjelmistot olivat asennettuna ja räätälöityinä käyttöönottovalmiina vuoden 2011 loppuun mennessä. Opinnäytetyön on luonteeltaan produktityyppinen, jonka tavoitteita oli suunnitella ja toteuttaa active directoryn käyttäjätietojen hallintaan soveltuvien ohjelmistojen käyttöönottoa Liikenteen turvallisuusvirasto Trafissa. Ohjelmistojen toiminnan parantamista tullaan jatkamaan tämän opinnäytetyön jälkeen sitä mukaan, kun uusia ominaisuuksia tulee uusien ohjelmistoversioiden mukana..
Henkilötunnuksen tarpeellinen ja tarpeeton käyttö
Henkilötunnus tuomioistuinten ratkaisuissa
Henkilöstötilinpäätös on dialogin väline
Globaaleilla rahoitusmarkkinoilla useat osapuolet voivat tarjota palveluita tai olla jäseninä eri maiden maksu- ja selvitysjärjestelmissä, arvopaperikeskuksissa ja keskusvastapuolissa ilman, että niillä on paikallista toimintaa näissä maissa. Useilla toimijoilla on myös nimeltään samankaltaisia yhtiöitä eri maissa. Jotta vastapuolet voitaisiin tunnistaa luotettavasti, kehitteillä on uusi maailmanlaajuinen oikeushenkilötunnus.
Digitaalinen kuolema
Viranomaistiedosta tilastoksi : rekisteriperusteisen tilastojärjestelmän muodostaminen Suomessa
Suomalaisia vaakunoita : henkilöitä, sukuja, yhteisöjä
Henkilötunnuksen kyseenalaistettu tarpeellisuus : henkilötunnuksen rekisteröinti ja käyttö erityisesti vakuutusyhtiöissä
Löydy : brändää itsesi verkossa
Henkilötietotoimikunnan ehdotuksesta saatu palaute
Oikeus tietoon : informaatio-oikeuden perusteet
Kaupparekisterin henkilötiedot ja oikeusturvajärjestelmä : työryhmämuistio
Rakastettu, vihattu, pelätty henkilötunnus
Internet-oikeus
Henkilötunnus väestötietojärjestelmässä
Kuntatalous : monen muuttujan summa
Internetoikeus
Active Directoryn käyttäjätietojen ylläpito itsepalveluna
Faktajuttu : tilastollisen sosiaalitutkimuksen käytännöt
Henkilötunnus tietosuojaongelmana
Erilainen vai samanlainen? : nuoruuden identiteetti 1950- ja 2000-luvun nuortenromaaneissa
Pertsa : ystäväkirja Pertti Vuoriselle 3.6.2002
Sähköinen asiointi sosiaali- ja terveydenhuollossa : lainsäädännön rajat ja mahdollisuudet
Henkilötunnus hyvä tarvekalu 30-vuotiaanakin
Liikkumisen tunnusluvut aluetasolla
