http://www.yso.fi/onto/yso/p16417 kirjoittimet
kirjoittimet kirjoittimet
Fargo Primera : markkinoiden huokein lämpösiirtotulostin
Tiivistelmä:  Tulostusjärjestelmien kartoitus Abloy Oy Joensuun tehtaan sylinterituotannossa.
Mikrotohtoreiden mikroaapinen
DeskJet saa haastajia : halvat värimustesuihkut vastakkain
Kirjoittaisinko musteella, laserilla vai lämmöllä
Lämpösiirtotulostimet : väriä paperille ja kalvolle
HP Deskjet ja sovellusohjelmat
Tulostusjärjestelmien kartoitus Abloy Oy Joensuun tehtaan sylinterituotannossa
Tulostuspalvelujen kartoitus ja kehittäminen
Paperi pitää pintansa : väritulostuksen vaihtoehdot
Hiljaista ja nopeaa toimistotekniikkaa: Kuplasuihkukirjoitin
Laserlaatua pohjahintaan
Sama laite tulostaa, skannaa ja kopioi
Laadun pikkujättiläinen : Brother M-1224L
Laatukirjoittimet
Väritulostimien tekniikat : PC-ekstra, osa 9.
Tektronix Phaser 200i : myös tavalliselle paperille
Plussalla tarkemmin : MT904 Plus : lasertulostin
Kolme kohtuuhintaista värimatriisia
Kirjoitin mikrossa : mikä aiheuttaa virheitä
Kymppitonnin lasertusina
Suuri pc-mikron laitekirja
Windows-kirjoittimet tulevat
Sävyjä ja terävyyttä tarkkuuslaserilla
QMS PS-410 : älykäs ja monipuolinen
Jälleen parempi Laserjet : HP Laserjet IV
Vertailussa viisi laseria
Moni-ilmeinen laatutulostus
Compaq haastaa lähiverkon laserit
Väritulostinta valitsemassa
Laatujälkeä jokamiehelle
Kirjoittimet : laatua vai nopeutta
Tulostusvauhti jopa 30 liuskaa minuutissa : laserit, mustesuihkut ja ionit
Star Gemini 10X : meluisa mutta toimiva
QMS Colorscript : neliväristä postscriptiä
Tehokirjoitin suurkoneympäristöön
Tulostusta tien päällä
Tekniikka määrää laadun
Kyocera FS1500 : vain värijauhe vaihdetaan
Matriisikirjoittimen ohjaus
IBM 4029 : 600 pisteen PostScript
Mikrojen sähkönkulutus : paljonko PC syö sähköä?
Väri on välttämättömyys toimistoympäristössä
Tietotekniikka : osto-opas. 89
HP Deskjet 500C : värejä tai mustaa
Noin seitsemän halvinta
Pikkulaserit : samanlaisia mutta erilaisia
Laatujälkeä LaserJetillä
Laser on verkon tehotulostin
Matkamiehen kirjoittimet
NEC Pinwriter 5P : laatuluokan matriisikirjoitin
Mustesuihkukirjoittimet : laserien vaihtoehdot
Ensimmäinen Postscript Level 2 -tulostin : NEC Silentwriter S62P : lasertulostin
Merkit oikein kirjoittimelle
Star NL-10 : monipuolinen kirjoitin kotiin ja toimistoon
Laserista seuraava ionikirjoitin tekee tuloaan
Tee itse: kirjurista kirjoitin
Laserkirjoittimilla laatua tulostukseen
Starin ja Panasonicin uusimmat 24-neulaiset : monipuolisuutta matriisilla
Tietokoneen kirjoittimet
Värisuihkusta yleistulostin
Pienet ja sievät postscript-laserit : kunnon jälkeä kohtuuhintaan
Arkkilaserlomakkeet
Monitulostin on työryhmän ajansäästökone
Tulostinkannattavuusuudistus
Henkilökohtaiset lasertulostimet : paperin mustamaalaajat
Verkossa vauhdikkaammin : verkkolaserit ja liitäntäyksiköt
Suuri kirjoitinkaruselli
Moni-ilmeinen tulostus
Muista huoltaa lasertulostinta
400:n ohjelman palveluyritys tulostaa originaaleja käyntikorteista kansan eepoksiin
Texas Microlaser PS : MicroLase - henkilökohtainen tehokirjoitin
Edulliset mustesuihkukirjoittimet : vaihtoehto laserille?
Tietotekniikka : osto-opas. 90
Opi päivittämään tietokoneesi helposti
Keskiraskaan sarjan viivakoodimylly : C.ITOH C-61 011 : 24-neulainen matriisikirjoitin
Canon CLC 10 : värikäs yleiskone
Tulosta värikkäästi : markkinakatsaus : väritulostimet
Tarkan markan laatutulostimet : Canon BJ-200, HP DeskJet 550C, Brother HL-4 ja Oki Microline 590.
Paperilasertulostimen laadun selvittäminen ja valinta kirjapaino K & C Lindström Oy:lle
Värikkäästi isolle arkille : Canon BJC-880 : värimustesuihkutulostin
IBM Laser Printer 4019 : pieni, tehokas ja äänekäs
Turun ympäristötoimen tulostusinfrastruktuurin selvitys ja keskitetty hallinta
Matriisikirjoittimien käyttötarkoitukset
Tiivistelmä.
Monitoimilaitteiden ja verkkotulostimien mittarilukemien vienti tietokantaan laskutuksen tueksi
Teollisuusmerkintään soveltuvat mustesuihkukirjoittimet
Panasonic KX-P1592 : matriisikirjoitinko laatukirjoitin
Värikkäästi Postscriptia
PostScript-kirjoittimet : tulostamisen huiput
Viisi vaihtoehtoa tehotulostukseen lähiverkossa
Canon BJ-10e : mainio matkakirjoitin
Hiljaiset haastajat : vertailussa kahdeksan mustesuihkutulostinta
Kodak Diconix 330C : henkilökohtainen väritulostin
Canonin sivukirjoittimien kirjasinkorttien tallennusmuodon muokkaava tietokoneohjelma
Laservaloa kirjoittimissa
Kirjoittimet myyvät mikrojen imussa
Alle 10 000 markan laserit : kotitoimiston tulostimet
PC tekniikka, osa 12 : laserkirjoittimen elektroniikka
Monipuolinen Brother M-1109
Vauhtia tulostukseen: tuntematon ionikirjoitin
Jenkkirap vei lyriikkaan : oululaispsykologi Jere Vartiainen julkaisi esikoisrunokokoelman
Tulostajan käsikirja
Lasertulostus sopii julkaisuihin
Mustesuihkut vertailussa
Matkalaisen tulostajat
Testissä laserkirjoittimet
PC tekniikka, osa 11 : tulostimien rakenne ja toiminta
Kirjoituskone tulostimena
Tietokoneen oheislaitteet
Grafiikkaa kirjoittimella
Laserkirjoittimen käyttö lisääntyy
Pistä printteri töihin
Tyylikäs pikkujättiläinen : Epson LQ-100 : 24-neulainen matriisikirjoitin
Halvat laserkirjoittimet : jokapojan laserit
Harrastajan laatukirjoitin sähkökirjoituskoneesta
Kuplasuihkutekniikkaa : 4000 mustepisaraa sekunnissa
Ennen oli ennen : Kirjailija-lehdessä vuonna 1983.
Printteri mukaan matkalle
Kevyen sarjan kirjapainolaseri : XLI Image Xpert 5000.
Mikä tulostuslaitteeksi tietokoneelle?
Tulostukseen testauskeinoja
Uudet lääkkeet kirjoitinkauppaan
Brother HR-10 kiekkokirjoitin : laatua vähällä rahalla
Tyylikkäästi ja vauhdilla : IBM 4029-030 : lasertulostin
IBM Color Jetprinter PS 4079 : laatujäljen värimustesuihku
Laserien laaja kirjo
PC:n korjausopas
Kirjoitinpalvelut matkapuhelimiin J2ME:n avulla
Uudet väritulostimet : henkilökohtaisesti värillisenä
HP DeskJet 560C : värit kohdallaan
