http://www.yso.fi/onto/yso/p16403 pakkolunastus
pakkolunastus pakkolunastus
Kaupungin kasvun kipuja
Maa- ja metsätaloushaittojen ja vahinkojen arviointiperusteista lunastustoimituksissa
Maaomaisuuden perustuslainsuoja
Täyden korvauksen periaate maankäytön rajoitusten korvaamisessa. Osa 2
Laskelmia viljelysmaan pakkolunastuksen vaikutuksesta pääoma-, työ- ja verokustannuksiin Koskelan tilalla
Aidat pois ja latu auki : Iin Illinsaaren maankäytöstä käytiin pitkä kädenvääntö
Pakkolunastuskorvauksesta eri normiperusteilla
Ympäristönmuutosten korvattavuus pakkotoimitilanteissa
Lunastusyrityksestä aiheutuva kiinteistön arvon alentuminen ja sen korvattavuus
Tiivistelmät: Metsästysoikeudesta ja metsästykseen liittyvistä alueellisista kysymyksistä (s. 179). Tiekorvausten sovittelemisesta (s. 180). Ilma- ja meluimmissioita koskevasta lainsäädännöstä (s. 182). - Zusammenfassungen: Über das Jagdrecht und bodenrechtliche Fragen der Jagd (s. 179). Über die Ermässigung des wegrechtlichen Schadenersatzes (s. 180-181). Zur Gesetzgebung über Luft- und Lärmimmissionen (s. 183).
Kiinteään omaisuuteen kohdistuvista rajoituksista ja niiden korvaamisesta
Pakkolunastus oikeustaloustieteellisestä näkökulmasta
Maankäyttö- ja vesioikeus
Tekniikan lakitieto 2009.
Oikeudenmukaisuutta etsimässä
Kunnan maanhankinnasta erityisesti rakentamispoliittisen pakkolunastuksen (RakL 53.1§) ja etuostolain tarkoittamissa tilanteissa
Putkijohtoalueiden pakkolunastuskomitean mietintö
Kunnan maapolitiikan oikeudelliset ohjauskeinot
Kiinteistön pakkohuutokaupasta : Suomen oikeuden mukaan silmälläpitäen erityisesti ulosottoprosessuaalisia kysymyksiä. 1, Valmistavat toimenpiteet ennen myytäväksi tarjoamista
Pakkolunastus, yleinen tarve ja täysi korvaus perustuslaillisina ongelmina
Ekspropriaatiosta ja erityisesti impropriaaatiosta
Eräistä lunastamisen yleisistä edellytyksistä kunnan maapoliittisten keinojen käyttöön liittyen
Kiinteistön arvo verotuksessa ja pakkolunastuksessa
Helsingin pitäjä. 2004 = Helsinge. 2004
Paimenlauluja
Kiinteistön pakkohuutokaupasta Suomen oikeuden mukaan silmälläpitäen erityisesti ulosottoprosessuaalisia kysymyksiä. 2, Myytäväksi tarjoaminen ja sen jälkeiset toimenpiteet
Maan pakkolunastus puhuttaa Raahessa
Ehdotusta pakkolunastusmenettelyn yksinkertaistamiseksi laatimaan asetetun Pakkolunastusmenettelykomitean mietintö
Erityinen kiinteistöoikeus : pakkotoimi- ja lunastusoikeudet
Kiinteän omaisuuden perustuslainsuoja : yhteenveto ja tutkimustulokset Kalevi Laaksosen väitöskirjasta Kiinteän omaisuuden perustuslainsuoja : tutkimus eräiden erityisesti maaseutukiinteistöihin kohdistuvien oikeudenrajoitusten säätämisjärjestyksestä ja korvattavuudesta
Investointisuoja ja valtion sääntelyoikeus : kuinka turvata yhteiskunnalliset edut regulatiivisissa pakkolunastuksissa?
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle pakkolunastusmenettelyä koskevan lainsäädännön uudistamisesta
Täyden korvauksen periaate maankäytön rajoitusten korvaamisessa. Osa 1.
1.1.1999 voimaan tulleen yleistielain muutoksen vaikutus tiensuunnitteluun
Maanjaon arvioimisoppi. 2, Pakkolunastus- ja tilikorvaukset
Lakisääteisten käytönrajoitusten korvattavuudesta erityisesti ympäristönsuojelun kannalta
Pakkolunastuksen kahdet kasvot
Laajat pakkolunastukset pelottavat : kaupunki ei näe maanomistajien epäluuloihin mitään aihetta
Yhtiöiden metsätaloudesta luonnonsuojelun kannalta
Erikoispakkolunastuslakikomitealta
Kiinteistön arvioimisperusteista, erityisesti silmällä pitäen pakkolunastusta ja verotusarvon määrittämistä
Erillispalstatyöryhmän muistio
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kaivoslain uudistaminen perusoikeuksien ja erityisesti maanomistajan omaisuudensuojan rajoittamisen valossa
Kiinteistöjä, vaihdantaa ja sivullissuhteita : juhlakirja Jarno Tepora 60 vuotta
Ely viivyttelee lunastuksia : Liminganlahden Natura-alueen viimeiset maanomistajat eivät halua luovuttaa pilkkahintaan
Korvauksen määrittelystä pakkolunastuksessa
Haukipudas harkitsee Kelloon pakkolunastuksia
Kiinteistöarvioinnin perusteet
Lunastusoikeudellinen yleinen tarve ja oikeussjärjestelmän taloudellisten rakenteiden muutos
Maisemamenetysten korvaaminen yleistielain mukaan
Täyden korvauksen periaate Suomen lunastuslainsäädännössä lunastuslain 32 §:n mukaisen jälleenhankintatakuun näkökulmasta
Säädösten välisiä suhteita määrittävät linkkisäännökset vahingonkorvausoikeudessa ja lunastuslainsäädännössä
Ennakkokorvaukset
Yleinen tarve pakkolunastuksen edellytyksenä
Lunastus: osa kunnan maapolitiikkaa
Lunastuslupaviranomaisen ja lunastustoimikunnan toimivallan rajat lunastuskohteen määrittelyssä
Tiivistelmä.
Rakennusten käsittelystä maanmittaustoimituksissa, tietoimituksissa ja kiinteän omaisuuden pakkolunastuksessa = Über die Behandlung der Gebäude bei Bodenteilungs- und Bodenordnungsverfahren, Beschaffungsverfahren für Strassenland und Zwangsenteignung von Grundstücken
Kiinteän pakkoluovutuksesta ennen pakkolunastuslainsäädännönsyntymistä
Perusoikeudet ja varallisuussuhteet
Lunastuslainsäädäntö ja korvausjärjestelmä
Pakkolunastusmenettelyä koskevan lainsäädännön uudistaminen
Maatilalainsäädännön uudistamistoimikunnan II mietintö
Täyden korvauksen periaatteesta pakkolunastusoikeudessa : erityisesti Suomen ja Skandinavian maiden lainsäädännön välisistä eroista
Luonnonsuojelun ylilyönti
Suomen pakkolunastuslainsäädäntö. 1. [osa]
Pakkolunastuksen oikeustaloustieteelliset perusteet ja tehokas pakkolunastuskorvaus
Ympäristöoikeus
Omistusoikeuden suoja Euroopan ihmisoikeussopimuksen ensimmäisen lisäpöytäkirjan 1 artiklan mukaan ja Suomen oikeusjärjestyksen yhteensopivuus tuon artiklan kanssa
Emoyhtiön oikeudesta ja velvollisuudesta lunastaa vähemmistöosakkeenomistajien osakkeet tytäryhtiössä
Kiinteistönomistajaan kohdistuvat käytönrajoitukset historiallisessa valossa
Ulkomaisen omaisuuden suoja kansallistamis- ja pakkolunastustilanteissa
Viljelysmaan pakkolunastuksen vaikutuksesta luovuttavan viljelmän maatalouteen ja sen kannattavaisuuteen
Asutusmaan pakkolunastuksen yleiset perusteet : vuoden 1936 asutuslain ja maanhankintalain mukaan. 1
Pienviljelijöitä yhteiskuntarakenteeseen : asutuspolitiikan tavoitteet ja toteutuminen 1917-1939
Asutusmaan pakkolunastuksen yleiset perusteet vuoden 1936 asutuslain ja maanhankintalain mukaan. 1 osa
Taka-Lyötyn alue oli maalaismaisemaa : sota-aikana kaupungista tuotiin huonekaluja piiloon heinälatoon
Pakkotoimikorvauksista : erityisesti maisemallisten vahinkojen ja maa-aineksen korvattavuudesta lunastustilanteissa
Luonnonsuojelun korvausjärjestelmä
Ympäristöoikeudellisia tutkielmia 1984
Lunastuslain soveltaminen tielunastuksissa : selvitys menettelymuutoksen vaikutuksista
Pakkolunastus ja kompensaatio - intressien vastakkainasettelu : tutkimus pakkolunastuksesta kansainvälisessä oikeudessa
Omaisuudensuoja Suomessa : kokemuksia ja näkemyksiä eduskunnan perustuslakivaliokunnan puheenjohtajana
Kaivosaluelunastuslupa, yleinen tarve ja täysi korvaus
Valtion maa lunastuksen kohteena erityisesti maankäyttö- ja rakennuslain 99 §:ään perustuvan lunastuksen näkökulmasta
Turvetuotannon oikeudellisia peruskysymyksiä
Suomen pakkolunastuslainsäädäntö. 1
Pakkoluovutukset verotuksessa
Vähäisen Suomen oikeushistoriaa Helsingin yliopiston ja Helsingin kaupungin välisen riitajutun pohjalta
Pakkolunastus- ja tilikorvaukset : maanjaon arvioimisoppi 2
Kiinteän omaisuuden perustuslainsuoja : tutkimus eräiden erityisesti maaseutukiinteistöihin kohdistuvien oikeudenrajoitusten säätämisjärjestyksestä ja korvattavuudesta
Hallintoluvan merkitys lunastustoimituksessa
Rakennuslaki ja -asetus
Rajoitusten ja oikeuksien perustaminen ja käsittely lunastusmenettelyn yhteydessä
