http://www.yso.fi/onto/yso/p16486 opiskelijat
opiskelijat opiskelijat
Miksi ja missä kesätöissä? : tutkimus ekonomiopiskelijoiden kesätyötilanteesta kesällä 1999
Kansainvälisiä tuulia opiskelijatoiminnassa : IVSA-kongressi Kööppenhaminassa 7.-14.7.1996
Jazzyhtyepedagogiikan sovellutuksia : Rytmisten ilmiöiden jäsentämismalli ja harjoituksia ammattiopiskelijoille
Web-osion rakentaminen SEAMK-opiskelijaportaaliin
Ryhmäajattelu opiskelijaryhmän tapana vältellä ristiriitoja
Unelmatehdas - Oivalla porukalla!
Ekskursio projektipajoihin : opiskelijoiden kokemuksia monialaisista oppimisprojekteista
Opiskelijan identiteetin ja opiskelun alkuvaiheeseen liittyvien muutosten välisistä yhteyksistä radikaalisuusasenteen avulla tarkasteltuna
Madonna vai Mozart : mitä muutosagentit kuuntelevat? : Turun OKL:n opiskelijoiden musiikkimaku keväällä 1997
Opettajaksi opiskelevien alkoholinkäyttö ja suhtautuminen raittiuskasvatukseen Joensuun opettajankoulutuslaitoksessa
Opetus, opiskelu, oppiminen : tieto- ja viestintätekniikka tiederajat ylittävissä konteksteissa
Valkoinen aura
Haaga Instituutin kurssiosaston oppilasrekisteri
Opiskeluhyvinvointi insinööriopiskelijoilla
Opinnäyteyhteistyöllä vetoa lasten ja nuorten hoitotyöhön
Terveyskäyttäytyminen - elämän eväät kotoa : savonlinnalaisten opiskelijoiden terveyskäyttäytymisen piirteitä selvittävä tutkimus
Korkeakouluopiskelijoiden terveystutkimus 2008
Sähköinen asiointi Turun ammattikorkeakoulussa
Tampereen yliopiston tiedekuntien opiskelijamäärien kehitys
Opiskelijat elävöittävät katukuvaa Ylivieskassa : maaseutuidylli houkuttelee
"En osannut sanoa mitään, olin vain" : Sairaanhoitajaopiskelijoiden kertomus kuolemasta ja hetkistä kuolevan vierellä
Opiskelun aikainen ansiotyössäkäynti
Satakunnan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden sijoittajakäyttäytyminen
Utajärvellä on hyvä opiskella
Sosiaalisesti ahdistuneiden opiskelijoiden kontaktien muutoksesta ryhmäterapian aikana
Osallistavaa oppimista ja kehittämistä
Teekkarielämää
Joensuun yliopiston opiskelijoiden toimeentulo opiskeluaikana
Lääkehoitopassi röntgenhoitajaopiskelijoille
Sairaanhoitajaopiskelijoiden hoitotyön osaamisen kehittäminen. Nykypäivänä sairaanhoitajalta odotetaan työelämässä laajaa osaamista perushoidosta  erikoissairaanhoidon hoitotyöhön, osallistumista oman alan kehitys- ja kehittämistyöhön ja jatkuvaa oman osaamisen arviointia ja päivittämistä. Hoitotyön kehittyessä vaatimustaso hoitotyön osaamiselle kasvaa ja tämä on suuri haaste sairaanhoitajien koulutukselle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa sairaanhoitajaopiskelijoiden hoitotyön osaamista  aiemman tutkimuksen perusteella ja se oli osa Metropolia Ammattikorkeakoulun Teho Pro  -kehittämis- ja tutkimushanketta. Kirjallisuuskatsauksen tavoitteena on kehittää sairaanhoitajaopiskelijoiden hoitotyön osaamista tutkimuksesta nousevien kehityskohteiden mukaisesti.  Kirjallisuuskatsauksen aineisto kerättiin Cinahl-, MedLine-, Cochrane-, Medic- ja Lindatietokannoista. Haku rajattiin koskemaan vuosien 2007 ja 2012 välillä julkaistuja, Suomessa tehtyjä tutkimuksia. Lopullinen aineisto koostui 13 tutkimuksesta. Aineisto analysoitiin soveltaen aineistolähtöisen sisällönanalyysin menetelmää.  Tulokset jakautuivat kolmeen pääkategoriaan: 1.) sairaanhoitajaopiskelijoiden hoitotyön osaaminen, 2.) hoitotyön osaamisen haasteet sairaanhoitajaopiskelijoilla ja 3.) sairaanhoitajaopiskelijoiden  hoitotyön osaamisen kehittäminen. Aineiston perusteella opiskelijoilla on  mm. eettistä osaamista ja kliinistä perusosaamista. Haasteita ovat esimerkiksi kliininen erityisosaaminen ja johtamisosaaminen. Hoitotyön osaamista pitäisi parantaa kehittämällä  opiskelijoiden oppimista kliinisessä harjoittelussa ja jatkuvalla osaamisen systemaattisella  arvioinnilla. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että sairaanhoitajaopiskelijoiden hoitotyön osaamisessa on roolinsa niin koulutuksella, harjoitteluympäristöllä kuin opiskelijalla itsellään. Hoitotyön  osaamisen kenttä on niin laaja, ettei ole realistista odottaa valmistuvalta sairaanhoitajalta  sen täydellistä hallintaa. Sairaanhoitajuus on elinikäistä oppimista, johon peruskoulutuksen pitäisi sairaanhoitajaopiskelijat valmistaa.
Opiskelija opetuksen laadunarvioinnissa
Katse kipsissä : tutkimus hammastekniikan opiskelijoiden näkökyvyn vaikutuksesta työn laatuun
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millaista tukea kätilöopiskelijat kaipaavat eettisessä osaamisessaan, ja miten ohjatun harjoittelun ohjaajat tukevat sitä yliopistollisen sairaalan naistentautien vuodeosastolla. Tavoitteena oli kartoittaa osaston tämän hetkinen tilanne eettisen osaamisen tukemisessa. Opinnäytetyö on osa kansainvälistä Increasing Ethical Competence in Midwifery Education and Practice (INEC) -projektia. Tutkimusaineisto on kerätty puolistrukturoituna yksilöhaastatteluna haastattelemalla naistentautien vuodeosaston sairaanhoitajia sekä osastolla ohjatussa harjoittelussa olleita kätilöopiskelijoita. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysi-menetelmää käyttäen. Tutkimustuloksia verrattiin aikaisempiin aiheesta tehtyihin tutkimuksiin. Tutkimustuloksena on, että ohjatun harjoittelun ohjaajat kokevat kätilöopiskelijoiden eettisen osaamisen valmiudet pääsääntöisesti hyviksi. Kätilöopiskelijat kokevat eettiset asiat hankaliksi ja vaikeasti konkretisoitaviksi, ja kaipaavat siksi ohjaajalta erilaisia tukikeinoja. Naistentautien vuodeosastolla tarjotaankin esimerkiksi keskusteluja, materiaalia ja vertaistukea eettisen osaamisen tukikeinoina. Tuloksia voidaan käyttää kehittämään naistentautien vuodeosaston opiskelijaohjausta ja luomaan ohjaajille työkaluja opiskelijoiden eettisen osaamisen tukemiseksi. Esille nousivat ohjaajien vertaistuen, työnohjauksen ja lisäkoulutuksen tarve sekä materiaalin saaminen osastolle esimerkiksi opiskelijakansioon liitettynä. Koska tutkimuksia kätilöopiskelijoiden eettisestä osaamisesta on vähän, aiheesta tarvitaan lisää kansallisia tutkimuksia koskien erityisesti naistentautien erikoisalaa.
Sairaanhoidonopiskelijoiden asenteet kansainvälisyyteen
Esitystekniikan prosessi opiskelijalähtöisessä tapahtumatuotannossa
Opiskelijaperheiden perhesuunnittelu
Entisajan päivystystä
Kahden kulttuurin opiskelijoita? : työssäkäynnin yhdistäminen opiskeluun, identiteetti ja kulutuksen suunta kauppatieteen ja humanistisen alan opiskelijaryhmissä
Opiskelijoiden uskonnollisuus ja eräät siihen vaikuttavat tekijät
Opiskeluterveydenhuollon kehittämisohjelma 2014-2018 : suunnitelma
Matkailun bannerit Internet-mainonnassa ammattikorkeakouluopiskelijan näkökulmasta
Korkeakouluopiskelijoiden ruokavalintoja ja -tottumuksia
Mistähän sen seuraavan satasen saa... : tutkimus opinto-oikeutensa loppuun käyttäneiden opiskelijoiden toimeentulosta
Ylioppilaskylässä asuvien opiskelijoiden ihmiskontaktit
"Samassa veneessä" : tietoa, neuvontaa ja ohjausta sekä hyvinvoinnin edistämistä Lapin ammattikorkeakoulussa
Väestön ja työvoiman kansainvälistyminen nyt ja tulevaisuudessa
Opiskelijoita
"Työkokemukseen perustuvaa osaamista ei prosessissa arvostettu " : tutkimus hyväksilukujen ja aiemmin hankitun osaamisen tunnustamisen toteutumisesta keskipohjalaisessa korkeakoulutuksessa
Kummiluokkatoiminta sairaanhoitajaopiskelijoiden tukena
Sosiaalisesti ahdistuneiden opiskelijoiden itsetunnon ja kilpailualttiuden muuttuminen ryhmäterapian aikana
Laulu kaikuu korkealta ja kovaa : Cassiopeia-kuoro laulaa Oulussa esitettävässä Beethovenin sinfoniassa osana suurkuoroa
Kirjasto, opiskelu ja sähköiset aineistot : selvitys sähköisten aineistojen etäkäytön tekniikoista ja niiden opiskelijoille tuomista mahdollisuuksista Keski-Suomessa
Viitearkkitehtuurin perusteet : FUAS-opiskelijaliikkuvuus opintohallinnon näkökulmasta
Käytännönläheinen innovaatioympäristö : case Salo
Yliopisto : Helsinki
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden henkinen hyvinvointi Kokkolan sosiaali- ja terveysalan yksikössä
Sukeltaja : oikeustieteen opiskelija kansalliskirjastossa
Terveydenhoitaja- ja sairaanhoitajaopiskelijoiden rokottamiseen liittyvät tiedot
Valinnaisen liikunkurssin suunnittelu : Case: SeAMK, ravitsemisalan toimipiste
Lähiohjaajien roolit opiskelijaohjauksessa käytännönhoitotyössä.
Opiskelijat ja yliopistoympäristö : selvitys Tampereen yliopiston opiskelijoiden asumisesta ja ajankäytöstä
Seinäjoen ammattikorkeakoulun opiskelijabarometri 2014 : tutkintoon johtavassa koulutuksessa olevien nuorten toisen ja valmistuvien vuosikurssien sekä aikuisopiskelijoiden tulokset
Naimisissa olevien ja naimattomien opiskelijoiden hyvinvoinnista Luther-opistossa
Keskiasteen opiskelijan psykosomaattisen oireilun, taloudellisen tilanteen ja ihmissuhteiden kokeminen sekä opiskelussa jaksaminen
Korkeakouluopiskelija yhteiskunnallisena toimijana : kansallinen benchmarking-arviointi
Kameleonttipuuhaa : interkulttuurisuus ammatillisessa oppilaitoksessa
HUS opiskelijaohjauksen käsikirja
Opintojen ohjausta ja aloitusta koskeva kysely ensimmäisen vuosikurssin opiskelijoille TAMKissa syksyllä 2008
Mitä historia on : aloittavien historianopiskelijoiden historiakäsitykset
Kemi -Tornion ammattikorkeakoulun sijoittumiskysely : kohderyhmänä vuosina 1997 ja 1998 valmistuneet opiskelijat
Perehdytyskirje sairaanhoitajaopiskelijoille
Laurea Otaniemen hoitotyön opiskelijoiden käsihygieniatiedot
Auttajasta etsijään : sosiaalityön alavalinnan tarinatyypit opiskelijoiden kertomuksissa
Turun ammattikorkeakoulun opiskelijabarometri 2013
Paha kirja
Maatalousopiskelijoiden minäkäsitys ja uranvalintaa selittävät tekijät
Nuorten ja aikuisten tutkinnon suorittaneiden sijoittuminen työelämään : seurantatutkimus Seinäjoen ammattikorkeakoulusta v. 2009–2012 valmistuneille
Kohtaamisia lähihoitajakoulutuksen arjessa
Luento opiskelijoiden silmin : tutkimus opettajaopiskelijoiden luentokäsityksistä
Opiskelijoiden tupakointi ja terveyskasvatus ammatillisissa oppilaitoksissa ja lukioissa
Tekniikan alan ammattikorkeakouluopiskelijoiden työssäkäyntitutkimus 2016
Raportti työssäkäyntikyselyn tuloksista
Hotelli- ja ravintolaopiston opiskelijavalinta v. 1983/84 : valintajärjestelmän muutos ja muutokset opiskelijarakenteessa
Röntgenhoitajaopiskelijoiden kansainvälinen vaihto
Harjoittelu tekee mestarin ja mestarit harjoittelevat aina : perehdytyskansio Asikkalan terveysaseman vastaanotolle
Kansainvälisen konferenssin järjestäminen viittomakielentulkkiopiskelijoille : ESOSLI 2016
Tiivistelmä: Tämä on toiminnallinen opinnäytetyö, joka sisältää teoreettisen viitekehyksen ja toiminnallisen osuuden kuvauksen. Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella, toteuttaa ja arvioida suullinen esitys, jonka tarkoitus oli esitellä Asiakaslähtöinen osaaminen hoitotyössä -projektin tuloksia Tallinnan Tervishoiu Korgkoolin kansainvälisellä viikolla. Tavoitteena oli  välittää kansainvälisen konferenssin yleisölle tietoa suomalaisten hoitotyön opiskelijoiden asiakaslähtöisyydestä ja siihen vaikuttavista tekijöistä. Opinnäytetyön ohjaavat kysymykset olivat seuraavat: Mitä tarkoitetaan asiakaslähtöisyydellä? Mitä tutkimuksessa saadut tulokset merkitsevät hoitotyön koulutuksen kannalta? Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään asiakaslähtöisyyden käsitteen eri ulottuvuuksia pääosin 2000-luvulla tehdyn tutkimuksen valossa. Lisäksi käsitellään lyhyesti esitelmän pitämistä viestinnän teorian kautta sekä opaskirjojen avulla.  Esitys pidettiin englanniksi Tallinnan Tervishoiu Korgkoolin järjestämällä kansainvälisellä viikolla 16.5.2011. Kuulijoita oli noin kolmekymmentä. Esityksen ohjeellinen maksimipituus oli 30 minuuttia. Esitystä varten laadittiin PowerPoint-esitys, joka on liitteenä. Esityksen suullinen osuus on myös litteroitu liitteeksi. Esitys oli palautteen perusteella onnistunut. Yleisö esitti lisäkysymyksiä ja vaikutti esityksen aikana muutenkin kiinnostuneelta.
Opiskelijan ohjaaminen synnytyssalityöhön : opas kätilöille
Opiskelija-asuntotoimikunnan mietintö
Vuorotyöläisten vapaa-ajan opiskelumahdollisuuksien kehittämiskokeilu : Valkeakosken työväenopisto 1977-78
Työelämäyhteydet ammattikorkeakouluissa 2008
HUMAK Tornion opiskelijoille suunnatut www-sivut
Kyvyt käyttöön - tietotaidolla tuloksiin : Contact Forum '92 : [yhteysopas]
471 ylioppilasta
Opiskelijan ohjaus
Ohjatun harjoittelun opiskelija-arviointi röntgenhoitajakoulutuksessa
Opiskelijoiden valikoituminen Nokian työväenopistoon työkautena 1968 - 69 eräiden rakenne-, opiskelu- ja mielipidemuuttujien valossa
Ammattikorkeakoulun jatkotutkinto : toteutuksia ja kokemuksia
Pk-yritykset sosiaaliseen mediaan ammattikorkeakouluopiskelijoiden rohkaisemina
Perehdytyskansio pienryhmäkoti Kastanjaan : työntekijän ja opiskelijan perehdytyksen laatua kehittämässä
Opiskelijoiden konsekutiivitulkkausten tarkastelua
Näetkö oikeasti hyvin vai kuvitteletko? : näönseulonta Metropolia Ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Nationalismi, internationalismi ja militaristisuus : vertaileva tutkimus Tanskan, Ruotsin ja Tšekkoslovakian miesopiskelijoiden poliittisista asenteista
Näkemyksiä ammattiopiskelijoiden laulusuhteesta
Hetki metsässä -Aistien-menetelmä opiskeluhyvinvoinnin tukena
Nuorten hyvinvointi Suomessa 2000-2013 : kouluterveyskyselyn tulokset
Työelämän tulevat osaajat! : kuka maksaa viulut? : näkökulmia sosiaali- ja terveysalan koulutuskorvauksiin : Sosiaali- ja terveysalan koulutuskorvauskäytännöt -projektin loppuraportti
Kansainvälinen tutorointi Kymenlaakson ammattikorkeakoulussa
Sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemuksia simulaatio-opetuksesta : kirjallisuuskatsaus
OIS-SOI - Open Innovation Space - Suuntana Oppimisen Ilo : kohti työelämäläheistä ja opiskelijakeskeistä koulutusinnovaatiota
Tilastollisen kyselytutkimuksen prosessi teoriasta käytäntöön : Case: Yritys X
Filosofiaa tieteen vaatteissa : filosofian ahdingosta yliopistolla
Innolla liikkumaan : Turun ammattikorkeakoulun uudet liikuntapalvelut 2013-2016
Lapsen ja nuoren hyvä arki
Opiskelijakysely 1994.
Uuden amk-opiskelijan opas 2016-2017
Samalta viivalta : opiskelijoiden asumistuen uudistus vuonna 2000
Pilvipalveluiden Google Appsin ja Microsoft Office 365:n vertailu
Ylioppilaslehti : Vantaa
Amazing business train : junamatkaajan päiväkirja kevät 2014
Ihmetteleviä etsijöitä : uskontotieteen opiskelijoiden uskontosuhteesta
Hoitajien näkemyksiä sairaanhoitajaopiskelijoiden harjoittelun ohjauksesta
Ammattikorkeakoulut 2002 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2002 : tabeller ur Amkota-databasen 2002
Opiskelijain asuminen Joensuussa 1975
Visuaalisen palautteen vaikutus fysioterapiaopiskelijoiden palpaatiotaitojen tarkkuuteen lonkan alueen lihaksistossa : satunnaistettu kontrolloitu tutkimus
Sairaanhoitajaopiskelijoiden hoitotyön osaamisen kehittäminen
Keskeyttäneiden ja viivästyneiden tutkintolaisten työhönsijoittumistutkimus : selvitys vuosina 1976-1978 ja 1980-1981 toimittajatutkinnossa aloittaneiden, mutta tutkintonsa keskeyttäneiden tai valmistumisessaan viivästyneiden sijoittumisesta työmarkkinoilla
Yritysten halukkuus hyödyntää kansainvälistä opiskelija-osaamista
OP Etelä-Hämeen työnantajakuva amk-opiskelijoiden näkökulmasta
Kasvu kirkon työntekijäksi : diakoni-, diakonissa- ja nuorisotyönohjaajaopiskelijoiden ammatillinen motivaatio, osaaminen ja identiteetti vuosina 2004-2008
Ylioppilaslehti : Helsinki
Opettajatuutorin opas
Opiskelijoiden oikeusturva yliopistohallinnossa
Juristi vastaa
Satakunnan ammattikorkeakoulun liiketalouden opiskelijoiden verotietämys ja sen parantaminen
Siivu
Opiskelijat, yrittäjyys ja yhteisöllisyys : kyselytutkimus yrittäjyyshalusta, yrittäjyydestä maaseudulla ja yhteisöllisyydestä eteläsavolaisten ammattikorkeakoulujen ja Ruralian yliopisto-opintojen opiskelijoiden kokemuksissa, käsityksissä ja asenteissa
Jokelan ja Kauhajoen ampumissurmille altistuneiden oppilaiden ja opiskelijoiden selviytyminen, tuki ja hoito : kahden vuoden seurantatutkimusten loppuraportti
Insinööriliiton ja Insinööriopiskelijaliiton toteuttama Tekniikan alan ammattikorkeakouluopiskelijoiden työssäkäyntitutkimus pureutuu nimensä mukaisesti opiskeluaikaiseen työssäkäyntiin sekä selvittää opiskelijoiden kesätyöpaikkojen saantia, työn laatua sekä palkkatasoa.
Nuorten elinolot, koulutyö, terveys ja terveystottumukset 1996-2005 : kouluterveyskysely 2005
Opiskelijasta yrittäjäksi / : opiskelijayrittäjyys suomalaisissa korkeakouluissa lukuvuonna 2014-2015
Kuvauksia koulutuksen keskeyttämisestä
Kosmosblues : tuplana tai triplana opetuksessa
Hyökkäys vai "rauhanoperaatio"? Kyproksenkreikkalaisten opettajaksi opiskelevien käsityksiä Kyproksen kahtiajaosta, kyproksenturkkilaisista ja kasvatuksesta kansainvälisyyteen
Suomen korkeakouluopiskelijat : opiskelijakunnan rakenne ja opiskeluolosuhteet syksyllä 1965.
Korkeakouluopiskelijan arvoista kahdessa erityyppisessä oppilaitoksessa
Korkeakouluopiskelijan oikeus toimeentulotukeen ja työttömyyspäivärahaan
Opiskelijoiden arvot : pysyviä vai muuttuvia?
Benchmarking korkeakoulujen laadunvarmistusjärjestelmien kehittämisessä : Laadunvarmistusjärjestelmien benchmarking-hankkeen loppuraportti
Korkeakouluopiskelijoiden luovan ongelmanratkaisutyylin vertailua : Susanna Numminen, Outi Penttilä
Opiskelijoiden ICT-palvelujen kehittäminen
Nanotieteitä opiskelevien opiskelijoiden mentaalimallien muodostuminen
Kiusataanko yliopistossakin?
Korkeakoulujen opintoaikojen lyhentämisen toimenpideohjelma
Talouskoulun tytöt keväällä 1959.
Taitava Keski-Suomi -tutkimus. Osa 1, Työssäoppiminen Keski-Suomessa
Luokanopettajaopiskelijoiden jakolaskun ymmärtämisestä
Teekkarin tehopenaali
Kuopion yliopiston opiskelijaluettelo 1985.
Opiskelijan keittokirja : Partyista piinaviikkoihin
Yliopisto-opiskelijoiden terveystutkimus 2004
Ylioppilas : Helsinki
Urasuunnittelulla korkeakoulutetut työmarkkinoille
Sähköinen viestintä ja verkkoneuvontapalvelu osana yliopisto-opiskelijoiden terveydenhuoltoa
Sairaanhoitajaopiskelijoiden arviointi hoitotyön käytännön opiskelusta
Opettajaksi kasvamassa : tutkimus aineenopettajaopiskelijoiden kokemuksista opettajaksi opiskelusta ja heidän kehittyvästä kasvatusajattelustaan
Tornion toisen asteen opiskelijoiden asenteet maahanmuuttajia kohtaan
19-25 -vuotiaiden opiskelijoiden ystävyys- ja sisarussuhteissa tärkeiksi arvioimat säännöt
Läpäisyn tehostamisohjelman historiikki ; muistikuvia ja hyviä käytäntöjä
Ammattikorkeakoulut alueidensa kehittäjinä : näkökulmia ammattikorkeakoulujen aluekehitystehtävän toteutukseen
Opintokustannustutkimus : 1973 : opiskelijoiden opintokustannukset helmikuussa 1973
Rauman opettajankoulutuslaitoksen opiskelijain mielipiteitä koulutuksensa tarkoituksenmukaisuudesta
Arjen helmiä : työelämälähtöistä osallistavaa kehittämistä sairaanhoitajakoulutuksessa
Kirjoittajan matkassa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää opiskelijaohjauksen laatua Hyvinkään sairaalan synnytysosastolla. Tarkoituksena oli laatia opas opiskelijaohjauksesta Hyvinkään sairaalan synnytysosastolla opiskelijaohjaajina toimiville kätilöille. Opinnäytetyön toteutustapa oli toiminnallinen. Aineisto kerättiin teoreettisen viitekehyksen ja laadullisen kyselylomakkeen avulla. Kysely toteutettiin sähköpostitse ja lähetettiin kolmelle kätilölle ja neljälle kätilöopiskelijalle Hyvinkään sairaalan synnytysosastolla.  Sähköpostikyselyn tulokset analysoitiin kuvailevalla analyysimenetelmällä. Aineiston pohjalta laadittiin opiskelijaohjauksen opas osaston kätilöiden käyttöön yhteistyössä Hyvinkään sairaalan synnytyssalikätilöiden kanssa. Tuotoksena syntyi tiivis ja helppolukuinen opas, joka muistuttaa ohjaajaa tärkeimmistä ohjauksessa huomioitavista asioista. Opinnäytetyö on osa Hyvä Syntymä -hanketta, jonka yhteistyökumppaneina toimivat Hyvinkään sairaala, Jorvin sairaala, Oulun yliopistosairaala, Terveyden ja hyvinvoinnin laitos sekä Suomen Kätilöliitto.
Kajaanin ammattikorkeakoulun opiskelijoiden suhtautuminen myyntityöhön
Avoimen ammattikorkeakoulun opiskelija : profiiliselvitys 2006-2007
Maahanmuuttajataustaiset oppijat suomalaisessa koulutusjärjestelmässä : koulutuksen saavutettavuuden ja opiskelun aikaisen tuen arviointi
HUMAKOn kansainvälisen tutortoiminnan kehittäminen - Toimintaopas kv-tutoreille
Turku tutuks : elämän opiskelua Suomen turuilla
Esteetön opiskelu yliopistoissa
Uuden opiskelijan opas 2016-2017 : YAMK-tutkinnot
Opintolainalla onneen ja sivistykseen
Kollegiaalisuuden ilmeneminen sairaanhoitajien ja sairaanhoitajaopiskelijoiden kuvaamina
Ammattikorkeakoulun opiskelijoiden tietous tyypin 2 diabeteksesta
Perheettömän yliopisto-opiskelijan perhekuva : vertailuja perheen elämänkaaren eri vaiheissa olevien perhekuviin
Mentori opiskelijan tukena
Opintojen ohjausta ja aloitusta koskeva kysely ensimmäisen vuosikurssin opiskelijoille syksyllä 2007
Kuinka opiskelija kuluttaa : opiskelualan vaikutus kulutukseen : vertailu Tampereen yliopiston kauppatieteiden-, tietojenkäsittelyopin- ja humanistisen alan opiskelijoiden kesken
Neitsytkivi
Tutkimustarinoita Ounaksen varrelta
Kenttä-ja päättöharjoittelijoiden väliset erot ajankäytössä, stressioireissa ja ammattiminäkäsityksessä
Opettajiksi opiskelevien innovaatiotyyli
Opiskelijoiden asumisen tukeminen kunnan yleisen toimialan puitteissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää röntgenhoitajaopiskelijoiden liikkuvuutta kansainvälisillä markkinoilla koko Suomen tasolla. Kartoitimme sekä lähtevien että saapuvien röntgenhoitajaopiskelijoiden määriä vuosina 2000–2010. Suomessa radiografiaa ja sädehoitoa voi opiskella kuudessa eri ammattikorkeakoulussa.    Lähetimme kaikkiin kuuteen ammattikorkeakouluun, jossa toimii radiografian ja sädehoidon koulutusohjelma, kyselyn kansainvälisen vaihdon opiskelijamääristä. Kyselyyn vastasi viisi ammattikorkeakoulua. Kysyimme sekä lähtevien että tulevien röntgenhoitajaopiskelijoiden määriä maittain. Metropolia Ammattikorkeakoulun tiedoista vuodet 2000–2008 ovat Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian tietoja ja vuodet 2009 ja 2010 Metropolia Ammattikorkeakoulun.    Haastattelimme tutkimusta varten myös kahta suomalaista ja kahta portugalilaista röntgenhoitajaopiskelijaa, jotka ovat olleet vaihto-opiskelijoina. Suomalaiset olivat olleet vaihdossa Portugalissa ja portugalilaiset Suomessa. Haastattelut tehtiin sähköpostin välityksellä. Haastattelun kysymykset oli luokiteltu neljään kategoriaan: osallistumisen perusteluihin, kansainvälisen vaihdon prosessiin ja edellytyksiin, opiskeluun ja oppimiseen sekä saatuihin hyötyihin. Portugalilaisille haastattelukieli oli englanti.    Kyselyiden tuloksina vuosien 2000 ja 2010 välillä kaikissa viidessä ammattikorkeakoulussa oli ollut vaihdossa ulkomailla ja Suomessa yhteensä 159 röntgenhoitajaopiskelijaa, joista lähteviä oli 71 ja saapuvia 88. Savonia ammattikorkeakoulussa oli eniten liikkuvuutta sekä lähtevissä että saapuvissa opiskelijoissa. Portugali, Kreikka ja Iso-Britannia olivat suosituimmat kohdemaat ja niistä myös tuli eniten röntgenhoitajaopiskelijoita Suomeen.    Haastatteluiden tulokset olivat samansuuntaisia aikaisempien tutkimusten kanssa. Tehdyn tutkimuksen perusteella opiskelijavaihtoon haettiin uusien kokemuksien, vieraan kulttuurin ja ilmaston takia. Suuria eroja huomattiin röntgenhoitajan toimenkuvassa ja opiskelussa. Kaikki haastateltavat suosittelisivat kohdemaataan ja vaihto-opiskelua yleensäkin toisille opiskelijoille.
Esteettömyydellä osallisuuteen Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Diabeteshoitotyön osaamisen tehostaminen terveysalan koulutuksessa
Valmistuvan sairaanhoitajaopiskelijan lääkehoidon osaaminen
Mitä ONNI on? : Terveys- ja hyvinvointiauto ONNI : uudenlainen oppimis- ja työympäristö
Uusia ideoita opiskelijarekrytointiin : Case: Turun yliopisto, hoitotieteen laitos
Terveydenhuoltoalan opiskelijoiden oma arvio mielenterveydestään opiskelun alku- ja loppuvaiheessa : (sisätauti-kirurginen ja psykiatrinen hoito)
Opintojen keskeyttäminen liiketalouden koulutusohjelman vuosikursseissa 2009 ja 2010
Hyvinvoiva oppimisympäristö : näkökulmia hyvinvoinnin edistämiseen ammatillisessa koulutuksessa
Opiskelijatutkimus 1961
Vastaako Pelastusopiston opetus työelämän tarpeita?
Opiskelijoille kohdennetun markkinointikampanjan tehokkuus - Case Tiimari
Lehdistö- ja tiedotusopin opiskelijoiden sijoittuminen työmarkkinoille
Opiskelijoiden osallistaminen aktiivisemmiksi toimijoiksi : Pohjois- Karjalan koulutuskuntayhtymä Joensuu Tekniikan yksikkö
Yrittääkö Alli? : Tutkimus teatteri-ilmaisun ohjaajaopiskelijoiden asenteista kulttuuriyrittäjyyttä kohtaan
Yhteiskunnallista opettajuutta etsimässä
Historian- ja liikunnanopiskelijoiden koululiikuntaan liittyneitä tunnekokemuksia
Opintojen ohjausta ja tukitoimia koskeva kysely TAMKin toisen ja kolmannen vuosikurssin opiskelijoille keväällä 2009
Selvitys korkeakouluopiskelijoiden merkityksestä Tampereen kaupunkiseudun kehitykselle
Vaihto-opiskelijoiden mielikuvat Satakunnan maakunnasta ja Suomesta
Kansanopiston oppilaiden asenteiden muuttuminen lukuvuoden aikana
Hoitotyön koulutusohjelman opiskelijatyytyväisyys : lisäselvitys kansalliseen OPALA-kyselyyn keväällä 2013
Korkeakouluopiskelijoiden mielenterveydestä ja eräistä siihen vaikuttavista tekijöistä
Fysiikan opiskelijoiden konferenssi onnistui hyvin
Uskallammeko erikoistua? : mielipiteitä
Tiivistelmä.
Yrittäjyyshalukkuus luonnontieteiden sekä yrittäjyyden ja johtamisen opiskelijoiden keskuudessa Kuopion yliopistossa
Ensihoitajaopiskelijapäivien suunnittelu, toteutus ja arviointi
Kansainvälisiä kohtaamisia : ulkomaalaisten opiskelijoiden osaaminen työelämän käyttöön
Terveysalan opiskelijoiden asenteet masennusta ja sen hoitoa kohtaan
Get Together-orientaatiopäivän suunnittelu ja toteutus vaihto-opiskelijoille Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Lupa liikkua! : Perusteluja ja ideoita liikkeen lisäämiseen ammatillisessa koulutuksessa
Innovaatiot ja yrittäjyys osana yliopisto-opintoja : opiskelijakyselyn tulokset
Näkymätön muuri esteenä erilaiselle? : opiskelijakuntien näkemyksiä yhdenvertaisuuden toteutumisesta ja tasa-arvotyöstä ammattikorkeakouluissa
Ohjauksen koulutuksesta työelämään : Joensuun yliopiston ohjauksen koulutusohjelmasta valmistuneiden koulutus- ja työhönsiirtymäkokemuksia
Yliopisto : Espoo
Kätilö- ja sairaanhoitajaopiskelijoiden itseohjautuvuus sekä oppimis- ja tiedonhankintatyylit
Luokanopettajaopiskelijoiden käsityksiä eriyttämisestä
Ammattikorkeakoulut 2004 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2004 : tabeller ur Amkota-databasen
Ylioppilaita : kuvaus pohjalaisista ylioppilaista Turun yliopistossa
Ubik : ammattiin opiskelevien mielipide- ja kulttuurilehti
"Tällä hetkellä mä oon kiinnostunu isoista hahmoista ja muovista" : nukketeatteriopiskelijoiden ammatillinen tiedonhankinta
"Kun mä jouduin kaikki asiat hoitaan" : epätyypillisen opiskelijuuden yhteys ammattikorkeakouluopintojen keskeyttämiseen
"Ei siinä koskaan oo valmis" : kartoitus kätilöopiskelijan eettisen osaamisen tukemisesta naistentautien vuodeosastolla
Sukupuolitietoisuus Lapin yliopiston opettajankoulutuksessa
Ideaperustainen oppiminen
Tiukan seulan läpi työharjoitteluun : järjestö tuo monipuolista kansainvälistä osaamista opiskelijoille
Täällä puhuu nuori. Kuuleeko kukaan? : Tutkimus torniolaisten toisen asteen opiskelijoiden turvallisuuden tunteesta
Jyväskylän yliopiston vuosi 2014 = Jyväskylä University 2014
Oulun opettajankoulutuslaitoksen neljännen vuosikurssin opiskelijoiden tulevaisuudenkuva
Lääketieteen opiskelijan ammatillinen kasvu : Turun yliopiston lääketieteellisessä tiedekunnassa 1991 opintonsa aloittaneiden ammatillinen orientaatio, identiteettikehitys ja reflektiivinen ajattelu neljän ensimmäisen opiskeluvuoden aikana
Liikunnanopettajaksi opiskelevien temperamenttipiirteet
Oulun seudun ammattikorkeakoulun tradenomiopiskelijoiden säästämisen tutkimus
OPINTOTUEN TULOVALVONTA JA TAKAISINPERINTÄ : Opiskelijoiden näkökulmia opintotuen takaisinperinnästä
Kirkon työntekijäksi kasvamassa : diakoni-, diakonissa- ja nuorisotyönohjaajaopiskelijoiden ammatillinen motivaatio, osaaminen ja identiteetti vuosina 2004-2006
Kansanvalistusseuran kirjeopiston opiskelijat ja heidän opintosuuntansa
Monta tietä yhteisöllisyyteen
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen ammatillisissa oppilaitoksissa : perusraportti kyselystä vuonna 2008
Opiskelijat kirkon työpaikoilla 2006 : kirkon työhön kelpoistavien koulutusten seurakunnissa tapahtuvan harjoittelun, työssäoppimisen ja yhteistyön arviointi ja kirkon toimintasuunnitelma niiden kehittämiseksi
Opintojen ohjausta ja aloitusta koskeva kysely TAMKin ensimmäisen vuosikurssin opiskelijoille syksyllä 2009
Haavanhoitotuotteet ja niiden valinta : - Oppimateriaalia hoitotyön opiskeluun
Nuorten yrittäjyys : nuorten aikuisten mielipiteitä yrittämisestä ja yrittäjyydestä
Filosofian tunti "Seurahuoneella" 8.2.1926. Kuva on ...
Opiskelijat ja ajankohtainen yhteiskunnallinen tieto : tutkimus Jyväskylän yliopiston yhteiskuntapolitiikan ja Tampereen yliopiston sosiaalipolitiikan opiskelijoiden ajankohtaisen yhteiskunnallisen tiedon tasosta
HRO:ssa vuosina 1978-1982 opiskelleiden sijoittuminen työelämään
Hanna tähtää jatko-opinnoissaan rakennusinsinööriksi
Kuviteltua todellisuutta : ammattikorkeakoulu oppimisen ja opiskelun ympäristönä
Rakennuspalikoita ohjauksen arkeen ja opiskeluun ammatillisessa opetuksessa
Sosiaalisen ahdistuneisuuden hoitaminen : oppimisteoreettinen ryhmäterapiakokeilu opiskelijoiden sosiaalisen ahdistuneisuuden hoitamisessa
A href : Linkki Jyväskylä ry:n virallinen äänenkannattaja
Intranetin käytettävyystutkimus sisäisen viestinnän kanavana : Turun ammattikorkeakoulun Messi
Opettajaopiskelijoiden arvot liikunnanopetuksessa
Opiskelijoiden yrittäjyysintentioiden kehittyminen Tampereen ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelmassa  : Opetussuunnitelmien parhaat käytänteet
"Työelämäänhän me jokainen pyrimme" : Kokkolan lukiot opiskelijoiden työelämäorientaation kehittäjinä
Kolmen suurimman suomalaisen pankin tarjoamat päivittäispalvelut ulkomaalaisille tutkinto- ja vaihto-opiskelijoille Kouvolassa
Opiskelijapalaute oppimisympäristön ja opiskelun kuvaajana : tuloksia Turun ammattikorkeakoulun vuoden 2003 opiskelijabarometrista
Satoa ryhmästä : opas hyvinvointiryhmän ohjaajalle
Tonnikalaa ja makaronia? : tutkimus korkeakouluopiskelijoiden toimeentulosta vuonna 1995
