http://www.yso.fi/onto/yso/p16406 katekeetat
katekeetat katekeetat
"Kaunoluku" - kiertokoulun korkein tavoite
Katekeetta V. E. Rautanen ja hänen perheensä
Saamenkielisen kirjakulttuurin synty Suomessa
Katekeettakoulu Suur-Sodankylässä 1837-1950
Kirja-arvostelu
Lapin viimeinen katekeetta muistelee
Viimeinen katekeetta 1-2 : Hilma Karjalainen työskenteli Posiolla kiertokoulunopettajana vuosina 1936-38 ja 1941.
Lapin viimeinen katekeetta kertoo menneestä maailmasta
Koulu ja menneisyys XXII : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja 1984
Kuurojen "kuulosta" ja vanhan katekeetan vanhurskaudesta
Kirkon ja saamelaisten kohtaaminen Utsjoella ja Inarissa 1742-1886
Lapin viimeisen katekeetan tarina
Laura-tädin mökki
Lapin katekeettakoulujen historia
Lapin koulutushistoria : kirkollinen alkuopetus, kansa-, perus- ja oppikoulut. Osa 1
Kirkko ja saamelaiset kohtaavat pohjoisessa
Lapin katekeetat
Katekeettakoulu Suur-Sodankylässä 1837-1950 = Catechist school in Greater-Sodankylä 1837-1950
Lapin koulutushistoria : kirkollinen alkuopetus, kansa-, perus- ja oppikoulut. Osa 2
Historian selkosilla : Jouko Vahtolan juhlakirja
Tiivistelmä.
Viimeinen katekeetta : opettajana Inarin erämaissa
Mittava tutkimus Lapista
Katekeetat Suomen Lapissa 200 vuotta
Katekeettojen toimeentulo ja muisto
Lapinmaan Nilla
Lapinmaan Nilla : katekeetan oppipoika
Näin elettiin Lapin erämaissa
2. osa julk.: Lapin kuriiri 29.12.1993 s. 6.
Jumalan selän takana
Testamentti Lapin vanhoille opettajille
