http://www.yso.fi/onto/yso/p16447 sähköiset sopimukset
sähköiset sopimukset elektroniset sopimukset elektroniset sopimukset
Elektroninen kaupankäynti vakuutusalalla
Sähköiset sopimukset : erityisesti niiden varmentamiseen liittyvä digitaalinen allekirjoitus
Asunto- ja kiinteistöosakkeen kauppa ja omistaminen
Sähköinen tiedonanto vakuutusalalla
Patenttioikeuden erityiskysymyksiä
Yrityksen vakuutussopoimuksen solmiminen
Tutkimuksen tekijänoikeudet
Kun joudut irtisanomaan
Neuvottelevan verkkokaupan oikeudellisia kysymyksiä
Markkinariskien hallinta maatilalla
Elektronisen sopimusilmaisun sitovuusperusteista
Kuluttajansuojaoikeus
Työsopimusoikeus
Kiinteistön kauppa ja omistaminen
Kansainvälinen konkurssioikeus pääpiirteittäin
Työaikalaki
Sähköisen kaupankäynnin sopimisen tietoturvaongelmista riskipositioajatteluun
Sähköinen sopiminen ja XML
Elektroninen sopimus : elektronisen sopimusilmaisun sitovuusperusteista
Työpaikalla nähtävänä oltava lainsäädäntö 2016
Kirja esittelee uudistuvan yhdenvertaisuuslain sisällön työelämän näkökulmasta. Työnantajalle laki asettaa velvollisuuden edistää yhdenvertaisuutta ja välttää erilaista kohtelua työpaikoilla. Kirja soveltuu kaikille työpaikoille oppaaksi yhdenvertaisuusasioihin.
Kauppalain pääkohdat
EU ja käyrät kurkut : tosiasioita urbaanilegendojen sijaan
Sopimuksen tekeminen tietojärjestelmässä
Kopioluetteloinnin organisointi Linnea-verkossa
Digikuva : myynti, osto & käyttöoikeus
Saatavan panttaus
Yhdenvertaisuus työelämässä
Internetoikeus
Työaikalaki käytännössä
Kuluttajansuojaongelmat kotimaisessa ja kansainvälisessä sähköisessä kuluttajakaupassa
Tekijänoikeus ja digitaalitalous
Työsuhteen pelisäännöt
Työoikeus tutuksi
Nettikauppa, tuoteinformaatio ja myyjän vastuu
Sähköinen sopimus elektronisessa kaupankäynnissä
Vakuutussopimuslain pääkohdat
Journalistin sananvapaus
Sopimusoikeuden perusteet
Työpaikan lait ja työsuhdeopas 2016
Johdatus varallisuusoikeuteen
Professori Kyösti Holman juhlakirja 11.6.2002
Jurisdiction and applicable law in cyberspace = Tutkielma rajanylittävän verkkokaupan yleistoimivalta- ja lainvalintakysymyksistä kuluttajasopimusten kannalta
Elektroninen metsänhakkuusopimus : juridista taustatietoa ja mielipidekyselyn tulokset
Määräaikaiset ja osa-aikaiset työsopimukset
Verkkokauppaoikeus
Irtisanomistilanteet ovat esimiestyön vaikein osa. Saneeraustilanteissa joutuu kohtaamaan vaikeita kysymyksiä: Miten henkilöstövähennyksiä valmistellaan? Kuinka prosessi tulee hoitaa? Kuinka irtisanomiskeskustelu käydään? Miten kohdata ihmisten reaktiot? Miten varmistaa oma jaksaminen? Kuinka johtaa jatkavaa organisaatiota? Tai auttaa lähtijöitä eteenpäin? Kirjassa tarkastellaan näitä kysymyksiä käytännönläheisesti liiketoiminnan ja juridiikan kannalta sekä erityisesti myös inhimillisestä näkökulmasta.
Tiivistelmä.
Sopimuksen tekeminen tietojärjestelmän välityksellä
Tekijänoikeudet opetustyössä
Palkkahallinnon säädökset 2014
Työoikeus, yritys
Kuluttaja tietoverkoissa : uuden sopimuksentekoympäristön haasteet lainsäädännölle
Palkkahallinnon säädökset 2015
Kirja käsittelee työsuhteeseen liittyviä ongelmia, säännöksiä ja sopimusmääräyksiä vakiintuneen työmarkkina- ja oikeuskäytännön valossa. Mukana on runsaasti esimerkkejä ongelmatilanteiden varalle. Tärkeimmät termit kattava sanasto ja laaja asiahakemisto nopeuttavat asioiden löytymistä.
Palkitseminen ihmisten johtamisessa
JIT 2015 -ehdot : käytännön käsikirja
Elektra 2 : elektroninen julkaiseminen ja julkaisujen verkkovälitys : projektin loppuraportti
Sähköistä kaupankäyntiä koskeva direktiiviehdotus
Yhteistoimintalaki
Työpaikan lait ja työsuhdeopas 2015
Paperimuotoisesta vakiosopimuksesta sähköiseen klikkaussopimukseen : kehitys, käyttö ja ongelmat elinkeinonharjoittajan näkökulmasta
Verkostoitunut tietopalveluyritys : markkinat ja toimintamalli
Elektroninen sopimus ja sen merkitys kuluttajalle
Yrityssalaisuudet, liikesalaisuudet ja salassapitosopimukset
Sopimusriskit
