http://www.yso.fi/onto/yso/p16430 ravintoainevalmisteet
ravintoainevalmisteet ravintoainevalmisteet vitamiinivalmisteet lisäravintoaineet kivennäisainevalmisteet lisäravinteet ravintolisät ravintoainelisät
Lisäravinteiden käyttö urheiljoiden keskuudessa
Ravintolisät ja doping
Ravitsemussuositukset 2005 : lisää liikuntaa ja monipuolista ravintoa
Ravintolisävitamiinit odottavat rajojaan
Noni : terveyttä ja kauneutta : kaikille ihmisille ja eläimille
Ravintolisien käyttö kilpailukaudella
Uskallatko olla ilman omegakolmosta?
Potilaan enteraalisen ravitsemushoidon toteuttaminen kirurgisella valvontaosastolla sairaanhoitajien kuvaamana
Ubikinoni jakaa mielipiteitä
Valkosipulivalmisteiden villit markkinat
Ternimaitovalmisteen vaikutuksia veren IGF-1:n ja IgG:n sekä syljen IgA:n pitoisuuksiin kahden viikon harjoittelujaksolla kestävyys- ja teholajien urheilijoilla
Markkinat pursuilevat erilaisia porsasrautavalmisteita : monta tapaa antaa porsaille rautaa
Jokainen ihminen tarvitsee nonia
Boosman Finland Ky:n lisäravinnekaupan kehittäminen
Suomalaisella innovaatiolla ja yhteistyöllä kuluttajan parhaaksi
Kliinisten ravintovalmisteiden käyttö hoito- ja kuntoutuslaitoksissa
Vitamiinit & kivennäisaineet : pieni käytännön opas
Urheilulisäravinteet kuntosalikävijän ruokavaliossa
Suomalaiset urheilijat käyttävät paljon lääkevalmisteita ja ravintolisiä
C-vitamiini, karnitiini ja fyysinen suorituskykyisyys
Vitamiinit ja kivennäisaineet
Fosfatidyyliseriini parantaa muistia
Tullin elintarviketutkimukset 2014.
Okarennokki - paljon markkinoitu, mutta vähän tutkittu
Yksilöllinen ravitsemusohjelma työkaluksi harjoitteluun
Noniin! : suomalaiset kokemukset ihmekasvi nonista
Fimea valvoo kaikkien lääkkeiden markkinointia
Uuden tuotteen lanseeraussuunnitelma : case: M-Nutrition
Ravintolisäasetus voimaan täydellä teholla
Opinnäytetyö on uuden tuoteilmeen lanseeraussuunnitelma, joka toteutetaan oululaiselle urheiluravinteita ja erityisruokavaliovalmisteita tarjoavalle Manninen Nutraceuticals Oy:lle. Yrityksen vanha tuotemerkki Manninen Nutraceuticals uudistetaan yhtenäiseksi M-NUTRITION-tuoteperheeksi. Uusi tuoteilme lanseerataan syksyllä 2015. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda toimiva ja hyödynnettävissä oleva suunnitelma, jonka avulla uusi tuoteilme saadaan lanseerattua onnistuneesti markkinoille. Tämän lisäksi opinnäytetyöllä pyritään luomaan M-NUTRITION:lle selkeää ja pitkäaikaista markkinoinnin perustaa. Uuden tuoteilmeen lanseeraussuunnitelman tietoperusta koostuu brändikirjallisuudesta sekä markkinointiviestinnän ja lanseerauksen teoriasta. Tämän lisäksi opinnäytetyön teossa on hyödynnetty toimeksiantajayrityksen henkilöstön haastatteluita. Opinnäytetyössä keskitytään lanseerauksen lisäksi M-NUTRITION-brändin luomiseen. M-NUTRITION-tuoteperheen lanseerausmarkkinoinnissa ja brändin rakentamisessa hyödynnetään mielikuvia, koska tuotteilla pyritään rikastuttamaan asiakkaiden elämää ja tuomaan ne osaksi aktiivista elämäntyyliä. Mielikuvamarkkinoinnilla välitetään laadukasta ja innovatiivista mielikuvaa tuotteista, joiden taustalla on asiantuntevuus ja intohimo alaa kohtaan. M-NUTRITION:in lanseerauksen strategiana käytetään PULL-markkinointia, jolla pyritään luomaan mielenkiintoa asiakkaiden keskuudessa. Viestintä perustuu integroituun markkinointiviestintään, koska lanseerauksessa käytetään monipuolisesti eri viestintäkanavia. Lanseerauksen viestintäsuunnitelma rakentuu AIDA-mallin ympärille. Opinnäytetyö on tehty kohdeyrityksen käyttöön ja sitä tullaan hyödyntämään uuden tuoteilmeen lanseerauksessa. Suunnitelmaa noudattamalla toimeksiantaja toteuttaa tavoitteita vastaavaa viestintää ja rakentaa haluttua mielikuvaa brändille. Suunnitelmassa on määritelty muun muassa strategiavalinta ja sanoma, joita yritys voi hyödyntää pitkäaikaisessa ja tavoitteellisessa markkinoinnissa.
Mitä Tahko olisi sanonut talvella 2001? : hiihtolääkintä historian näkökulmasta
Lisäravinnemarkkinat Turun-alueella
Raskauden aikainen ravitsemus : maitohappobakteerit raskausaikana
Tiivistelmä: Urheilulisäravinteet kuntosalikävijän ruokavaliossa.
Lisäravinteissa on muoti-ilmiön merkkejä
Imetysohjaus pääkaupunkiseudun sairaaloiden lapsivuodeosastoilla : ohjauksen sisältö ja toteutuminen
Syöpäpotilaan ravitsemus
Elintarvike-entsyymien säilyvyysseuranta EFSA-rekisteröintiä varten
Nutrikosmetiikka – kauneudenhoitoalan tulevaisuutta vai ohimenevä ilmiö?‎
Onko magnesium tarpeellinen lääke vai turha ravintolisä?
Lisäravinteiden käyttö päivittäisen ravinnonsaannin tukena
UFS:n Oulun toimipisteen markkinointiviestintäsuunnitelma
Ravintolisien käyttö yleisurheilussa
Pillereitä vai perusruokaa?
Laihduttajan käsikirja : laihdu tehokkaasti ja turvallisesti tieteen menetelmin
Menestyjän kuntosaliharjoittelu & ravitsemus
Kv. tutkimus
Ruokinnan myyteistä ... ja niiden todenperäisyydestä
Vitamiinien ja kivennäisaineiden abc
Lihastohtori: Älä hifistele, perusruokaa oikeassa rytmissä
Mitä laki sanoo erityisruokavaliovalmisteista
Ravintoainevalmisteiden käyttö ja ruokavalio raskauden aikana
Perustietoa arginiinista
Tämän insinöörityön tavoitteena oli tutkia uuden D-vitamiinivalmisteen stabiiliutta kirkkaissa ja sameissa mehutuotteissa ja verrata sitä käytössä olevaan valmisteeseen. D-vitamiinivalmisteen vertailulla pyritään löytämään laadultaan ja kustannuksiltaan käyttötarkoituksiinsa parhaiten sopiva valmiste. Työn kokeellinen osuus sisälsi mehujen valmistuksen, pastöroinnin sekä säilyvyysseurannan ajan pH-arvon, sitruunahappo- sekä kuiva-aineenpitoisuuksien määritykset. Säilyvyystesteissä oli kahdella eri reseptillä valmistettuja mehuja, joihin lisättiin kahta erilaista D-vitamiinivalmistetta. Mehuja säilytettiin muovi- ja lasipulloissa kylmässä (+6°C) huoneenlämmössä (+18°C), lämpökaapissa (+30°C) sekä valolämpökaapissa (+30°C). Säilyvyystesti kesti yhteensä kaksi kuukautta. Kemiallisia analyyseja tehtiin alussa, kuukauden kuluttua sekä kahden kuukauden kuluttua säilyvyysajan lopulla. D-vitamiinipitoisuudet määritettiin säilyvyysajan alussa ja lopussa. Työn kirjallisessa osuudessa keskitytään D-vitamiinin kemiallisiin ominaisuuksiin, aineenvaihduntaan elimistössä, merkitykseen terveydessä sekä lainsäädäntöön. Kirjallisuusosiossa selvitetään myös mehujen valmistuksen kannalta keskeisiä asioita kuten pastörointia ja säilytysolosuhteita. Analyysitulosten perusteella ei voitu tehdä suoria johtopäätöksiä kannattaisiko D-vitamiinivalmistetta vaihtaa. Analyysitulosten perusteella D-vitamiini säilyy sameissa mehuvalmisteissa kirkkaita valmisteita pitempään.
Kotona asuvien ikääntyneiden ravitsemustila
Valkoiset juomat : nestemäisten maitovalmisteiden ravintosisältö
Järjestystä luontaistuotekaupan vitamiini- ja kivennäisainekauppaan
Tiivistelmä: Kliiniset täydennysravintovalmisteet, niiden käyttö ja reseptikehittely.
Kuka voittaa ravintovalmisteissa - urheilija vai kauppias : urheilun sallitut
Ostokäyttäytyminen luontaistuotteita ja ravintolisiä ostettaessa : case: Vaasan Kirkkoapteekki
Kokemuksia mahalaukun ohitusleikkauksista KYS:ssä
Ergogeenisten yhdisteiden vaikutus urheiluhevosen suorituskykyyn
Tiivistelmä:  Otsikko.
Ota kaikki hyöty irti nonistasi : opas nonin käyttäjille, jotta he osaisivat ottaa nonista kaiken hyödyn, mitä nykytiedolla siitä on saatavissa
Ravintolisäopas elintarvikevalvojille ja elintarvikealan toimijoille
Lihastohtori
Hampurilaisateria palauttaa yhtä hyvin kuin lisäravinteet!
Sekaruoka ei aina riitä
Marjoja ravintolisien sijasta
Kliiniset ravintovalmisteet 1997.
Urheiluvalmisteiden hyötyä on vaikea osoittaa
Kliiniset ravintovalmisteet 2000.
Lisävitamiineista saattaa olla hyötyä urheilijoille
Tahnasta apua heikoille ja pienille : kaupallisen ternimaidon mahdollisuudet sikalassa
Ravintovalmisteiden käyttö 2- ja 3-vuotiailla lapsilla : DIPP -ravintotutkimus
Ravintolisät osa kehittymisen kolmiota?
Terveyttä noni-kapseleilla : noni voi auttaa jopa kahta miljoonaa suomalaista erilaisissa  vaivoissa
Solumineraalit® : Dr. Schüsslerin kehittämät 12 kivennäisainevalmistetta solujemme, kehomme ja mielemme hyvinvoinniksi
Ravintoainevalmisteiden vienti Ranskaan : (erityisvalmisteet: vitamiini- ja kivennäisvalmisteet)
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa hevosten lisäravinteiden markkinatilanne Suomessa. Toimeksiantaja Vetcare Oy on lanseeraamassa uutta tuotesarjaa ja haluaa selvittää, onko markkinoilla tilaa uudelle tuotteelle. Opinnäytetyössä selvitetään ensin hevosten lisäravinteiden kilpailutilannetta ja perehdytään kilpaileviin tuotteisiin. Tämän jälkeen tehdään kvalitatiivinen teemahaastattelu lisäravinteiden jälleenmyyjille. Haastatteluiden avulla halutaan selvittää jälleenmyyjien tarpeita ja näkemyksiä hevosten lisäravinteiden markkinatilanteesta. Kilpailijakartoitus tehtiin tutkimalla kilpailijoiden tuotteita ja markkinointitapoja Internetissä ja liikkeissä paikan päällä. Tuotteet ja toimittajat analysoitiin SWOT -analyysien avulla. Tämän jälkeen aloitettiin jälleenmyyjien haastattelut. Toimeksiantaja ja tutkija suunnittelivat yhdessä haastattelukysymykset ja haastattelut toteutettiin osittain puhelimitse ja osittain jälleenmyyjäliikkeissä. Yhteensä haastatteluja tehtiin 18 kappaletta. Kilpailijakartoituksen tulosten pohjalta voidaan todeta, että markkinoilla on useita kilpailevia tuotesarjoja eikä varsinaista markkinarakoa uudelle sarjalle ole helposti löydettävissä. Haastattelujen tulokset vahvistavat tätä johtopäätöstä. Toisaalta haastatteluista käy myös ilmi, että nykyistä tehokkaammille tuotteille on kysyntää. Yksiselitteistä vastausta tutkimusongelmaan ei tämän tutkimuksen aikana saatu, vaan toimeksiantaja joutuu itse harkitsemaan tulosten pohjalta, onko sen järkevää tuoda uusi tuotesarja markkinoille.
Liikunnan biotieteiden maailmasta
kansainvälistyminen lisäravinnealalla Alankomaihin kannattaa. Liiketoimintakulttuuri, markkinat ja kohdemaahan pääseminen on verrattain helpompaa Alankomaihin kuin muualle Eurooppaan.
Tohtori Tolosen terveysoppi
Noni : terveyttä ja elinvoimaa
Kliiniset ravintovalmisteet
Yli 18-vuotiaiden kuntosaliharrastajien lisäravinteiden käyttötottumukset Lahden alueella
Odottavien ja imettävien naisten ravintoainevalmisteiden käyttö
Mistä apua vajaaravitsemukseen?
Letkuruokinnan käsikirja
Villiruuan käyttö vaatii ammattitaitoa
Ruokaa vai pillereitä - mitä suomalainen urheilija syö?
Lääkevalmisteet ja ravintolisät suomalaisessa kilpaurheilussa
Glukosamiini - ana askeleen edellä
Elintarvikkeiden ja ravintolisien terveysväitteet
Kasvirohdosvalmisteiden toksikologian arviointi Euroopan lääkevirastossa
Terveysväitteet sekoittivat melatoniiniluokittelun
Ajankohtaista ravintolisien valvonnasta
Tämä työ pohjautui tekijän kiinnostukseen ravitsemuksesta, sekä kestävyysjuoksu harrastukseen. Tämän työn tarkoituksena oli selvittää paitsi suositeltavaa kestävyysjuoksijan ravitsemusta, myös ravitsemuksen merkitystä suorituskyvyn parantumiseen, ja mahdollisia erityiskysymyksiä naissukupuolen kohdalla. Työ pohjautui alan kirjallisuuteen eli oli koostettu kirjalliseksi tutkielmaksi.         Työ jaettiin osiin käsittelemään aluksi kestävyysjuoksun nykytilaa Suomessa ja maailmalla, kestävyysjuoksuharjoittelua sekä harjoittelukauden sisältöä. Seuraavaksi työssä siirryttiin kuormitusfysiologian näkökulmaan käsittelemään naissukupuolen eroja urheilussa verrattuna mieheen. Aihe käsiteltiin sydämen ja sykkeen lisäksi hormonien ja kehonkoostumuksen näkökulmasta. Nämä tiedot antoivat pohjan sille, mitkä seikat tekivät ravitsemuksenkin erilaisemmaksi kuin miehen, ja miksi naisen ravitsemus pitäisi harjoittelun ohella erityisesti ottaa huomioon. Varsinaisia ravitsemuksen asioita käsiteltiin suomalaisten ravitsemussuositusten pohjalta, ottaen huomioon muun muassa kestävyysjuoksun tuoma energiantarpeen kasvun. Samalla käsiteltiin lyhyesti suojaravintoaineet, tärkeimpänä käsiteltävinä rauta, kalsium ja D-vitamiini. Ravitsemuksen asiat päätettiin palautumiseen, siihen liittyvään nesteytykseen ja syömisen rytmittämiseen. Lopuksi tarkasteltiin vielä ravintolisiä ja niiden käyttöä kestävyysurheilussa.    Johtopäätöksenä todettiin suomalaisten ravitsemussuositusten olevan hyvä pohja kestävyysjuoksijan ravitsemukseksi, mutta korostettiin riittävää energiansaantia, palautumista ja ateriarytmiä. Kehittämisehdotukseksi jäi teorian yhdistäminen käytäntöön esimerkiksi ruokapäiväkirjoja tutkimalla tai tekemällä kysely esimerkiksi ravintolisien käytöstä. Työtä olisi voinut myös laajentaa koskemaan eri ikäryhmiä, esimerkiksi veteraaneja tai erikoisryhmiä, kuten raskaana olevia tai erityisruokavaliota noudattavia naisia.
Opas maksan hyvinvointiin
Lisäravinteiden käyttö urheilevilla nuorilla aikuisilla Suomessa
Kansainvälinen elintarvikeopas
VLCD-ohjelma : helppo, nopea ja turvallinen tapa laihtua pysyvästi
Proteiinilisän vaikutus teholajien urheilijoiden suorituskykyyn ja palautumiseen 12 vuorokauden intensiivisellä harjoittelujaksolla
ADD- ja ADHD-ruokavalio
Lisäravinteet usein turhia
Spirulina : täydellistä ravintoa / Kelly Moorhead, Bob Capelli, Gerry Cysewski ; [käännös ja täydennys:] Tero Honkanen
Hevosten lisäravinteiden markkinat Suomessa
Omavalvontasuunnitelman laatiminen sali 82
D-vitamiinin stabiilius mehutuotteissa
Itsehoitolääkkeitä ostettiin yli 3000 miljoonalla
Yrttiainesosia sisältävän ravintolisän vaikutus seerumin kolesterolitasoon
Ravintolisien valvontaa Helsingissä
Rajanvetoa ravintolisistä
Apteekkilaiset tekevät sen turvallisesti
Kasvirohdoslääkkeiden ja ravintolisien haitat voivat yllättää
Tiivistelmä:  Urheiluvalmisteet.
Solumineraalit : Dr. Schüsslerin kehittämät 12 kivennäisainevalmistetta solujemme, kehomme ja mielemme hyvinvoinniksi
Itsehoidon opas
Vitamiini- yms. valmisteiden kulutusmotiivit
Kultainen mortteli kertoo tutkitusta laadusta
Lemmikkieläinten lisäravinnemarkkinoiden kilpailutilanne Suomessa : Orion Pharma Oyj:n Aptus-tuotesarjan näkökulma
Laihdutusvalmisteiden tehoaineita selvitettiin : humpuukia hyvällä hinnalla?
Ravintolisä keliaakikolle?
Raskaana olevien naisten ravintolisien käyttö ja kiinnostus ravintolisien vaikutuksia kohtaan raskauden aikana
Ravintolisät - hyötyä vai huuhaata?
Rasvahappoja - kenelle ja missä muodossa?
Liikuntapedagogiikan opiskelijoiden ravintolisien käytön yleisyys ja motiivit
Ravintolisien maahantuonnin valvonta
Ravintolisät ja lisäravinteet
Lentopalloliigassa pelaavien naisten lisäravinnekäyttö
Vatsa kuntoon
Tämä opinnäytetyö on hankkeistettu työ, joka on tehty Orion Pharma Oyj Eläinlääkkeille. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää lemmikkieläinten lisäravinnemarkkinoiden kilpailutilannetta pohjana toimeksiantajan lemmikkieläinten lisäravinnetuotesarja Aptus. Työn tavoitteena oli selvittää, millainen kilpailutilanne lemmikkieläinten lisäravinnemarkkinoilla on Suomessa ja mitkä ovat suurimmat toimijat Suomen markkinoilla, ja tehdä kilpailija-analyysit.  Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Ensimmäiseksi selvitettiin kirjallisuutta avuksi käyttäen, millainen on kilpailutilanne ja millaisia ovat kilpailustrategiat sekä miten tehdään kilpailija-analyysi. Lähteinä käytettiin sekä suomalaista että ulkomaalaista kirjallisuutta ja muita julkaisuja. Työn empiirinen osa perustuu teemahaastattelujen kautta selvitettyihin lemmikkieläinten lisäravinteiden jälleenmyyjien kokemuksiin kilpailutilanteesta, kilpailijoista sekä kuluttajien ostokäyttäytymisestä. Haastateltaviksi valittiin lemmikkieläinten lisäravinteiden jälleenmyyjinä lemmikkieläinliikkeitä ja apteekkeja sekä yksi tukkuliike. Tutkimuksesta selvisi, että kilpailu tällä alalla on kovaa ja samalla tämä ala on jatkuvassa kasvussa. Toimijoita alalla on runsaasti, mutta suuria toimijoita on vain muutamia ja heidän tuotteensa ovat vahvasti rinnakkaisia. Kilpailija-analyysin avulla selvisi jälleenmyyjien mielikuvia toimijoista ja siten löydettiin myös kehityskohteita. Lemmikkieläinliikkeissä kaivataan enemmän henkilökohtaista myyntiä ja myynnin tukea lemmikkien lisäravinteille. Kuluttajien ostokäyttäytymisestä selvisi, että tuotteita ostetaan vaihtelevasti apteekeista, lemmikkieläinliikkeistä ja eläinlääkäreiltä. Kuluttajien tietämyksessä lemmikkien lisäravinteista on kuitenkin kehitettävää. Alan toimijoiden tulisi tuoda tuotteet paremmin kuluttajien tietoisuuteen. Eläinlääkärit ja jälleenmyyjät ovat tärkeitä kanavia tietouden lisäämisessä, joten heitä tulisi tukea ja kannustaa yhä enemmän.
Lääkkeet ja urheilu
Niukkaenergiset laihdutusvalmisteet usein puutteellisia
Luontaisia vai lisättyjä vitamiineja ja kivennäisaineita?
Karnosiini urheilijan ravintolisänä
Tiivistelmä.
Multippeli skleroosia (MS) sairastavien ruokavalio, ruokavaliohoitokokeilut sekä MS-oireiden vaikutus ruuanvalmistukseen ja ruokailuun
Mihin D-vitamiinia tarvitaan?
Urheilussa käytettävien lisäravinteiden vaikutus suunterveyteen : kirjallisuuskatsaus
Ravintolisien pakkausmerkintöihin muutoksia
Ravintolisät
Fyysinen aktiivisuus ei häiritse vitamiini- tai kivennäisainetasapainoa
Vitamiinit, kivennäisaineet ja yrttivalmisteet
Hyvinvointia oikealla ravitsemuksella : opaslehtinen ikääntyneelle, osa II
Urheiluvalmisteet
Lisäravinteet - vaihtoehto dopingille?
Tutkimustulokset valottavat kasviperäisten ravintolisien käyttötottumuksia
Kliiniset täydennysravintovalmisteet, niiden käyttö ja reseptikehittely
Finravinto 2012 -tutkimus = The national FINDIET 2012 survey
Lääke on tarkoitettu sairauteen ja ravintolisä terveelle
Suomalaisnuorten ravintolisien käyttö suorituskyvyn parantamiseksi vuosina 1995 ja 2005 sekä käytön yhteys liikuntaharrastukseen
Sujuvaksi lukijaksi : lukemisvaikeuksien arvioinnista kohti näyttöön perustuvia interventioita
Laiton lääketuonti rehottaa
Tiivistelmä:.
Maitotietoa
Lisäravinnealalla toimivan yrityksen kansainvälistyminen Alankomaihin
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja laatia kirjallinen omavalvontasuunnitelma Sali 82:n lisäravinteiden myyntiä varten. Omavalvontasuunnitelman oli tarkoitus olla toimiva, kustannustehokas ja käyttäjäystävällinen kokonaisuus, jonka päivittäminen olisi tulevaisuudessa helppoa ja vaivatonta. Elintarvikelaki edellyttää, että jokainen elintarvikealan toimija laatii omavalvontasuunnitelman ja huolehtii siitä, että sitä noudatetaan yrityksessä. Omavalvontasuunnitelman ideana on taata turvallisten elintarvikkeiden valmistus siten, että toimija selvittää tuotteidensa käsittelyyn liittyvät riskit ja huolehtii niiden hallitsemisesta. Yrityksen vanha omavalvontasuunnitelma oli yli 10 vuotta vanha, joten uuden laatiminen on tullut ajankohtaiseksi. Uutta omavalvontasuunnitelmaa laadiattaessa on pyritty ottamaan huomioon yrityksen koko ja harjoitettavan toiminnan luonne. Suunnitelman laatimisessa käytettiin apuna vanhaa omavalvontasuunnitelmaa, mallipohjia ja Eviran sekä muiden valvontaviranomaisten ohjeistuksia. Omavalvonnan lisäksi opinnäytetyössä käsiteltiin Suomen elintarvikelakia ja lain valtuuttamat elintarvikevalvontaviranomaiset sekä riskienhallinta osion kannalta oleellinen HACCP-järjestelmä.
Kestävyysjuoksijan ravitsemus : ravitsemuksen merkitys naisjuoksijalle
Antikoagulantteja käyttävien on viisainta välttää kasvirohdoslääkkeitä ja ravintolisiä
Lääkkeillä ja ravintolisillä paljon yhteisvaikutuksia
Kreatiini tulee vääjäämättä urheiluun
Tapaustutkimus ravintolisien ja rohdosvalmisteiden käytöstä
Laihdutuksen ja kiinteytyksen peruskurssi Elixia Seppälässä
Ruokaleivän laatu ja hinta
Terveyttä nonin avulla
Ravintolisät urheilussa
