http://www.yso.fi/onto/yso/p16477 sillit (heimo)
sillit (heimo) sillit
Kalaruokia ja meren herkkuja
Herkutellaan kalalla : yli 250 kala- ja äyriäisruokaohjetta
Petsamon sillitalvi helpotti 30-luvun pulakautta
Sillin laatu ja elinkaari
Uhkaavatko penisilliiniresistentit pneumokokit Suomea?
Sillin kemiallinen ja fysikaalinen laatu
Silliviesti
Hilja-tädin silliruokia
Liian villi silli ui päiväkodin seinälle : Jatulin-tarhaan taidetta
Auringonlapsi ja Haiski saivat kirjasisaruksen
Stolothrissa tanganicae- ja limnothrissa miodon -kalojen ravinnonvalinta Tanganyika-järvellä
Lehmän Staphylococcus aureus-uaretulehduksen hoito yleishoitona, intramammaarihoitona tai yhdistelmähoitona, käyttäen amoksisilliini-klavulaanihappo-yhdistelmää, kloksasilliinia tai penisilliiniä
Sillisiika ei ole siika
Nuoren naisen primaari A-streptokokkiperitoniitti : tapausselostus
Tiivistelmä.
Sillien kimpussa Islannin vesillä : Elfvingin kalastuslaivueessa
Silakka, silli, anjovis
Suolattu silli hyvä monityydyttämättömien n-3-rasvahappojen lähde
Valaskaloild ruakka prakkamass : sillinguristajan gokemuksi
Sillipäiväkirja
Ui valtamerestä ruokapöytään - hintaa, laatua ja makua selvitettiin
Hangossa kuin ulkomailla konsanaan. 2
Maailmankirjallisuuden mestarinovelleja
Penisilliini : kirja keltaisesta magiasta
Kaikki Orionin penisilliniit pyöritellään Kemijärvellä : yli 40 erilaista tuotetta sekä ihmisille että eläimille
Aarteiden kirja. 8, Keksintöjä ja löytöretkiä
Luonnon ihmelääkkeet : penisilliini ja muut antibioottiset aineet
Antibiootin aiheuttama ihottuma uusii harvoin
Saukot, sahat ja sillit : Rymättyläisellä Saarnin perheellä oli liiketointaa maalla ja merellä
Irma Hannula julkaisi kolmannen satukirjansa : hyvän ja pahan kamppailusta voi oppia
Kalankäsittelyn ABC
Sillikirja
Laulu luojan antimista
Resistenttien pneumokokkien yleistyminen huolestuttaa
Ylevää ja riehakasta : Simon Boccanegra Tampereella, Albert Silli Vantaalla
Lääketieteen mainio vallankumous
Antibioottien teho heikkenemässä?
Uudet sykähdyttävät keittokirjat
Kaliumpenisilliini lehmän utaretulehduksen hoidossa : kenttäkoe maidon penisilliinijäämien selvittämiseksi
Silakkakeittokirja
Mikrobilääkkeet tänään : penisilliinit ovat kapeakirjoisia lääkkeitä parhaimmillaan
Silli- ja silakkaherkut
Kunto plus 2010 : 15.
Penisilliinitoleranssi ja sen merkitys nielurisatulehduksen hoidossa
Silli ja silakka : makuelämyksiä kalan ystävälle
Hopeaparvien perässä Islannin vesillä : Suomen valtamerikalastuksen vaiheita
Penisiilijäämien toteaminen eläinkudoksesta impedanssin mittausmenetelmällä
Sillin eli suurhailin kalastuksesta maassamme 1500-luvulta alkaen ynnä entisaikain kalataloudestamme
Metisilliinille resistentti Staphylococcus aureus (MRSA) : kysely Mikkelin kaupungin terveyskeskuksen Tuukkalan ja Moision vuodeosastojen hoitohenkilökunnalle
Sillien kimpussa Islannin vesillä Elfvingin kalastuslaivueessa
Sillien kimpussa Islannin vesillä : Elfvingin kalastusaluksessa / Ernst Lampén
Talven juhlat
Ruoka, rakkaamme
Koagulaasinegatiivisista stafylokokeista
Saaliin jaossa Islannin vesillä
Penisilliini
Islannin silli ui suomalaiseen joulupöytään
Sir Alexander Fleming : elämä ja työ
Silli & silakka
Pauhapyynnistä "Vanhan Raahen" aikaan
Silliä ja silakkaa : perinteiseen tapaan ja uusin vivahtein
Kalojen rasvapitoisuuden ja rasvahappokoostumuksen määrittäminen : sillituotteiden rasvahappokoostumustutkimus
Teknillinen biokemia. 1, Biotekniikka
Nykyajan suuret keksijät
