http://www.yso.fi/onto/yso/p16435 siviilisääty
siviilisääty siviilisääty
Pystyvyyden tunteen yhteys terveyttä määrittäviin tekijöihin
Työkyky siviilisääty- ja perherakenneryhmässä
Iän ja duraation vaikutus avioitumisen, eroamisen, leskeytymisen ja kuoleman riskiin
Väestön neljännesvuositilasto
Siviilisäädyn muutokset
Tiivistelmä.
Verenpisara ikkunalla
Itäsuomalaisten miesten ja naisten uni- ja rauhoittavien lääkkeiden käyttö
Laman, koulutuksen ja muiden taustatekijöiden vaikutukset 20-21-vuotiaiden ja 23-24-vuotiaiden nuorten työmarkkina-asemaan Helsingin seudulla vuosina 1987-2000
Terveys ja toimintakyky Suomessa : Terveys 2000 -tutkimuksen perustulokset
Vanhapiika perhepotretissa : perhevalokuva uudelleen tekemisen käytäntönä
Koulutuksen ja siviilisäädyn mukaiset erot 30 - 64-vuotiaiden suomalaisten toimintakyvyssä
Äidin siviilisäädyn vaikutus lasten kuolleisuuteen entisellä Ambomaalla Pohjois-Namibiassa
Iäkkäämpien avoliitossa elävien naisten ja miesten sosioekonomisten ominaisuuksien tarkastelua
Avioeron jälkeinen kuolleisuus : rekisteripohjainen seurantatutkimus vuosina 1998-2003 purkautuneista avioliitoista
Väestörakenne
Yksin, yksilö, yksinelävä?
Epävakaa persoonallisuushäiriö ja muut persoonallisuushäiriöt : siviilisääty ja lastenhankinta Helsingin syntymäkohortissa 1934-1944
"Skruudaan mitä skruudaan - yleensä täällä Stoorissa!" : Helsingin diakonissalaitoksen Kulttuuriyksikkö Stoorin asiakasprofiili
Masennuslääkkeiden käytön yleisyys ennen ja jälkeen puolison kuoleman
Ulkomaalaisten elämää Helsingissä
Yhteenveto. - Summary
Väestörakenne ja väestönmuutokset kunnittain
Yli 65-vuotiaiden yksinasumisen kehitys Suomessa vuosina 1970-95
Helsinkiläisten äidinkieli ja kansalaisuus = Helsingforsbornas modersmål och nationalitet
Verenpisara ikkunalla : romaani
