http://www.yso.fi/onto/yso/p16481 konfirmaatio
konfirmaatio konfirmaatio
Sydämellinen neuwo ja waroitus nuorukaisille, aikoisansa ensimmäisen kerran Jesuksen pyhää ehtollista nautita
Rippikoulu sosiaalisena ilmiönä : rippikoulun ja konfirmaation kulttuurisia merkityksiä helsinkiläisten nuorten ja heidän vanhempiensa teemahaastatteluissa
Kaikki toistaan tarvitsee
Rippikoulua käsittelevä tutkimus
Konfirmaation teologinen ongelma
Pieni kirja rippilapselle
Kuvat puhuvat : perustietoa kristillisistä vertauskuvista
Taistelu nuorisosta : nuorisonvihkimyksen ja konfirmaation välinen problematiikka Saksan demokraattisessa tasavallassa vuoteen 1964 = Der Kampf um die Jugend : die Problematik zwischen Jugendweihe und Konfirmation in der DDR bis zum Jahr 1964
Keski-Suomi. 8
Sanat jotka muistetaan ilon päivinä
Rippikoulu ja konfirmaatio: Kolme erilaista rippikoulunopettajan käsitystä
Suuri sunnuntai
Konfirmaation tarkoitus ja käytäntö
Kirkollisten toimitusten opas ; hyväksytty piispainkokouksessa 7.2.1989
Virsiä. 9
Pyhät juhlat Kauniaisissa
Rukoushelmet : polku hiljaisuuteen
Resümee: Eesti leeriõpetajate arusaamad leerikoolist ja konfirmatsioonist.
Lasten juhlat : rotinoista rippikouluun
Konfirmaation paikka ja sisältö : raportti LML:n rippikouluprojektista
Pyhät juhlat Siilinjärven seurakunnassa
Värssykirja : lauselmia iloon ja suruun
Elämässä mukana : kirkolliset toimitukset ja jumalanpalvelus : selkokielinen opas
Pyhät juhlat : Espoonlahden seurakuntalaisen kirja
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. 1-3
Kirkollisia toimituksia
Ähtäri-viikko 1984 osa 2
Paluumuuttajien ensimmäinen konfirmaatio
Elämän kohokohtia = Livets högtider
Konfirmaatiojumalanpalveluksen seurakuntalaiset ja heidän kokemuksensa ja odotuksensa Joutsassa ja Leppävaarassa
Konfirmaatio - nuoruuden juhla : puheenvuoro konfirmaatiojuhlan toteuttamiseksi nuoren näkökulmasta
Seurakuntalaisen käsikirja
Kodin arvokkaat juhlat : kaste, konfirmaatio ja muistotilaisuus ; kuvat Pekka Haraste ja Mikko Oksanen
Jalkapatikassa pappilan renkituvalle
Värssykirja
Elämää oppimassa : tutkielmia ja puheenvuoroja rippikoulusta
Konfirmaation kehityssuuntia
Elämän tiellä : kirjeitä pojalleni hänen konfirmatsiooninsa (kasteenliiton uudistuksen) johdosta
Hessenin konfirmaatio (1539) ja sen liturgianhistoriallinen alkuperä
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. 3, Kirkollisten toimitusten kirja, 1. osa : kasuaalitoimitukset
Taistelu nuorisosta : nuorisovihkimyksen ja konfirmaation välinen problematiikka Saksan demokraattisessa tasavallassa vuoteen 1964
Elämä, usko ja rukous konfirmaatiossa
Kirja rippilapselle
Rippikoulumuistojen kirja
Konfirmaatio ja kirkollinen äänioikeus
Pyhät juhlat : Leppävaaran seurakuntalaisen kirja
Elämä - usko - rukous : rippikoulusuunnitelma 2001
Kasteenliiton uudistaminen
Kartalla : rippikoulutyön käsikirja
Pyhät toimitukset
Rippikoulu ja konfirmaatio luterilaisen ksteteologian näkökulmasta
Pyhät juhlat : seurakuntalaisen kirja, Turun ja Kaarinan seurakunnat
Roomalaiskatolisen kirkon opetus kasteesta ja konfirmaatiosta Ranskassa
Pyhät juhlat : Ylitornion seurakuntalaisen kirja
Muistojen päivä
Luterilaisen konfirmaation tulkintaongelmat Luterilaisen maailmanliiton konfirmaatiotutkimusohjelmassa 1957-1963
Pyhät juhlat : Olarin seurakuntalaisen kirja
Pyhät juhlat : Tapiolan seurakuntalaisen kirja
Siunaa, Herra, elämämme : kaste- ja konfirmaatiomusiikkia
Sinä olet kanssani : kirkollisten toimitusten opas
Konfirmaatio vahvistaa nuorta hengelliseen itsenäisyyteen
Kirja-arvostelu
Nuorten käsityksiä konfirmaatiosta ja ehtoollisesta
Unelmien ripari? : Tukholman suomalaisen seurakunnan rippikoululaisten odotuksia ja tavoitteita rippikoululta
Rippiristini tarina : nuoret haluavat yhä ristin rippilahjaksi
Puhe rippilapsille, heidän armo-liittonsa wahwistuxen, ja ensimäisen herran ehtolliselle käymisen ohesa
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja = Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 3, Kirkollisia toimituksia II = Kyrkliga förrättningar II
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. 1991, 29.8., Taltiointi konfirmaatiojumalanpalveluksesta 23.6.1991 Jämsän kirkosta. Kesäkuulumiset Valkama-viikoilta ja radioamatöörien Himo-Hami-leiriltä. Aarne Viitanen oloneuvokseksi. Kuusi-projektin vauhti kasvaa. JTV-sportissa rallin jälkitunnelmia. Jämsänkoski-säätiö esittäytyy
Lutherin konfirmaatio ja luterilaisen ehtoollisadmission perusteet
Tästä huomiseen : sinulle konfirmaatiopäivänä
Ripillä käytettävä asu ja muita konfirmaatioon liittyviä ulkonaisia tapoja Jyväskylässä viime vuosisadan lopulta nykypäiviin
Seurakunta elämän käännekohdissa
Saamelainen käsityö konfirmaatiorituaaleissa : pukeutumisen symboliset merkitykset
Nuorten juhla : rippikoululaisen vanhemmille konfirmaation lähestyessä
Viittomakielisen kirkkokäsikirjan käännöksiä 2 : Messu ja kirkolliset toimitukset
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja 2013
Rippikoulun pikkujättiläinen
Oikeudet alkavat kasteessa
Tiivistelmä.
Harrasta ruokaa : jokapäiväistä leipää arkeen ja pyhään
Matkalla messuun : virikkeitä rippikoulun jumalanpalvelusopetukseen
Pyhät juhlat : seurakuntalaisen kirja
Askel seurakuntaan : virolaisten rippikoulunopettajien käsitykset rippikoulusta ja konfirmaatiosta
Muistosanoja rippilapsille
Luterilainen konfirmaation teologia
Ripari : rippikoululaisen kirja
Alttarin valo
Kastepuku ja alba samaa sukua
Rippikoulu ja konfirmaatio eri linjoilla
Pyhät juhlat : Keski-Lahden seurakuntalaisen kirja
Pyhät juhlat : Espoon tuomiokirkkoseurakuntalaisen kirja
Kodin juhlien laulukirja
Pyhät juhlat : Ruokolahden seurakuntalaisen kirja
Sanoja lahjaksi
Konfirmaatio : liturgishistoriallinen tutkimus konfirmaatioaktista
Keski-Suomi. 8.
