http://www.yso.fi/onto/yso/p16461 hammastahnat
hammastahnat hammastahnat
Valkaisevista hammastahnoista tietoa kuluttajille
Tiivistelmä.
Tahnavalikoima on valtava : hammastahnamarkkinoilta löytyy paljon uutuuksia, mutta vähän parannuksia
Hammastahnojen tehoaineet
Lean solvent viskositeettimääritys : mittausepävarmuus ja sisäänajo
Suomalaiset aikakauslehdet mediayhdistelmässä
Hampaiden valkaisemisessa käytössä kirjavat keinot
Hammaskiveä ehkäisevillä hammastahnoilla sivuvaikutuksia?
Triclosan: ystävä vai vihollinen?.
Valkaisevat hammastahnat : koostumus ja turvallisuuden selvitys
Erikoishammastahnan käyttö ja sen vaikutus suun terveyteen
Betaiini kuiva- ja herkkäsuisten suunhoitotuotteissa : väitöskatsaus
Hammastahnat : koostumus ja terveydellinen haitattomuus
Hammastahnan ostopäätökseen vaikuttavia tekijöitä : tutkimus Kuopion Niiralan apteekin asiakkaiden hammastahnan valintaan vaikuttavista tekijöistä
Näin valitset hammastahnan
Suunhoitotuotteet - selviänkö viidakossa?
Hammaslääkäriliiton suositustoiminta uudistuu
