http://www.yso.fi/onto/yso/p16489 liikennejärjestelmät
liikennejärjestelmät liikennejärjestelmät
Lait väylävirastosta ja liikenteen turvallisuusvirastosta : ehdotus hallituksen esitykseksi
Kustannus-hyötyanalyysi ja monikriteerianalyysi liikennejärjestelmän suunnittelussa
3G-verkon simulointi, ANRITSU MD8470A
Vaasan kaupungin paikallisliikenteen informaatiojärjestelmä
Tampereen kaupunkiseudun lähijunaliikenteen kehittämisselvitys : loppuraportti : Kangasala, Lempäälä, Nokia, Orivesi, Pirkkala, Tampere, Vesilahti, Ylöjärvi
Kohti uutta liikennepolitiikkaa : älyä liikenteeseen ja viisautta liikkujille : toisen sukupolven älystrategia liikenteelle
Metro matkalla länteen : länsimetro pääkaupunkiseudun kehittämisen haasteena ja mahdollisuutena
Tiivistelmä (kuvailulehti).
3G-verkot käyttöön Oulussa : kännykät tulevat vasta ensi vuoden lopulla
WirelessHARTTM prosessiautomaation kenttälaitteiden tiedonsiirrossa
Uudenkaarlepyyn liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Pääkaupunkiseudun liikennejärjestelmäsuunnitelma PLJ 2007 : YTV:n hallitus 2.3.2007
SEPAn vaikutukset maksuliikenteen järjestelmiin case yrityksessä
Toiveiden tynnyrillä? : liikennejärjestelmän suunnittelun poliittinen epäselvyys ja ilkeät ongelmat Helsingin seudun MAL-yhteistyössä
Pakettiverkon signalointiprotokolla
Karkkilan liikenneturvallisuussuunnitelma
PLJ 2007 : liikennejärjestelmäluonnos 1.11.2006
Langattomat kodinohjausjärjestelmät
Maankäytön ja liikenteen yhteensovittaminen : T&K-ohjelman esiselvitys
Selvitys linja-autoliikenteen järjestämistavoista : työryhmän raportti
Nummi-Pusulan liikenneturvallisuussuunnitelma
Pääkaupunkiseudun liikennejärjestelmäsuunnitelman PLJ 2007 jälkiarviointi
Kirjastoauton tietojärjestelmän kehittäminen Jyväskylän maalaiskunnassa
Helsingin seudun ruuhkamaksun vaikutukset tavaraliikenteelle
Metropoli liikkeessä : ihmisten liikkuminen ja poikittaisliikenne pääkaupunkiseudulla
Enonkosken liikenneturvallisuussuunnitelma : liikenneturvallisuustyön ja liikenneympäristön kehittämissuunnitelmat
Nopeusrajoituspolitiikka ja liikenteenhallinta : pääkaupunkiseudun pääväylillä
Äykkäät tiedonsiirtomenetelmät maatilan tietoverkossa
Uuden E 18-moottoritien vaikutus Saukkolan palvelualan yrityksiin
Kaupunkiseutujen yhdyskuntarakenne maakuntakaavoissa : arviointi valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden  vaikuttavuuden kannalta
Etelä-Pohjanmaan joukkoliikenteen palvelutasomääritys : Etelä-Pohjanmaan maakunnan joukkoliikenteen palvelutasosuunnitelma 2014-2018
Logistiikka-alan yrityksen tiedonhallinnon tehostaminen
Uuden lippu- ja maksujärjestelmän käyttöönotto : Case: Hämeenlinnan seudun joukkoliikenne
Laatukäsikirja paikallisliikenneyhtiölle
Länsi-Uudenmaan liikennejärjestelmäsuunnitelma 2035.
Liikennejärjestelmän talvikestävyys : työryhmän mietintö 1.11.2010
Taajuusmaksukäytännöt eräissä EU-maissa
Kainuun, Keski-Pohjanmaan ja Pohjois-Pohjanmaan liikennestrategia (Kakepoli)
Siikalatvan liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Pääkaupunkiseudun liikennejärjestelmäsuunnitelma 2020 : projektisuunnitelma
Henkilöautojen turvallisuuden kehittyminen
Haapaveden, Siikalatvan ja Pyhännän liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Kansallinen älyliikenteen strategia : [selvitysmiehen ehdotus]
Liikennejärjestelmän kannalta hyvä maankäyttö : maankäyttö-liikenne -tarkastelut
Helsingin metropolialueen yhdyskuntarakenne : alakeskukset ja liikkuminen
Turun seudun turvallisen ja kestävän liikkumisen suunnitelma
Turun seudun mahdollisuudet kehittyä logistisena keskuksena : tarkastelussa LogiCity-hanke
Joukkoliikenteen linjanvalinnan mallintaminen Emme-ohjelmistolla
Pirkanmaan liikennejärjestelmäsuunnitelman aiesopimus : liikennejärjestelmän kehittämistoimenpiteiden toteutuminen ja edistäminen v. 2012-2016
Valtatien 24 kehittäminen Päijät-Hämeessä : Lahti, Hollola, Asikkala, Padasjoki
Maakunnallisen suunnittelun ja toimintaympäristötiedon hyödyntämisen kehittäminen
Sulautetun web-palvelimen tietoturva
Etelä-Pohjanmaan liikennejärjestelmäsuunnitelma : liikkumiskysely 2013 : Kauhavan-Alajärven seutu, Kuusiokunnat, Seinäjoen seutu, Suupohjan seutu
Varsinais-Suomen liikennestrategia 2035+
Liikenteen ja maankäytön suunnittelun yliopistokoulutus : selvitys
Punkaharjun liikenneturvallisuussuunnitelma : liikenneturvallisuustyön ja liikenneympäristön kehittämissuunnitelmat
Liikenne ja viestintä digitaalisessa Suomessa 2020 : Liikenne- ja viestintäministeriön tulevaisuuskatsauksen tausta-aineisto
Lämpötilan seurantajärjestelmä
Turun seudun (rakennemallialueen) liikennejärjestelmäsuunnitelma 2035.
Uudella teknologialla uusiin ympärivuotisiin liikennejärjestelmiin
Vihdin liikenneturvallisuussuunnitelma
Turvallisuuskulttuuri liikennejärjestelmässä : esitutkimus
Yrityksen tietoverkkojen ja kassajärjestelmän päivittäminen
NFC-tekniikka
Helsingin seudun ruuhkamaksut yritysnäkökulmasta
Liikenteenohjauslaitteiden vienti paikkatietojärjestelmään Porvoossa
Pääkaupunkiseudun liikennejärjestelmäsuunnitelma PLJ 2007 : tiivistelmä
Liikennerevoluutio : kansainvälinen vertailu
Helsingin seudun liikenteen ympäristöraportti 2012
Keskitetty rautatieohjaus aloitettiin Oulussa
Liikenneturvallisuus tienrakennustyön aikana : tilapäiset liikennejärjestelyt
Liikenneolosuhteet 2035.
Liikennejärjestelmän tilan kuvaus : ehdotus sisällöstä ja pilotti 2010
Ouluun ajettiin Amerikan mallia : Smith & Polvisen lennokas liikennesuunnitelma 40 vuoden takaa jäi toteuttamatta
Interaktiivisen liikuntapalvelun maksamismenetelmät
Paikannus älyliikenteessä : tilannekatsaus
Liikennetarpeen arviointi maankäytön suunnittelussa
Vaisaaren asuinalueen kehittäminen liikennejärjestelmien näkökulmasta
Pääkaupunkiseudun liikennejärjestelmäsuunnitelma (PLJ 2007) : aiesopimuksen seuranta 2010
Kantatien 40 liikenneturvallisuustarkastus
Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan liikennestrategia
HSL Helsingin seudun liikenteen ympäristöraportti 2011
Helsingin seudun ruuhkamaksu : jatkoselvitys
Infrastruktuurin tarjonnasta kysynnän hallintaan - Foucault'lainen tulkinta liikennepolitiikan kehityksestä
Kymenlaakson liikennejärjestelmäsuunnitelma 2010.
Etelä-Karjalan liikennejärjestelmäsuunnitelma : liikennestrategian päivitys 2009
Lapin liikennejärjestelmäsuunnitelma : taustaraportti
Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan liikennestrategia (Ulsa) : kahden maakunnan yhteinen näkemys liikennejärjestelmän kehittämistavoitteista ja -tarpeista
Maaseudun toimintaympäristön muutos ja liikkuminen : kirjallisuuskatsaus
Sammafattning (kuvailulehti).
Metrojärjestelmän viihtyvyysnäkökohdista
Siirtyminen perinteisestä puhelinvaihdejärjestelmästä ‎VoIP-järjestelmään
Paikanninlaitteet katujen kunnossapidossa
Etelä-Savon liikennejärjestelmäsuunnitelma : nykytilan analyysi
Case-yrityksen myyntireskontran ja maksuliikenteen valmistelu SAP-käyttöjärjestelmän käyttöönottoa varten
Pietarsaaren liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Tieliikenteen toimintaympäristö  ja liikkuminen vuonna 2030 : neljä skenaariota
Naantalin matkailijoiden asiakastyytyväisyys : Naantalin keskustan palvelutaso ja liikennejärjestelyt
MIPS-menetelmä Suomen liikennejärjestelmän ekotehokkuuden kuvaajana
Turun seudun kehyskuntien liikennejärjestelmäsuunnitelma : liikennestrategia 2025.
Tulevaisuuden maaseutu ja liikkuminen : muutostekijät ja tutkimusaiheet
Resilienssin käsite ja operationalisointi : case liikennejärjestelmä
Pedersören liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Liikennejärjestelmän talvikestävyys : taustaselvitys
Älykkäiden liikennejärjestelmien käytännöt Kymenlaakson kuljetusyrityksissä
Liityntäpysäköinnin kehittämisen haasteet pääkaupunkiseudun työmatkaliikenteessä
Maankäytön ja liikenteen suunnittelun yhteensovittaminen :  tarkasteluhanke: Finnoon osayleiskaavaluonnos
Tunnelbanalla Vällingbyhyn vaan ei Kivenlahteen : Tukholman ja Helsingin joukkoliikenneverkostojen eroavaisuuksia ja kehityshistoriaa 1800-luvulta nykypäivään
Riihimäen keskustan kehittäminen
Helsingin seudun ruuhkamaksujen sosiaalisten vaikutusten arviointi
Hallavaroitinjärjestelmän liittäminen GSM-verkkoon
Varsinais-Suomen liikennejärjestelmäsuunnitelma. Paikallisjunaliikenteen toteuttamisedellytykset rataosilla Turku - Loimaa ja Turku - Salo
Luumäen liikenneturvallisuussuunnitelma
Reaaliaikainen matkustajainformaatiojärjestelmä : Etuuksien vaikutukset linja-autoliikenteen matka-aikapoikkeamiin
Liikennejärjestelmäsuunnitelma : lähtökohtia : suunnitelman laatiminen : raportointi
Keski-Suomen liikennejärjestelmäsuunnitelma 12/2012
Valtatien 25 palvelutasotarkastelu välillä valtatie 1-maantie 132
Valtatien 10/12 ja kantatien 54 roolit liikennejärjestelmässä : palvelutasolähtöinen vertailu teiden toiminnallisesta asemasta
PLJ 2007:n teemaohjelmia ja muuta tausta-aineistoa
Varsinais-Suomen liikennejärjestelmäsuunnitelma. Maisema- ja matkailuteiden liikenteen ja maankäytön kehittämisperiaatteet
Lemun kirkonpiirin koulun laajennus
Savonlinnan liikenneturvallisuussuunnitelma : liikenneturvallisuustyön ja liikenneympäristön kehittämissuunnitelmat
Kerimäen liikenneturvallisuussuunnitelma : liikenneturvallisuustyön ja liikenneympäristön kehittämissuunnitelmat
Aktiivisen perhosdipoliantennin suunnittelu ja toteutus
Lapin liikennejärjestelmäsuunnitelma
Isobus-järjestelmä työkoneohjauksessa
Liikennejärjestelmän teknologiapalvelujen vaikutusarvioinnit tulevaisuudessa
Etelä-Savon liikennejärjestelmäsuunnitelma : liikennestrategia
Hajautettu testausympäristö
Värinsäätö : RGB-ledien värin mittaus- ja säätöjärjestelmä
Pirkanmaan liikennejärjestelmäsuunnitelma
GSM-verkon käyttö etävalvonnassa
Kestävän liikenteen mallikuntatoiminta Keravalla
Pohjois-Karjalan liikennejärjestelmäsuunnitelma : Pielisen Karjala : päivitys 2010
Kanta-Hämeen liikennejärjestelmäsuunnitelma
Iäkkäiden naisten liikkumisen ehdot ja mahdollisuudet
Väylät & liikenne 2012, Turku 19.-30.8.2012 : semimaariesitelmät
Luoteis-Pirkanmaan viisaan ja turvallisen liikkumisen suunnitelma 2016 : Hämeenkyrö, Ikaalinen, Kihniö, Parkano
Kuusamon keskustan liikennejärjestelyjen ja ympäristön kehittämissuunnitelma
Tässä työssä tutustutaan Vaisaaren asuinalueeseen ja sen liikennejärjestelmiin sekä yleisilmeen parantamiseen. Työssä käydään läpi myös logistiikan ja lähiörakentamisen perusasioita. Työn aluksi käydään läpi logistiikan eri vaiheita, kuten kuljetuksia ja varastointia sekä ympäristöasioita logistiikan näkökulmasta. Logistiikan jälkeen perehdytään liikennetekniikkaan ja siinä pääpainopisteenä on liikennejärjestelmät. Vaisaaren asuinalueella kulkee niin autoväyliä kuin kevyenliikenteenväyliäkin, joten liikennejärjestelmäsuunnittelu on iso osa tätä työtä. Liikennejärjestelmäsuunnittelusta käydään tarkemmin läpi erilaisia tiesuunnittelukohtia unohtamatta asuinaluesuunnittelua ja liikenteen vaikutusta ympäristöön. Vaisaari on lähiö Raisiossa, ja siksi seuraavaksi käsitellään lähiörakentamista. Asuinalue on kymmeniä vuosia vanha, ja siksi lähiörakentamisessa keskitytään täydennysrakentamiseen. Vaisaaren asuinalue käydään läpi lähiörakentamisen jälkeen. Tässä osiossa kerrotaan aluksi asuinalueesta ja sen jälkeen siirrytään alueen mahdollisiin muutostarpeisiin. Alueella asuu paljon ihmisiä ja siksi tiemuutokset ovat tarpeellisia alueella. Joukkoliikennemahdollisuuksia ja liikennejärjestelmämuutoksia käydään hieman perusteellisemmin läpi. Kevyenliikenteen lisäminen on tärkeä asia asuinalueella, myös tähän kiinnitettiin huomiota. Lopuksi kerrotaan työn johtopäätöksistä, kerrataan hieman työtä ja luodaan näkemystä Vaisaaren tulevaisuuteen.
Tie ja liikenne '96 : 6. luentopäivät tie-, katu- ja liikennealan tutkijoille, päättäjille, vaikuttajille, tietäjille ja taitajille, 2-3.10.1996 Hotelli Rantasipi, Turku : esitelmät
Itä-Uudenmaan liikennejärjestelmän suunnittelu : Loviisan ja Ruotsinpyhtään erillissuunnitelma, teemoina etätyö ja itc-kehitys
Liikennehankkeiden epäsuorien taloudellisten vaikutusten arviointi
PLJ 2007 : vaikutusten arviointi
Etelä-Savon liikennejärjestelmäsuunnitelma : liikennestrategian tiivistelmä
Testauksen automatisointi ja mahdollisuuksia tietoliikennejärjestelmässä
Tunkeutumisen havaitsemisjärjestelmän hyödyt ja haitat yritysympäristössä
Tiivistelmä myös suomeksi.
Ruuhkamaksujen vaikutukset maankäyttöön Helsingin seudulla
Tiivistelmä.
Porokolareiden ajallinen esiintyminen ja keskittyminen
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää Naantalissa käyvien matkailijoiden mielipiteitä Naantalin keskusta-alueen palveluista sekä Naantalin sisäisestä liikenteestä ja paikoitusmahdollisuuksista. Matkailijoille jaettiin Naantalin matkailuneuvonnassa kyselylomakkeita, jotka he saivat täyttää itsenäisesti. Samalla kyselylomakkeella haastateltiin myös kesän 2011 aikana satunnaisia vanhankaupungin alueella liikkuvia matkailijoita. Tuloksissa selviää, että kokonaisuudessaan kyselyyn vastanneet matkailijat olivat tyytyväisiä Naantaliin. Suurin osa ilmoitti mielikuvansa Naantalista olevan positiivinen, eikä kukaan vastaajista ollut pettynyt vierailuunsa. Eniten positiivisia kommentteja keräsivät mm. Naantalin tunnelma ja imago sekä kahvilat. Eniten kritiikkiä Naantali sai sen paikoitustilanteesta. Selvityksessä kävi myös ilmi, että usealla vastaajalla ei ollut tietoa monista Naantalin tarjoamista palveluista. Otoskoko jäi tässä selvityksessä pieneksi (43 vastaajaa), joten johtopäätöksiä ei  voi kuitenkaan yleistää koskemaan Naantalin matkailijoita kokonaisuutena.  Kehitysehdotuksiin nousi mm. ajatus siitä, että Naantali ottaisi käyttöön toisen kaupunkijunan, joka kuljettaisi matkailijoita isolta paikoitusalueelta (esimerkiksi Kuparivuoren paikoitusalue) vierasvenesatamaan. Näin myös matkailijoille, jotka eivät välttämättä ole menossa Muumimaailmaan, eivätkä käytä Muumiparkkia, olisi järjestetty muumijunan kaltainen kuljetus, jotta heidän ei tarvitse kävellä pitkää matkaa vanhaankaupunkiin. Myös palveluista ja tapahtumista tiedotusta tulisi tehostaa sekä lisätä esimerkiksi liikenneopasteita ja etäisyysviittoja.    Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Naantalin Matkailu Oy, joka järjestää Naantalin alueella mm. majoitusmahdollisuuksia ja ryhmäopastuksia sekä toimii info-pisteenä matkailijoille. Yhteyshenkilönä toimi Naantalin Matkailu Oy:n toimitusjohtaja Tarja Rautiainen. Opinnäytetyön tietoperustana käsitellään matkailukohteen johtamista, julkisen liikenteen suunnittelua matkailun näkökulmasta, globalisaation vaikutusta matkakohteiden strategiseen suunnitteluun, kokemuksien luomista matkakohteissa, kokonaismatkailutuotetta sekä matkailukohteen imagoa ja siihen vaikuttavia tekijöitä.
Kiertoliittymäsuunnitelma Alavuden Kuulanristeykseen
Lennonsuunnitteluohjelman valinta
M/S Fannyn PMS järjestelmän modernisointi
Pyhännän liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Oulu kehittää rautatieturvallisuutta
Pääkaupunkiseudun liikennejärjestelmäsuunnitelma 2020. Visio 1
Tasapainotetun liikennejärjestelmän tarve
Turku-Tampere kehityskäytäväselvitys : loppuraportti 2014.
Neliporrasperiaatteen soveltaminen Hämeenlinnanväylän liikennekäytävän kehittämisessä
Porin seudun liikennejärjestelmäsuunnitelma : nykyisen liikennejärjestelmän kuvaus ja jatkosuunnittelun ohjelmointi
Keski-Suomen liikennejärjestelmä
Suomen Hopealinja Oy:n ja Oy Runoilijan tien talousraportoinnin kehittäminen
Vanhentuneen sanomanvälitysohjelmiston korvaus
MPLS-verkon  kustannustehokas  korvaaminen vikasietoisella Multi-Link VPN -ratkaisulla  - Case Stonesoft
Teleasennukset käytännössä : tele- ja turvapätevyyden ylläpito : artikkelikokoelma
Rajapinnan kehittäminen selainpohjaiselle kassajärjestelmälle : case: Laihia Data Oy
Liikkumisen ja kuljettamisen tarpeet liikennejärjestelmälle : Asiakasryhmien tarpeet -tutkimusohjelman loppuraportti
Kaakkois-Suomen liikennestrategia
Meriliikenteen telematiikka-arkkitehtuuri : esiselvitys
Kuulanristeys on Alavuden kaupungin keskustan neljän pääkadun risteys. Risteykseen tulevat kadut ovat Kuulantie, Salmentie, Järviluomantie ja Kirkkotie. Ne tuovat liikenteen kantatieltä 66 ja valtatieltä 18 Alavuden keskustaan. Kuulanristeys on tällä hetkellä tasa-arvoinen risteys ja sellaisenaan toimimaton. Risteys ruuhkautuu helposti ja on turvaton autoilijoille ja jalankulkijoille. Tämän työn tarkoitus oli suunnitella kiertoliittymä Kuulanristeykseen tasa-arvoisen risteyksen tilalle. Kiertoliittymällä halutaan liikenne sujuvammaksi ja turvallisemmaksi keskustan alueella. Suunnittelussa käytettiin Basepoint Oy:n Fiksu kunnallistekniikan suunnitteluohjelmistoa, joka toimii AutoCadin sovelluksena. Alueelle laadittiin kaksi katusuunnitelmaa: Järviluoma-Kirkkotie ja Kuula-Salmentie. Jokaiselta kadulta laadittiin katusuunnitelmaa noin 100 metrin matkalta ennen kiertoliittymää. Suunnitelmassa pyrittiin siihen, että pysyttäisiin olemassa olevalla katualueella. Katualue ylitetään ainoastaan Salmentien ja Kirkkotien risteyksessä. Kiertoliittymää varten tarvittaisiin kiinteistöosakeyhtiö Alavudenkeskuksen kiinteistöltä noin 40 m2 suuruinen alue. Tätä aluetta varten kaupunki pyrkii tekemään sopimuksen Kt Oy Ala-vudenkeskuksen kanssa. Sopimuksen mukaan sille tehtäisiin pysäköintitilaa kiinteistön liikehuoneistojen edustalle. Kuulanristeyksen alue on maastonmuodoiltaan haastava, ja se on tiiviisti rakennettu. Suunnitteluohjeita on pyritty noudattamaan mahdollisimman hyvin, mutta pituuskaltevuusratkaisuissa on hieman annettu periksi. Rakennetun ympäristön vuoksi leikkaus- ja täyttötöitä ei voida tehdä katualueella niin paljoa, kuin suunnitteluohjeet vaatisivat, mutta niitä tehdään niin paljon kuin pystytään. Suunnitelluilla muutoksilla risteysalue saadaan sujuvammaksi ja turvallisemmaksi. Kiertoliittymä parantaa risteysalueen liikenteensujuvuusongelmia, ja katualueen leikkaus- ja täyttötyöt parantavat risteykseen lähestymistä ja sieltä poistumista. Lisäksi Kirkkotien leikkaus parantaa huomattavasti kiinteistöosakeyhtiö Alavudenkeskuksen kiinteistön piha-aluetta ja liikehuoneistoihin kulkua.
Sulkavan liikenneturvallisuussuunnitelma : liikenneturvallisuustyön ja liikenneympäristön kehittämissuunnitelmat
Kuopion seudun maakuntakaava : rakennevaihtoehtojen liikennejärjestelmät ja niiden vertailu
Liikennejärjestelmän visiot 2100 : esiselvitys
Varsinais-Suomen liikennejärjestelmäsuunnitelma : liikennestrategia 2030.
Väylät & liikenne 2010, Jyväskylä Paviljonki 13.-14.10.2010 : esitelmät
Ympäristövaikutuksiltaan edullinen yhdyskuntarakenne ja liikennejärjestelmä : ehdotus esitutkimuksiksi ja hankkeiksi
HLJ 2011 : maankäyttö- ja raideverkkoselvitys MARA
Autojen hätäviestijärjestelmän toteuttaminen Suomessa
Ihminen on luonut liikennejärjestelmän ja keinotekoiset havaintoärsykkeet liikenteenohjauksen muodossa liikennejärjestelmän toimivuuden varmistamiseksi. Kaikesta kehityksestään huolimatta ihminen ei ole vielä sopeutunut liikennejärjestelmän vaatimuksiin, josta lukuisat kuolemaan johtaneet onnettomuudet ovat osoituksena. Ikääntyvien ihmisten osuus liikenteessä tulee lisääntymään tulevaisuudessa huomattavasti. Ikääntyminen tuo mukanaan mm. valon tarpeen lisääntymisen ja näkökyvyn heikkenemisen, jotka pitää ottaa huomioon tulevaisuuden tilapäisten liikennejärjestelyiden suunnittelussa ja toteutuksessa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää tienrakennuskohteiden tilapäisten liikennejärjestelyiden menneisyyttä alkaen 1990 luvun alusta. Selvittää niiden nykytilanne ja kartoittaa muutoksia, jotka ovat tarpeen seuraavan 10 - 15 vuoden aikana liikenneturvallisuuden varmistamiseksi tienrakennustyön aikana. Työn toteutuksen aikana olen tutkinut voimassa olevan ohjeiston ja haastatellut alan asiantuntijoita saadakseni kuvan nykytilasta ja tulevaisuuden vaatimuksista. Peruslähtökohtana työn toteutuksessa ovat olleet omakohtaiset kokemukset toimiessani tilapäisten liikennejärjestelyiden suunnittelijana ja toteuttajana. Kehitystä ohjeistoissa ja liikennejärjestelyiden toteutuksessa on tapahtunut, mutta työsarka on loputon ja jatkuvaa kehitystä ohjeistoissa, laitteissa ja eritoten asenteissa tarvitaan vielä tulevaisuudessakin.
Liikennerevoluutio 2011 : ajatuskartta
Identiteettitietoisen verkkoarkkitehtuurin käyttöönoton testaus Kanta-Hämeen Sairaanhoitopiirissä
HSL Helsingin seudun liikenteen ympäristöraportti 2010
Kulunvalvonta jo pohjoiseen : tavoitteena onnettomuuksien ehkäisy, junien nopeuteen ei juuri vaikutusta
Forssan seudun turvallisen ja viisaan liikkumisen suunnitelma
