http://www.yso.fi/onto/yso/p16478 Dalcroze-rytmiikka
Dalcroze-rytmiikka Dalcroze-rytmiikka Dalcroze-menetelmä eurytmiikka Jaques-Dalcroze-menetelmä Jaques-Dalcroze-rytmiikka
Liike musiikissa - musiikki liikkeesä
Keho instrumenttina : liikuntataide ja musiikkiliikunta Sibelius-Akatemiassa-haastateltujen näkökulmasta
[Tiivistelmä].
Musiikkia liikkuen
Onko musiikkiliikunta kokemisen arvoista : Fenomenologinen tutkimus yläasteen musiikkiluokan oppilaiden kokemuksista
Dalcrozen maailma : hermeneuttinen tulkinta rytmiikan ja fenomenologian risteyskohdassa
Musiikkia liikkuen : CD
Musiikkiliikunnan käsikirja. 1, Musiikkia liikkuen CD
Se musiikki jotenkin kerto sen : fenomenologinen tutkimus vuorovaikutuskokemuksista musiikkiliikunnan opetusjaksolla
Tiivistelmä: Kohti kokonaisvaltaista pianotuntia : vuorovaikutus ja liike soitonopetuksessa
Kokonaisvaltaisen oppimisen hyödyntäminen musiikin opetuksessa
Jaques-Dalcroze-, Kodaly-, Orff-, ja Suzuki-metodien kasvatustavoitteiden sekä musiikin varhaiskasvatuksessa käytettävien työtapojen yhtäläisyyksistä ja eroavuuksista
Lapsi ja luovuus musiikkileikkikoulussa
Tiivistelmä: Kehollisuus Dalcroze-rytmiikassa.
Tapa elää, opettaa ja ajatella. Tapaustutkimus musiikkikasvatusmenetelmien vaikutuksesta opettajan pedagogiseen ajatteluun
Opettajien näkökulmia rytmiikkaan ja sen opetukseen peruskoulun musiikintunnilla
Katsaus musiikkiliikuntaan
Laulava ja liikkuva lapsi : toiminnallisen laulunopetuksen materiaalipaketti alakouluun
Baila Salsa! Tapaustutkimus kuubalaisen son-musiikin opettamisesta lähtökohtana monikultturisuus ja kehollisuus
Kehorytmiikka Emile Jaques-Dalcrozen eurytmian sovelluksena, oppimisprosessina ja opetusmateriaalina
Emile Jaques-Dalcrozen rytmivoimistelu ja sen osa-alueiden rytmiikan ja plastiikan ilmeneminen Suomessa
Taiteen jälki : taidepedagogiikan polkuja ja risteyksiä
[Musica]. [0], Hip hoi, musisoi! : musiikki varhaiskasvatuksessa : käsikirja
Havainnointiin perustuva fenomenologinen tutkimus neljän lapsen kehollisesta ilmaisusta
Rytmiikan oppimisen lähtökohdat
Kehollinen toiminta musiikin varhaiskasvatuksen lähestymistapana
Kohti kokonaisvaltaista pianotuntia : vuorovaikutus ja liike soitonopetuksessa
Dalcroze-rytmiikka - kehollisuutta korostava ja muusikkoutta kehittävä musiikkikasvatuksen lähestymistapa
