http://www.yso.fi/onto/yso/p16445 haimataudit
haimataudit haimataudit haimasairaudet
Syöpätaudit
Insulinooma - edelleen vaikeasti tunnistettava sairaus
Nestehoito
Gastroenterologia ja hepatologia
Elävä ihminen : toimiva kokonaisuus
Akuutin haimatulehduksen ja sappirakkotulehduksen hoito : perehdytysmateriaali Kuopion yliopistollisen sairaalan osastolle 2205
Hylkiminen suuri ongelma : haiman siirto - tulevaisuuden parannus?
Diabeteksen hoito kehittyy
Summary: Viral fish diseases and the practising veterinarian : VHS, IHN ja IPN.
Maria Wiberg väitteli haimasairaudesta pitkäkarvaisella colliella
Haiman vajaatoiminta : ulostaako koirasi normaalia useammin?
Haiman vajaatoiminta pitkäkarvaisella colliella
Haiman vajaatoiminta : mitä uutta?
Jäähyväisluento
Haimasyövän syyt yhä piilossa
Haiman vajaatoiminta koirilla
Tiivistelmä.
Subkliinisen haiman vajaatoiminnan diagnosointi koirilla
Koirien pankreatiitti, haimatiehyiden endoskooppinen retrograadinen varjoainekuvaus ja haimanestenäytteiden ottaminen
Kirjavaliot
Hypotyreoosi eli kilpirauhasen vajaatoiminta
Tulossa: haimansiirto
Tiivistelmä: Haimasyöpää sairastavan potilaan ohjaaminen: tietoa haimasyövästä ja sen hoidosta -ohje potilaille ja omaisille.
Akuutin pankreatiitin diagnostiikan ja hoidon periaatteet
Haiman vajaatoiminta
Endokrinologisten häiriöiden diagnostisointi ja hoito pieneläimillä : haima
Haiman vajaatoiminnan (PDA) perinnöllisyys pitkäkarvaisella colliella
Tasokas gastroenterologian oppikirja kotimaisin voimin
Mitä uutta tyypin 2 diabeteksen hoidossa?
Hankala potilas vai hankala sairaus : tietoa huonosti tunnetuista pitkäaikaissairauksista
Haimasyöpä ja sen hoito
Krooniset vatsakivut : abstraktit : jatko- ja täydennyskoulutuspäivät 11.-12.9.2008, Oulun musiikkikeskus, Oulu
Nuoruusiän sokeritauti kuriin haiman siirrolla
Haimatulehdus
Neste- ja ravitsemushoito
Saarekesolusiirron kohu-uutinen Kanadasta
Omituinen selkäkipu uudella diabeetikolla : [vinkistä vihiä]
Kodin terveystieto : terve ruoansulatuselimistö
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Vatsakirurgian uranuurtajalle profesorin arvo
Solusiirto tulevaisuuden vaihtoehto insuliinipistoksille?
Ulosteen elastaasi (cE1) subkliinisen ja kliinisen eksokriinisen haiman vajaatoiminnan diagnostiikassa koirilla
Haiman vajaatoiminta eli EPI (Exorine pancreatic insufficiency
Haimasyöpää sairastavan potilaan ohjaaminen : tietoa haimasyövästä ja sen hoidosta -ohje potilaille ja omaisille
Koiran haiman vajaatoiminnan etiologiasta, oireista ja hoidosta : ympäristötekijöiden ja muiden sairauksien etiologinen osuus sekä lääkehoidon vaikutus vajaatoimintaan
Haimasyöpä : suuri haaste
Diabeteksen lääkehoito on sydämenasia
Haiman vajaatoimintaa sairastavien koirien pitkäaikaishoidon ennuste
Sappi- ja haimatiehyeiden tähystykseen liittyvät komplikaatiot
Oireeton haiman vajaatoiminta pitkäkarvaisilla collieilla
Rokotteella suojaa diabetekselta
Eksokriinisen haiman toiminta, haimatulehdus sekä laparoskopian käyttö haimabiopsian otossa : kirjallisuuskatsaus ; Haimabiopsian otto koiralta laparoskopian avulla : kokeellinen tutkimus
Haiman vajaatoiminta: : Perinnöllisyys saksanpaimenkoirilla ja collieilla. Ruokinnan merkitys hoidossa
Haiman vajaatoiminta (Exocrine Pancreatic Insufficiency eli EPI)
Elias ja haima : 20 vuodessa merkittäviä tutkimustuloksia
Kalojen virustaudit praktikon työssä : VHS, IHN ja IPN
Kliininen radiologia
Kliininen gastroenterologia
Ihmisen ravitsemus
Elämää haimasyövän kanssa : potilasopas haimasyöpää sairastavalle
Beetasaarekesolujen siirtämisestäkö vaihtoehto haimansiirroille?
Solusiirrot diabeteksen hoidossa : lupaavia tuloksia - isoja ongelmia
Syöpäpotilaan hoito vaati arviointia
Haima-asiaa Sirkka-Liisa Metson näkökulmasta..
Gastroenterologisten syöpien ensi vaiheen hoito
Ruoansulatuskanavan karsinooma yli 70-vuotiailla : tutkimus kirurgisesta hoidosta ja hoitotuloksista
Haiman saarekesolusiirtoja kokeillaan nyt eri puolilla maailmaa
Endokriiniset syövät : Syöpäsäätiön XL symposiumi 7.-8.2.2013
