http://www.yso.fi/onto/yso/p16425 piisami
piisami piisami
Suomi tuottavana piisamimaana : (edeltäviä tietoja)
Kortteenpurija rapakon takaa
Mäyränelämää ja myyräntöitä
Piisami joutui kadulle
Tärkeimmät turkiseläimet ja niiden hoito
Piisamimyyrä : katsaus eläimen luonnonhistoriaan ja taloudelliseen merkitykseen sekä koe arvioida sitä Suomen oloja silmälläpitäen
Piisamin koti on kosteikko
Piisami katosi, saukko elpyi
Piisami Suomessa 170 vuotta
Piisamimyyrän esiintyminen maassamme
Tiivistelmä.
Tulokkaita Pohjolassa
Villiturkisten pyyntiä ennen vanhaan
Mikä hävitti piisamit?
Suuri hiirikirja
Vaarin eläinkirja
Suomen eläimet DVD : Nisäkkäät
Järvet ja kosteikot : pelikaani, niilinkrokotiili, suokukko, flamingo, alppivesilisko, piisami, kurki, sudenkorennot
Suomen riista. 11
Piisamit valmistautuvat talveen
Päijänteen säännöstelyn kehittäminen : säännöstelyn vaikutus lokkilintujen ja kuikan pesintään sekä piisamiin Päijänteellä
Piisami hyväksyttiin
Myskintuoksuinen parturi
Suomen Riista. 52
Piisamien liikehdintää Hailuodon hangilla
Piisamimyyrä : katsaus eläimen luonnonhistoriaan ja taloudelliseen merkitykseen sekä koe arvioida sitä : Suomen oloja silmälläpitäen : promemoria Maatalousministerille
Riistalaukauksen jälkeen
Erämaailma 1992-1993
Suomen riista. 4
Suomen eläimet. 1
Opi tuntemaan : majava, piisami ja vesimyyrä
Tapiola. Pienriista
Piisamimyyrä ja sen tuottoisimmat pyyntitavat
Turkisriistan nahkojen käsittelyopas : kuvitettu
Piisami : kosteikkokasvillisuuden aukottaja
Avantouimarit
Piisamin metsästys
Järvipiisamin myrskyisä kevät
Vikkelät tassut : lasten luontosarja nisäkkäistä omissa elinpiireissään
Karu kassaneiti on nyt koston papitar : Hannu Väisäsen kertomukset ovat fantastisia sukelluksia ihmispsyykeen
Vesikasvien jyrsijä
Riistamme aatelia : suomalaispiisami
Piisami - eläimistömme amerikkalainen siirtolainen
Turkisriista ja sen metsästys
Suomen riista. 7
Suomi tuottavana piisamimaana
Viuhkoja pakkasella : Piisamiturkki-kokoelman tarinoiden kertoja puhuu Hannu Väisäsen aiemmista teoksista tutulla äänellä
Jaakon parhaat erikoiset
Onnen omat
Suomeen istutetut riistaeläimet
Suomen muuttuva luonto : Mikko Raatikaiselle omistettu juhlakirja
Riistaturkiseläinten metsästys ja riistaturkiseläinten käyttö
