http://www.yso.fi/onto/yso/p16429 tarkka-ampujat
tarkka-ampujat tarkka-ampujat
Korkein panoksin
Simo Häyhä 94 vuotta
American sniper : Yhdysvaltain sotahistorian vaarallisimman tarkka-ampujan omaelämäkerta
Simo Häyhä - maailman paras
Pohjois-Savon ja Pohjois-Karjalan tarkka-ampujat vuosina 1880-1901 : Jäsentelyluonnos ja muistiorunko tutkimustyön pääpiirteiseksi perusteeksi
Suomen 4. Oulun tarkk'ampujapataljoonan päällystö 1880-1901 : genealoginen luettelo
Valkoinen kuolema : talvisodan tarkka-ampuja Simo Häyhän tarina
Sotilasurheilu : 1810-1999
Tarkka-ampujaryhmä taistelussa
Tarkka-ampuja. 2
Valkoinen kuolema : talvisodan tarkka-ampujan Simo Häyhän tarina
Samaa verta
Tarkka-ampujan päiväkirja : muistelmia Venäläis-Turkkilaisesta sodasta v. 1877-78
Simo Häyhä : valkoinen kuolema : talvisodan tarkka-ampuja
Yksi laukaus - yksi osuma
Kollaa kesti, niin myös Simo Häyhä : tapasimme Simo Häyhän
Talvisota
Simo Häyhä : valkoinen kuolema : talvisodan legendaarisen tarkka-ampuja tarina : d-movie
Legendaarisen tarkka-ampujan Simo Häyhän elämä vihdoin kirjana
Samaa verta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vältvääpeli Roth'in uro-työt Ruovedellä
Suomalaiset tarkk'ampujat : Suomen "vanha sotaväki" 1881-1901
Tappaja
4. Kuopion ruotutarkk ́ ampujapataljoona v. 1855-1867
Ensimmäiset asevelvolliset reservimiehet : Lammin, Urjalan, Oriveden ja Saarijärven reservikomppaniat 1883-99
Kuopion 4. Ruotu Tarkk'ampujapataljoona 1855-1867
Simo Häyhä : tarkka-ampuja
̋Kotipalveluksesta ̋ suomalaisissa tarkka-apujapataljoonissa
Tein vain sen, mitä käskettiin : Simo Häyhän syntymästä 110 vuotta
Valkoinen kuolema : talvisodan legendaarisen tarkka-ampujan Simo Häyhän tarina
Valta
7:nen Hämeenlinnan tarkka-ampujapataljoonan alkuvaiheista
Tarkka-ampuja. 1
Ei mainittavaa motiivia : rikosromaani
Kollaan rintaman symbolinen taistelija : Simo Häyhä oli yksi heistä
Laukaus ja osuma
Tarkka-ampujan polku
Hämeen pataljoona eli Suomen 7. Hämeenlinnan tarkk'ampujapataljoona : muistojulkaisu
Tarkka-ampuja nyt ja tulevaisuudessa
Tarkk'ampujat Linnankasarmilla 100 vuotta sitten
Tarkka-ampuja
Välähdyksiä 7:nnen Hämeen Tarkk'ampujapataljoonan alkuvaiheilta
Kollaan sankarista Simo Häyhästä uusi kirja : tarkka-ampujaopit elävät
Ryhmäkuvassa tsaarin armeijan Tarkkampujapataljoona 3. sotilaita ...
Simo Häyhän syntymän muistojuhla Ruokolahdella
Aunuslaiset tarkka-ampujat isänmaallisessa sodassa 1812.
Erilaisia tekstejä, erilaisia sävyjä
Tarkka-ampujan käsikirja (TarkampKäsik)
Tarkka-ampujan päiväkirja : muistelmia venäläis-turkkilaisesta sodasta v. 1877-78
Talvisodan sankari ei elämöinyt
Tarkka-ampujat  : unohdettu voimavara?
Sankarikorpraali Simo Häyhä
