http://www.yso.fi/onto/yso/p16418 kehitysvammaisten ohjaajat
kehitysvammaisten ohjaajat kehitysvammaisten ohjaajat
Suomen kirkon sisälähetysseuran historia : vuodet 1940-2004
Kuuletko ääneni? : kehitysvammaisen vaikutusmahdollisuudet asumisyksikkönsä arjessa
Myö saahaa mennä rohkeesti : kehitysvammaisten kokemuksia osallisuudesta ja itsemääräämisestä
Toisista huolta pitäminen itsestäänselvyys
Tontun aarrearkku : neuropsykologinen liikunta-, tanssi- ja musiikkiohjelma
Opinnäytetyön tavoite oli ensinnäkin luoda Nokian kaupungin kehitysvammaisten ohjaajille ja lähihoitajille osaamisen arviointiin liittyvä osaamisprofiili, ammatillisen osaamisen kehittämiseksi. Toisessa vaiheessa keräsin työntekijöiden kokemuksia valmiin osaamisprofiilin toimivuudesta.    Opinnäytetyön kokonaisuus on tehty toimintatutkimuksen periaatteella, se on laadullinen tutkimus, jolla pyritään kehittämään kohteena olevaa organisaatiota sen toimintatapoihin vaikuttamisen kautta.     Osaamisprofiiliin tarvittavan aineiston keräsin osaamiskarttatyöskentelyn mallia mukaillen. Toisen vaiheen aineiston keräsin lyhyen laadullisen teemahaastattelun avulla Hempankaaren 10 ohjaajalta, jotka olivat olleet mukana osaamiskarttatyöskentelyssä.    Osaamista voidaan arvioida vasta sitten kun on yhteinen näkemys siitä, mitä ja millaista osaamisen tulisi olla. Arvioitaessa osaamista yhteisen osaamisprofiilin avulla nähdään osaamisen tila vahvuuksineen ja heikkouksineen, sekä missä on suurimmat osaamispuutteet suhteessa tavoitetilaan.    Osaamiskartoitusprosessi koettiin haastattelujen perusteella työssä oppimista ja kehittämistä edistävänä. Profiilin koettiin selkeyttäneen perusosaamisen ja erityisosaamisen yksityiskohtia ja perustehtävän koettiin selkeytyneen. Tuloksien ja kokemukseni perusteella voin suositella ammattialakohtaista osaamisprofiilin tekemistä osaamiskarttatyöskentelyn avulla, kaikille työyhteisöille, jotka haluavat kehittää työtään ja osaamistaan.        Avainsanat: Osaamiskartoitus, osaamisprofiili, kehitysvamma-alan erityisosaaminen, hiljainen tieto, yksilön oppiminen, oppiva organisaatio, osaamisen johtaminen.
Yhtä matkaa kehitysvammaisten kanssa : kertomus työstä, urasta ja elämänkulusta
Päivätoiminta kehitysvammakodin ohjaajan  näkökulmasta
Värejä säästämättä, luonnosta ammentaen : Maire Järvelin tekee modernia tilkkutyötaidetta perinteisin käsityömenetelmin
Kehitysvammaisten tuetun työllistämisen kehitysnäkymiä
Sikariporras : patruunat ja toimitusjohtajat miehistä identiteettiä vahvistamassa
Erityisen hyvä ohjaaja : Erityistä tukea tarvitsevien henkilöiden vapaa-ajan ohjaajien perehdyttäminen
Tuetun asumisen ohjaajan työnkuva Jyväskylän kaupungin kehitysvammapalveluissa
"Ilman Epilää ei jaksaisi" : 50 vuotta seurakuntien kehitysvammatyötä Tampereella
Työyhteisön näkemyksiä eettisistä arvoista ja ristiriidoista kehitysvammaisten hoito- ja palvelukodissa
Haavoittuva keskustelu : keskusteluanalyyttisia tutkimuksia kielellisesti epäsymmetrisestä vuorovaikutuksesta
Koulunkäynninohjaajan käsikirja
Valtaistuminen Kuntoutusyksikkö Katajan henkilökunnan kokemana
Kehityksen polku : toimintatutkimus kehitysvammaisten ryhmän ohjaajan kehittymisestä ryhmäprosessin eri vaiheissa
Kehitysvammaiset käsityöammatissa : työkeskusten ohjaajien kokemuksia kehitysvammaisista työntekijöistä käsityöalalla
Säpinää sisällä -pelilaukkukoulutus kehitysvammaisten aikuisten asuntoloiden työntekijöille
Kehitysvamma-ala tarvitsee erityistaitajia
Tiivistelmä.
Viiton ja ohjaan : viittomakielen ohjaajan oppikirja
Kehityisvammaistenohjaajan opetussuunnitelman perusteet : peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Osaajia tarvitaan
Prinsessa Annuliina ja peikkopoika Paavo : satukirja kehitysvammaisen lapsen kielenkehityksen tukijana
Osaamisen kehittäminen Hempankaaressa
OKL opettaa, tutkii, kehittää
Tiivistelmä:.
Alussa oli kynä, vihko ja palava halu : Soili Moilanen tuskin vieläkään uskoo todeksi, että hän on kirjoittanut kirjan
Veikko Kukkola antoi persoonansa ihmistyölle
Hattarahousu haperotukka
