http://www.yso.fi/onto/yso/p16427 urheiluhallinto
urheiluhallinto urheiluhallinto liikuntahallinto
Urheiluorganisaatiot ja sidosryhmät vuorovaikutuksessa : mahdollisuuksia urheilumarkkinoinnin tutkimukseen
Jukka Uunila - urheilujohtaja
Liikunnan kansalaistoiminta : muutokset, merkitykset ja reunaehdot
Väärät kapselit vaasissa kuin juoksija Jolkkosella : urheilulääkärin muistelmat
Valtion rooli urheilun ja liikunnan hallinnoinnissa
Urheilun rakenteet ja tuki Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa
Tiina Kivisaaren kaksi unelmaa: "Yhdenvertaisuutta liikuntaan, kannustimia hallintoon"
Tuttu ja tuntematon valtion liikuntaneuvosto : lausuntoja, esityksiä, arviointeja
Toiminnan ja ohjauksen kilpajuoksu
Kolme pohjoismaata - kolme urheilun rakennetta
Nainen liikunnanjohtajana on edelleen harvinainen : ex-urheilijamiehet hallitsevat kansainvälisiä suhteita
Liikuntamatka kansalaisyhteiskuntaan
Jukka Ukkola liikuntaneuvostoon
Käyttöomaisuuskirjanpito-ohjelman käyttöönotto Vuosaaren Urheilutalo Oy:ssa
Liikuntahallinnon ammattilaiseksi vai "talonmieheksi SLU:hun"? : opiskelijan ammatillisen identiteetin muodostuminen ja ammatillinen kasvu liikuntahallinnon koulutusohjelmassa
Raija Mattila: Liikuntajärjestelmämme kaipaa tehostamista
Liikuntapaikkarakentamisen suunta 2011
Liikunnan ja urheilun järjestökentän muutoksia
Kuntotoimisto 1970-luvun hallinnollisen suunnittelun ilmentymänä
Perustietoa liikuntatoimesta
Urheilun seuratoiminta
Euroopan komission tiedonanto urheilun edistämiseksi Euroopan unionissa : uusi konteksti, vanha sisältö?
Liikunnan kansainvälinen strategia 2003-2005
Liikuntatieto
Palkkahallinnon opas yhdistykselle : case Limingan Kickboxing ry
Hiilimurskasta tekonurmeen : liikuntapaikkarakentaminen ja liikuntahallinto Pohjois-Karjalan läänissä 1960-1996
Liikunnan hanketoiminta : ruusut, risut ja suositukset : Liikunnan hyvät käytännöt -hankkeen loppuraportti
Liikuntahallintolaisten muuttuvat pelikentät : tutkimus liikuntahallinnon koulutusohjelmasta valmistuneiden sijoittumisesta työelämään
Hyvä hallintotapa liikunta-alalla
3AC : aktiivinen kunta
Sukupuolten tasa-arvo liikuntakulttuurissa
Suomen julkinen liikuntapolitiikka valtionhallinnon näkökulmasta vuosina 1917-1994
Hyvä liikuntahallinto vuonna 2050: Muutos on ainoa pysyvä
Urheiluliittojen ja valtion rooli Karjalan tasavallan liikuntakulttuurissa
Jäsentyytyväisyyskysely ja yhdistyksen toiminnan kehittäminen
Liikunnan kehittämisessä uskotaan hankkeisiin
Näkökulmia liikuntatieteiden kehittymiseen 1960-luvulta 2010-luvulle : hallinto, toimijat, tutkimus ja tiedonvälitys
Ylijohtaja Esko Ranto: Tiedon politisoituminen uhka myös liikuntasektorilla
Kiekko-Vantaan jääkiekkomessut.  : Sponsoroinnin yhdistäminen urheilutapahtumaan
Komialta kirkolta - ei palio muualta viittisi ollakkaan : sata vuotta ylistarolaista liikuntahistoriaa
Kilpa- ja huippu-urheilun T&K-toiminta Suomessa
Kunnat liikkeellä : kunnallinen liikuntahallinto suomalaisen yhteiskunnan muutoksessa 1919-1994
Paralympiaurheilu urheilun murroksen keskellä
Hokijoki Oy:n palkkahallinnon toteutus
Liikuntalaiva tietomerellä : navigointia politiikan ja julkisuuden tuulissa
Palkkahallinnon opas yhdistykselle  : Case Limingan Kickboxing ry
Keskisuurten kaupunkien liikuntatalous
Neljän tien risteyksessä - Liikuntapolitiikan tulevaisuusvaihtoehdot
Toimintakäsikirja – Heinolan Isku yleisurheilu
Liikunnan mediajulkisuus ja päätöksenteko
Kohti liikunnan pysyviä käytäntöjä : Liikunnan hyvät käytännöt -hankkeen väliraportti
Muistelmia
SVUL toimenkuvat
Mikkelin Palloilijat ry:n taloushallinnon ohjeet
Maamme urheilun järjestöllisen rakenteen uusimisesta
Liikuntajohtaja - bisnesjohtaja? : liiketaloudelliset johtamisopit kunnallisessa liikuntajohtamisessa
Liikuntapalvelujen muutos 1800-luvun lopulta 2000-luvulle
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on laatia opas muutamista taloushallinnon aihealueista suomalaisen urheiluseuran ja urheilijan näkökulmasta. Urheiluseuran näkökulmasta käy-dään läpi perustietoja kirjanpidosta, tilinpäätöksestä ja tilintarkastuksesta, rahoituksesta sekä verotuksesta. Urheilijan näkökulmasta käsitellään urheilijan tuloja ja niiden verotusta. Lisäksi oppaassa tutustutaan taulukoiden avulla kuntien liikuntatoimen toimintamenoihin ja -tuloihin ja niiden jakaantumiseen sekä suomalaisiin liikunnan harrastajiin kuluttajina. Työn tavoitteena ja haasteena on, että oppaasta tulee helposti luettava ja se tulee sisältämään kohderyhmälle sopivan taloushallinnollisen informaation.  Oppaan kohderyhmiä ovat urheiluseurat, urheilijat, aiheesta vinkkejä tarvitsevat ja muuten vaan kiinnostuneet. Opinnäytetyö on toiminnallinen eli produktiivinen. Se on toteutettu kevään 2008 aikana. Produktina on opas. Työn jäsentely on muuttunut ja muotoutunut lopullisen järjestykseensä työn aikana. Tämän opinnäytetyön tekijä on harrastanut koko elämänsä ajan urheilua, urheilijana ja penkkiurheilijana. Opinnäytetyön aihe on näin valikoitunut tekijän mielenkiinnon mukaan. Ammattikorkeakoulun lopputyössä tulee tällä tavalla yhdistettyä opinnot ja harrastus. Näin työhön on saatu näkyville myös opinnäytetyön tekijä ihmisenä. Toiminnallinen opinnäyte-työ on valittu menetelmäksi oppaan ja tämän opinnäytetyön aiheen vuoksi.    Opas on toteutettu vaiheittain, aihe ja näkökulma kerrallaan. Oppaan lopussa paneudutaan tarkemmin seurojen ja urheilijoiden esimerkki rahoittajiin ja suomalaiseen harrastajaan paremman kuvan saamiseksi. Työn tekemisessä on haluttu ajatella kohderyhmää. Oppaan toteuttamisessa on käytetty kirjallisuutta, artikkeleita, Internet -lähteitä sekä lakeja ja asetuksia. Oppaassa on hyödynnetty myös Kansallista Liikuntatutkimusta 2005 - 2006 ja asiantuntijahaastattelua lähdeaineistona. Haastattelusta saatua aineistoa on käsitelty lähinnä lähdemateriaalina, ei tutkimusaineistona.
Ekologisesti kestävä kehitys liikuntahallinnon kysymyksenä : käsitteen tarkastelua teorian ja käytännön näkökulmista
Päätöksentekijöiden viiteryhmät kaupunkien liikuntapolitiikassa
Kentältä kokemuksen kautta huipulle : narratiivinen tutkimus suomalaisten urheilujohtajien etenemisestä liikunnan ja urheiluhallinnon johtoon
Palvelukseen halutaan sektoritutkija
SVUL henkilöstöpolitiikan periaatteet
Tuloksellinen suorittaja? : Tapaustutkimus tulosohjauksen käytännön toteuttamisesta valtion liikuntasektorilla
Valtion liikuntahallinto terveyttä edistävän liikunnan kokonaisuudessa
Urheiluseuran tuomaripalkkioiden maksatusjärjestelmän määrittely
Kuntapäättäjät luottavat liikunnan mahdollisuuksiin rakennemuutoksissa
Herrojen huvittelusta liikunnan kansalaistoiminnaksi ja julkishallinnoksi : tapaustutkimus Iitin liikuntakulttuurin muutoksesta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda palkkahallinnon opas Limingan Kickboxing ry:lle. Toimeksiantaja haluaa palkata ensimmäistä kertaa työvoimaa lähiaikoina ja halusi tuekseen oppaan, jonka avulla se kykenee hoitamaan palkanlaskennan ja palkkahallinnon itse lain ja normien vaatimalla tavalla. Mukaan työhön pyrittiin ottamaan toimeksiantajan näkökulmasta vain olennaisimmat ja todennäköisimmät asiat palkanlaskennasta ja palkkahallinnosta. Opinnäytetyö on toiminnallinen, se muodostuu teoriaosasta ja sen liitteenä olevasta käytännönläheisestä oppaasta. Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista kyselyä ja teoreettinen tietopohja muotoutui alan kirjallisuudesta, internet-aineistoista ja kirjoittajan kokemuksellisesta tiedosta palkkahallinnosta ja yhdistystoiminnasta. Muille urheiluseuroille tehdyn kyselyn avulla selvisi, että yhdistyksissä tehdään paljon palkatonta talkootyötä, mutta talkootyön määritelmää ei silti tunneta. Opinnäytetyöhön otettiin siis mukaan määritelmät erilaisista työskentelytavoista yhdistyksissä. Palkkatyöstä seuraavat työnantajan velvollisuudet, joten on kyettävä tunnistamaan työn luonne. Työssä käsiteltiin myös palkan ja työkorvauksen eroja sekä erilaisia verovapaita korvauksia, joita yhdistykset voivat maksaa työntekijöille tai vapaaehtoisille toimijoille. Teoriaosa ja opas rakennettiin järjestykseen, jonka mukaan työntekijän palkkaaminen ja palkanlaskenta yleensä etenevät käytännön mukaan. Työsuhteen tunnistaminen, työsopimuksen sisältö ja tekeminen sekä työntekijän vakuuttaminen aloittavat työnantajan velvollisuuksien ketjun, joka päättyy lopulta palkanlaskennan kautta viranomaisilmoituksiin ja toimijan kirjanpitoon. Oppaaseen sisällytettiin yksityiskohtainen ohjeistus palkan laskemisesta sekä mallit työsopimuksesta ja erilaisista viranomaisilmoituksista, jotka työnantajan on tehtävä. Opas luovutettiin toimeksiantajan käyttöön myös sähköisenä, jolloin se on muokattavissa vuosittain vaihtuvien prosenttien ja rahamäärien osalta. Opinnäytetyö on merkityksellinen paitsi toimeksiantajalle, myös muille yhdistyksille, jotka suunnittelevat palkkaavansa työvoimaa. Toki on mahdollista ulkoistaa palkanlaskenta ja palkkahallinto tilitoimistolle, mutta tämän työn tarkoituksena oli antaa selkokielistä opastusta ja rohkaista toimijaa selviytymään palkanlaskennasta ja viranomaisilmoituksista itse.
Kuntien liikuntahallinnon historiallinen kehitys
Liikuntaa kaikelle kansalle : valtion, läänien ja kuntien liikuntahallinto 1919-1994
Helsingin kaupungin urheilu- ja ulkoiluhallinto 1919-1969
Liikuntalaki selityksineen
Kuntotoimisto : 1970-luvun hallinnollisen suunnittelun ilmentymä
Yleishyödyllisen yhdistyksen taloushallinto : Kankaanpään Maila ry
Liikuntalakiopas
Haasteena harrastamisen vaikeus
Taloushallinto suomalaisissa urheiluseuroissa : kyselytutkimus seurojen puheenjohtajille
Liikuntaneuvoston uuden puheenjohtajan vaatimus : liikunnan merkitystä ei saa ohittaa
Tiivistelmä.
Kentiltä kabinetteihin - suomalaisen urheiluliikkeen nykytila ja tulevaisuus
Urheilun neuvottelukunta : urheilun eheyttäminen ja urheilu- ja liikuntakulttuurin muurros 1960- ja 1970-lukujen vaihteessa
Valtion liikuntahallinnon historia
Ministeri Arhinmäki: Tutkimukselta pohjaa toiminnan suuntaamiselle
Taloushallinto-ohjelmiston valinta ja hankinta : Case: Koovee
Neuvostoliiton liikuntaorganisaatio
Opinnäytetyön tavoitteena on kuvata Hokijoki Oy:n palkkahallinnon toimintaa. Erityisesti työssä tutkitaan palkkahallinnon prosesseja sekä pohditaan mahdollisia kehittämisehdotuksia olemassa oleviin toimintamalleihin. Hokijoki Oy vastaa joensuulaisen Jokipojat-jääkiekkojoukkueen toiminnan toteuttamisesta. Palkkahallinto Hokijoki Oy:ssä poikkeaa tavallisesta yrityksestä, koska työsopimukset ovat hyvin erilaisia: pelaajien sopimukset ovat voimassa määrätyn ajan ja palkanlaskennassa eri kuukaudet poikkeavat merkittävästi toisistaan. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, jonka tavoitteena on kokonaisvaltainen tiedonhankinta tarkasteltavasta kohteesta. Aineisto koottiin käymällä läpi eri prosessien vaiheet, jotka kirjattiin ylös ja käytettiin empiirisenä aineistona. Opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään palkkahallinnon säädöksiä ja teoriaa. Lisäksi esitellään Mestiksen yleissopimus, jonka ovat tehneet Suomen Jääkiekkolijat ry ja Jääkiekon Sarjaseurat ry. Yleissopimuksessa määritellään pelaajasopimuksen puitteet. Hokijoki Oy:n palkkahallinto toimii muutamista ongelmakohdista huolimatta hyvin. Opinnäytetyö sisältää kehittämisehdotuksia, joiden avulla palkanlaskentaprosessia voidaan tehostaa.
Strategisen tiedolla johtamisen kehittäminen liikunnan valtionhallinnossa
Huippu-urheilun rahoitus ja rakenne Itävallassa
Tässä opinnäytetyössä käsitellään käyttöomaisuusohjelman käyttöönottoa Vuosaaren Urheilutalo Oy:ssä. Vuosaaren Urheilutalo on yleishyödyllinen yhteisö, josta Helsingin kaupunki omistaa yli 50 %.  Vuonna 2010 Vuosaaren Urheilutalossa alkoi taloushallinnon yhdistäminen Urheiluhallit Oy:n kanssa. Vuosaaren Urheilutalo Oy siirtyi käyttämään Win-time-ohjelmia, joista yksi on Personec-käyttöomaisuusohjelma. Käyttöomaisuusprosessin tavoitteena oli saada käyttöomaisuusohjelman käyttöönotto valmiiksi tilinpäätökseen 2009. Opinnäytetyön tavoite oli raportoida kehittämistyön vaiheet mahdollisimman tarkasti. Tavoitteena oli myös antaa hyödyllistä tietoa muille käyttöomaisuusohjelmaa vaihtaville ja muille käyttöomaisuuden parissa tällä hetkellä tai tulevaisuudessa työskenteleville. Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen. Viitekehyksessä keskityttiin tärkeimpiin käyttöomaisuuslajeihin ja poistojen käsittelyyn. Muita tärkeimpiä asioita oli tilinpäätös ja käyttöomaisuuden erityiskysymykset. Empiria perustuu omiin ja toisen käyttäjän kokemuksiin, koska käyttöönotto tapahtui Vuosaaren Urheilutalo Oy:ssä ja Urheiluhallit Oy:ssä samanaikaisesti. Käyttöomaisuus ohjelma käyttöönottoprosessin vaiheet on raportoitu mahdollisimman tarkasti Vuosaaren Urheilutalo Oy:n käyttöomaisuuden tärkeimpien osa-alueiden osalta. Tarvittavat raportit vuoden 2009 tilinpäätökseen saatiin tehdyksi ajallaan ja vuoden 2010 kirjaukset käyttöomaisuusjärjestelmään onnistuivat. Tietojen siirto käyttöomaisuusjärjestelmästä kirjanpitoon ja kirjanpidosta käyttöomaisuusjärjestelmään toimii eli käyttöomaisuusprosessin lopputulos on onnistunut. Käyttöomaisuusohjelman käyttäminen säästää aikaa, helpottaa rutiineja ja kirjaukset ovat tarkempia. Työprosessit yhtenäistyvät ja työntekijän vaihtuessa kirjauskäytäntö pysyy samanlaisena. Ohjelman käyttöönotto vie jonkin verran aikaa, mutta kun käyttöönotto tehdään järkevästi, edut saavutetaan nopeasti.
Yhdistyksen talouden seurannan kehittäminen : case: Lahden Uimaseura Ry
Helsinki Athletics Cheerleads HAC ryn toimijan käsikirja
Valtion liikuntapolitiikan linjauksia 1980-2014
Urheiluseuran ja urheilijan taloushallinto
Suunnitelma valtionhallinnon toimenpiteiden vaikutusten arvioinnista liikunnan alueella monitahoarviointina
Liikunnan ja urheilun johtaminen Suomessa ja Karjalan tasavallassa : Kansainvälinen seminaari 12. -13.9.2002 Joensuu
Liikunta valintojen virrassa : kansallista liikuntaohjelmaa valmistelevan toimikunnan väliraportti
Vaajan virran vuolteesta : kirjoituksia liikunnasta ja yhteiskunnasta : Pauli Vuolteen 60-vuotisjuhlakirja
Johdon ohjaus ja tehokkuus urheiluseuroissa : kuvaileva case -tutkimus ammittimaisesti toimivista urheiluseuroista
Parikkala pyristelee : tutkimus Parikkalan ulkoliikuntaolosuhteiden kehityksestä ja tulevaisuudesta kunnallishallinnon näkökulmasta
Erityisliikunnan arviointiraportti : valtionhallinnon toimenpiteiden arviointia erityisliikunnan alueella
SLU:n tietohallintohankkeen avulla syntyvän tiedon hyödyntämimen
Suomalaisen liikuntahallinnon historiaa valtion näkökulmasta
