http://www.yso.fi/onto/yso/p1644 muusikot
muusikot muusikot soittajat musiikkitaiteilijat instrumentalistit
Kaupungin juhlamatinea 1960
Vetovoiman epäoikeudenmukaiset lait
Olli Kosonen, kontrabassopedagogi ja muusikko
Toiset meistä : Rauno Lehtinen ja musiikki
Oulun omia ja tullista tulleita säveltäjiä ja musiikintekijöitä
Rautalankamusiikki viitoittaa miehen tietä
Tuomion konsertti : jännitysromaani
Aspekteja pitkään musiikin alalla toimineiden viulistien suhteesta henkilökohtaiseen soittamiseen : miksi ja miten ohjata sello-oppilasta kuulemaan harmonioita
Viulisitien lihaskipuongelmia ja ASLAK- kuntoutus
Musiikki: Jaakko Salo
Kohderyhmänä on koko universumi : oululainen Sami Halminen löysi reggaen kunnolla Elämän Jani -yhtyeensä myötä
Tiivistelmä. - Abstract.
Kunnallisten orkesterimuusikkojen ensimmäinen valtakunnallinen työehtosopimus 1973 : orkesterikohtaisista ratkaisuista työehtojen yhtenäistämiseen
Kissa säntäsi viulua pakoon
"Rakkaudesta lajiin" : keikkamuusikoiden työhyvinvointi Suomessa vuonna 2016
Haitarinsoittaja Aili Tähtinen 50-luvulla.
Mikään ei voita hyvää bändiä : Oulussa varttunut Pekka Gröhn on soittanut kymmenillä nimekkäiden suomalaisartistien levyillä
Niin kauan puhalletaan, kun on kipinää
Pohdintoja elämän käännekohdissa : Mikko Pohjola herkuttelee ajatuksella omasta musiikistaan C-kasettina
Neron tähteet: kuvaus pääkaupungista
Martin Sonck ravintolamuusikko Seinäjoelta
Viuluniekka kulkurina : Heimo Haiton vaellusvuodet Yhdysvalloissa 1965-76
Super-Suikkis
Viktor Klimenko, vapaa kasakka
Black ja folk metal -kulttuurit kapinoivat ja uusintavat perinteitä : Aila Mustamon lectio praecursoria Oulun yliopistossa 23.4.2016
Räppiä ilman genrerajoja
Oulun muusikot ry 35 vuotta
Peilikaappi ja laulava sosiaalipoliitikko Veikko Lavi
Muusikkous ja musiikinkulutus : populaarimusiikin soittajat populaarimusiikin kuuntelijoina
50 vuoden keikkarupeama : Unto Karjalaiselle on soittokavereita kertynyt
Maisema muuttuu, ihminen ei : oululainen sielunmaisema yhdistää muualle muuttaneita muusikoita
Persoonallisuuden merkitys ja haasteet esiintyvän muusikon ammatissa
Täällä tänään - Samuli Putro! : "Raahen Gösta Sundqvist! kulkee vakaasti Apinamies Aspelundin jalanjäljissä
Oulun Kallio
Suomen keikkamuusikot : erään erityisammattiryhmän kuvaus
Puoli vuosisataa musiikkia : Kalle Fält sai kipinän muusikon uralle nähtyään Oulussa Pertti Haipolan nuoriso-orkesterin
Lauluntekijä herätti tuotantonsa henkiin : Hannu Jääskelä odottaa innolla Rumat-yhtyeen saamaa vastaanottoa
Klassisen kitaran soittajan toimeentulo ja toimenkuva
Klarinetin soittoa etiketin mukaisesti
Kansanmusiikkiyhtye museon pihamaalla
Rautatieläisten soittokunta
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: muusikko, yrittäjä, muusikko-yrittäjä, musiikki, verotus, yhtiömuodot, yrittäjyys. Keywords suggested by the author: musician, entrepreneur, musician-entrepreneur, music, taxation, company forms, entrepreneuship.
Koesoitto : mitä koesoittoon valmistautuvan huilistin olisi hyvä tietää
Soitinkauppa katoamassa nettiin : Oulussa on jäljellä enää kaksi erikoisliikettä
Hermeto Pasqual & Brazilian Band esiintymässä ...
Keikkabussin parhaat musavitsit
Huilistien työhön suuntautuminen
Nuorisomuusikot ja nuorisokanttorit Suomen evankelis-luterilaisen kirkon seurakunnissa
Lappeenrantalaismuusikoiden mietteitä koulutuksestaan ja työstään
Muusikkojen liitto : sisäkuva : Muusikkojen liiton jäsentutkimus 1984/85
Vaatimaton huippumuusikko : Rinne Rinteentieltä
Trendikkäät kuulonsuojaimet muusikoille ja musiikin harrastajille = Trendy hearing protectors for musicians
Musiikin ammattilaisella riittää muistoja
Pitää pyrkiä täydellisyyteen
Musiikki elämän sisältönä : kevyen musiikin muusikoiden elämää luotaava tutkimus Turussa ja Helsingissä
Pelimanniuden jäljillä : tutkielma perinnemusiikin maailmasta
Kenenkäs tyttöjä
Toivo Kärjen musiikillinen tyyli
Mitä muusikkous on? : orkesterimusiikin opiskelijoiden kamppailu muusikkouden kentällä
Klarinetinsoitto vaihtelevalla menestyksellä : Paavo Lampisen haastattelu
Kirkkokonsertti
Pablo Casals: sellisti, taiteilija, ihminen ja yksilönvapauden filosofi
Maailma on avara tuntureilla : Kauko Röyhkän ja Olgan eräretki vei Kevon kanjoneille
Kamera käy Syötteen metsissä : Antti ja Sanna Kokko metsästävät Ylen Eränkävijät -sarjassa luonnon arvaamatonta käsikirjoitusta uhmaten
Sammakkomies viettää kesän soittamalla
Ravintolamuusikon työ 1920-luvulta nykypäivään : vuokratyön edelläkävijä?
"Ne jotka ei pysty ihmisten töihin, menee eduskuntaan ja ministeriöihin" : Juice Leskinen epävirallisena poliittisena edustajana
Apina-asenta on paras : raihnaat muusikot kuntoon fysioterapeutin neuvoilla
Jooga mukaan backstagelle : Muusikon roudattava joogaharjoitus
Vahtimestarin pojasta kypsyi koko kansan viihdyttäjä
Luovuus, lahjakkuus, rock! : tutkimus luovien ja lahjakkaiden rockmuusikoiden taustoista ja heidän käsityksistään niiden vaikutuksesta lahjakkuuden kehittyminen
Orkesteri on ovellasi : education-toiminta orkesterimuusikoiden työkuvan laajentajana
Olen basisti - mitä muuta : opastusta muusikon arkeen
Vanhan musiikin ammattilaisten työllistyminen Suomessa
Juhlaseurue
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Antti Tikkanen eurooppalaiseen kiertokouluun
MusaSavo
Rokkareiden matka iskelmän maahan : Röyhkä/Inginmaa/Hypnomen on instrumentaalibändi Hypnomenin ja kahden laulaja-lauluntekijän, Kauko Röyhkän ja Anna Inginmaan levollinen liitto
Esiintymisjännityksen hallinnan kehittäminen : konsertin valmistaminen osana taiteilijaksi kasvamista
Muusikko verhojen takana : oululaislähtöisen Mikko Pietilän teksteissä kaikuvat kaupungin kadut
Päivääkään en vaihtaisi : Kallio on syntyjään oululainen
Säveltäjät ja muusikot saksan keskitysleirien uhreina ja vaikuttajina
Tartu torveen, tyttö! : sukupuolen merkitys vaskipuhaltajanaisen soittoharrastuksen ja ammatissa toimimisen aikana
Onko liikunta soittajan surma? : pilottitutkimus Lapin musiikkiopiston soitonopettajista
Ammatti: musiikkipedagogi ja muusikko : kurkistus musiikkipedagogin arkipäivään
Musiikkimies Hannu Sopanen on poissa
Kasvu muusikoksi : Muusikoiden kokemuksia identiteettinsä muodostumiseen vaikuttaneista tekijöistä
Ansiomerkin saajien kiitospuhe 1980
Sydämellinen ja hyvä ystävä, jolla on taiteilijan ego : viikon profiili (Risto Järvenpään henkilökuva)
Is This The Real Life? : Queen : rockin kuninkaalliset
Vibraton merkitys klassiselle muusikolle
Äiti houkutteli Lotan laulajan uralle : raahelainen 22-vuotias lauluntekijä säveltää myös teatterille
Lapsisellististä ammattimuusikoksi - ajatuksia matkan varrelta
Sammakkopuku vaihtui lakkiin
Mestari ei vaihtaisi päivääkään pois : musiikin monitoimimies Hannu Sopanen sai tietää marraskuussa pahanlaatuisesta syöpäkasvaimesta
Huilistin pilatesopas
Rap-artisti Sanan hiljaiselo katkesi keikkaputkeen : Sanna Rönnberg käänsi menneet murheet voitoksi uudessa Pomppupallo-musavideossaan
Super-Suikkis-yhtye
Muusikkojen verotuksen erityiskysymyksiä
Orkesterimuusikkona koesoiton jälkeen
Jazzia energialla, kiitos : Aleksi Ranta ei usko kikkailuihin, jos se sotii luonnetta vastaan
Aika seestänyt vihaista miestä : Oulusta lähtiessä Kauko Röyhkä oli typeryksiä pilkkaava rääväsuu
Lapua Kattelukset Honkimäellä
Etäisyys saa runoilemaan : monet Antti Jaakolan biisien sanoituksista syntyvät tien päällä
Johan Willgren - puhallinmusiikin puurtaja
Hanurini muistoja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kolminkertianen Ganes-kitaristi : Ile Kallio ymmärtää, että suuren yleisön mielessä vain Albert Järvinen on Hurriganes-kitaristi
’’Ite tehty hirviö’’:  Tomi Putaansuun taiteilijakuva
Muusikoiden harjoitustilat pääkaupunkiseudulla : Elävän musiikin yhdistys Elmu ry
Persoonallisuuden, itsetunnon ja perfektionismin vaikutus muusikon esiintymisjännitykseen
Huonon matkailijan päiväkirja : Viipuri, Tampere, Helsinki, Pariisi, Tukholma, Wien, Leningrad, Moskova
Äänekosken soittokunta esiintymässä Vaajakoskella 1920-30 -luvulla.
"Saa kuulostaa suht modernilta, vaikka se onki tanssimusiikkia" : tanssitietous tanssimuusikon apuvälineenä
Kuolleita : Lauri Heikkinen
"Musiikki ei ole mitään tyrnimarjoja" : haastattelututkimus ammattimuusikoiden näkemyksistä liittyen taiteen hyödyntämiseen
Matkalla muusikoksi : orkesterihuilistien kokemuksia musiikista ja työstään
"We can do it!" : musiikin ammattiopiskelijoiden minäpystyvyys musiikin oppimisessa ja esittämisessä
Urut ja ergonomia
Rakkaudesta lajiin : Maike Valanteen matka on ollut henkisesti rikas
Arto Rinne : Karjalan rockin ja folkin tekijä
Muusikko : Espoo
Taiteellisen yhteistyön riemu ja haasteellisuus : Koreografian luominen yhdessä muusikoiden kanssa
Aki Louhelalle puhaltavat uudet tuulet : laulajana leipänsä tienannut oululainen teki teatteridebyyttinsä Housut pois -musikaalissa
Monitoimipelimanni tekee lasten musiikkia
Randy Brecker Band esiintymässä Porin Urheilutalolla ...
"Sellanen ergonominen setuppi tuntuu hyvältä" : Tapaustutkimus rumpalin fyysisestä kuormittumisesta
Muusikon keikkatulosta ennakkoperinnässä
Miten soittoharrastus muuttuu ammatiksi? : Millainen on nykypäivän suomalainen rytmimuusikko, ja miten sellaiseksi päädytään?
Työvoiman kysyntä romahtaa orkestereissa : miten koulutusjärjestelmä reagoi?
Meidän bändi : orkesterin identiteetti ja musiikkitraditiot
Iloisena loppuun saakka : parantumaton syöpä ja kovat kivut eivät sammuttaneet Hannu Sopasen elämäniloa. Hän odotti levollisena viimeistä näytöstä. Tämä haastattelu tehtiin päivää ennen hänen kuolemaansa ja julkaistaan nyt omaisten luvalla
Biisejä vaikka muille jakaa
Puolentoista metrin päässä voittajasta : Erkki Palola karsiutui Sibelius-kilvasta 1985 jo alkuerässä, mutta muusikon uraa se ei haitannut
Naamio - ja muusikko sen takana : teatterinaamioiden käyttö ilmaisun opetuksessa muusikoille
Granland on kunnianosoitus omalle äidille : Esa Granrothin kotona vierailivat 1960-luvulla monet maailmanluokan rock-artistit
Realistinen perfektionismi ja puhallinmusiikin skitsofrenia : kohti pedagogista muusikkoutta soittokunnissa
Urkutaiteilija puhuu soinnuin ja sävelin : oululainen ammattimuusikko keräsi kanttoreiden nimiä, kun kaverit hamstrasivat jääkiekkokortteja
Riitta Herrala
Jacqueline du Pré'n konsertti- ja levytysura
Muusikkous ja musiikin teknologia
Sasu Ripatti keskittyy nyt Vladislav Delayksi
Käyrätorvensoittajan työasennon aiheuttamat ongelmat soittajalle
Persoonallisuudenpiirteiden, koulun musiikinopetukseen liittyvien kokemusten ja kotitaustan yhteys musiikillisen uran muotoutumiseen suomalaisilla klassisen ja kevyen musiikin ammattimuusikoilla
Henna-Maija Kuki nousee estradille
Kitaran mallisia fanitauluja : iiläinen Marko Pakonen on ruiskumaalannut kuvia kymmenille idoleilleen
Cisse Häkkinen
Lahden kaupunginorkesterin jousien koesoitto
Viulistien ja alttoviulistien opintojen jaksottumisen vertailua
Suolahden soittoniekat : 1971-2001
Pohjolan perhe
Esiintymisjännitys ja sen hallinta
Tiivistelmä.
Mieltymys mataliin ääniin : lähikuvassa Jorma Katrama Helsingin Kaupunginorkesterissa
"Mitäs tilasit" : muusikkojen humoristinen perinne
Paluu paskakaupunkiin
Helsingin Kaupunginorkesterin muusikoiden suhtautuminen ulkolaisiin
Rohkea kirkko uskaltaa myös mokata : poppipappi Mikko Salmi jätti pääkaupungin pölyt ja ihmettelee Jäälissä koti-isän arkea
[Taiteilijat vierailulla]
Vanhuus rokkaa
Niin kuin taivaassa
Orkesterimuusikon yleisimmät TULE-vaivat, niiden hoito ja ennaltaehkäisy
Instrumentin vaikutus säveltasojen tarkkuuteen notaatiosta syntyvissä soivissa mielikuvissa instrumenttiopintojen alkuvaiheessa
Yrjö Neumark
Kouluorkesteri
Juhlamatinea Maakuntatalossa 1960
Manhattanin solmio : jännitysromaani
Internet on korvaamaton työväline : Haapavedeltä kotoisin oleva harmonikansoittaja Teija Niku ei anna genren rajoittaa
Viihtyykö viihdyttäjä työssään? : tutkimus tanssimuusikon työtyytyväisyydestä
Viktoria Mullova : rakkaus ja musiikki
Artisti päästää yleisön samalle viivalle : uusien julkaisemattomien laulujen esittäminen koukutti Samuli Putron
Suikki ja Saari
Säveltäjä Primus Leppäsen vaiherikas elämäntarina kirjaksi
Rotos ajaa Oulu-rockin asiaa monella täkyllä
Muusikon psyykkinen valmennus
Klassiselta puolelta rock-kukoksi : Elias Kahila käsittelee selloa perinteisestä kaavasta poiketen
Luontopojan myöhemmat vaiheet : Kauko Röyhkä halusi kirjoittaa jatkon tarinalle, joka syntyi alun perin lyhytelokuvakäsikirjoitukseksi 1990-luvulla
Pianotaiteilijan sanat : dekonstruktiivinen analyysi klassisten pianotaiteilijoiden kielestä suomalaisissa musiikkilehdssä vuosina 1990-94 julkaistujen pianotaiteilijoiden haastattelujen perusteella
Ympäristön vaikutus soiton lopputulokseen
Opettaja ja orkesterimuusikko : kaksi näkökulmaa musiikin ammattilaisuuteen
Höveli diktaattori
Ihmiskohtaloiden nikkaroija : oululaisen lauluntekijän mielestä ruikuttaminen on suomalaisen iskelmälyriikan perisynti
Luovuus ja muusikkous
Kulttuurituotannon Puuha-Pete : Yhteistyö on hyvä elementti, sanoo Ville-Mikko Sikiö
Muusikkojen lisäkoulutustarve ja sen tyydyttäminen
Saksalaisen liedtaiteen guru : Erik Werba liedpianistina, opettajana ja kulttuuripersoonallisuutena
Ajatuksia muusikoiden tunteista ja mielenterveydestä
Muusikkoparin suunnanmuutos : vaikea on keksiä kahta vastakohtaisempaa paikkaa kuin miljoonakaupunki Berliini ja Perämeressä köllöttelevä Hailuodon saari
Muusikko : Helsinki
Seinäjoen orkesterin konsertti
Sypro Gyra -yhtye esiintymässä Porin Kirjurinluodolla ...
Musiikin monitoimimies etsii tasapainoa : "Pienenä yritin kurottaa kohti pianon koskettimia..."
Muusikoiden tiedontarpeet ja tiedonhankinta
Muusikon esiintymisjännitys : taustalla vaikuttavia teorioita ja psyykkisen valmennuksen menetelmiä
Aplodit : Aplodit Orkesterille ry:n jäsenlehti
Naispuolisten instrumentalistien kokemuksia musiikkialalla
Vapaakirkon kuoro
Musiikinteoria, säännöt ja luovuus : Mahdoton yhtälö?
Bluesin perinteitä kunnioittaen : pohjoisen Bluesin vanhempi valtiomies Henry Ojutkangas on ehtinyt soittaa uransa aikana monenlaisessa kokoonpanossa
Ella .... ja Oscar
Olavi Virta : legenda jo eläessään
Moniääninen musiikinhistoria : heuristinen tutkimus musiikinhistorian opiskelusta ja opettamisesta
Lauluja arjesta isolla A:lla : keikka on Laura Sippolalle hyvä tekosyy piipahtaa entisessä kotikaupungissa
Muusikon luovuus perinteisen kiinalaisen ajattelun näkökulmasta
Starttirahan merkitys muusikolle
Rumpalin salaiset kansiot
Lauriala palaa Ouluun ja Beethoveniin
Tunnettu oululaisrumpali : [Jorma Siira in memoriam
Puhallinsoittajien ryhti ja hengitysvoima sekä niihin liittyvä opetuskokeilu : tutkielma
Saksofoni kainalossa maailman ääriin
Levy saa kirjan kumppanikseen : Soololevyn ja novellikokoelman julkaiseva Esa Eloranta kaipaa radioaalloille alkuvoimaisia lauluntekijöitä
Tiivistelmä: Esiintymisjännityksen hallinnan kehittäminen.
Muusikko yrittäjänä - yrittäjä muusikkona
Esiintymisjännityksen fysiologia ja lääkehoito
Suze on mennyt
Leena Linholan kirja isoisästään on valmistunut : Primus Leppänen elää kuoltuaankin sävellyksissä
Musiikki-ihmisiä
Stetson, haulikkohäät ja vauva : rokkimies Esa Eloranta astuu yksityiselämässään uusille urille
Biisit rahaksi : Laulaja-lauluntekijän lyhyt oppimäärä
Kosketinsoittaja
Kirkkomusiikki kiehtoo nuorta harmonikkataituria
Parivaljakko ei ole unohtanut juuriaan : Jarkko Nyman ja Janne Valppu aloittivat soittamisen kotinurkillaan Patelassa
Kahden instrumentin ammattilaiset taidemusiikissa : työnkuva, motivaatio ja minäkäsitys
Internet-piratismin vaikutukset muusikoihin
Nainen orkesterissa
Tie sotilassoittajaksi : sotilasmusiikkialan koulutuksen ja työn piirteitä
Pussy Riot! : punkrukous vapauden puolesta
Vaskisoittaja : Suomen vaskisoittajien liiton jäsenjulkaisu
Lava vetää papin poika : oululainen Mikko Lankinen taipuu trubaduurista rivibasistiksi
Musiikkiyhdistyksessä on tilaa myös naisille
Hevin kyläpelimanni : Jäälissä varttunut Niko Karppanen on raskaan rockin monitoimimies, joka soittaa bassoa muun muassa National Napalm Syndicatessa
Muusikoiden harjoitustilat pääkaupunkiseudulla : elävän musiikin yhdistys Elmu ry
Tyylikäs vaihtoehtokuningatar : Maritta Kuula tekee satumaista ja ilmavaa musiikkia
Muusikko, jonka musiikki vei mennessään
Jazztrio improvisoi festivaalisarjakuvaa : seinälle heijastettava livepiirroson yksi trion instrumentti, Ville Ranta kertoo
Kasvoton soturi
Korkilla virtaa riittää : Oulu Sinfonian klarinetisti kaipaa eri taiteenalojen yhteistyötä
Äiti tyhjentää pöytälaatikkoaan
Virtahepo laulaa ja tanssii
Meediotaiteilijasta mediataitajaksi : taiteilijan kulttuuriset tarinamallit musiikkialan erikoislehdessä
Jostain kaukaa pudonnut hourulainen : Toni Kandelinin miimikkohahmo Abraham ohjaa ihmiset Lammassaaren juhlatelttaan
Hyvällä tuurilla levylaulajaksi : Oululainen Juha Metsäperä soitettiin kotoa keikalle
Musiikkimies, joka ei pelkää paaviakaan
Kun Suomi-rock puri ja löi : kapina-rockin synty, nousu, vaino ja (t)uho
Muusikoille voita leivän päälle : Oulukin mukana kokeilussa, joka tähtää live-esitysten kannattavuuteen
Kansantanssijat ja pelimannit kansainvälisillä kansanmusiikkijuhlilla Ranskassa ...
Heikki Teittinen laulunopettajana
Huilistin valmentautuminen esiintymiseen
Alexander-tekniikka pianistin kehonkäytön ohjaajana : haastattelututkimus Alexander-tekniikan vaikutuksista vaivoista kärsivälle pianistille
Tyrnävän idyllistä Tuusulaan
Teatteri kouli asennetta : JP Leppäluoto pystyi heittäytymään Tampereella kokoaikaiseksi ammattimuusikoksi
EU-muusikon pitkä ja kiireinen keikkareissu
Amalgama – kohti muusikon ja tanssijan toimivaa vuorovaikutusta
Kansanmusiikkikonsertti
Sosiaalinen media musiikintekijöiden apuvälineena
Orkesteri valtuustosalissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli sekä kartoittaa harjoitustilojen eli treenikämppien tilannetta pääasiassa kysynnän ja tarjonnan näkökulmasta, että hahmottaa niiden muusikoiden lukumäärää, joilla ei ole harjoitustiloja ja selvittää harjoitustilojen puutteeseen liittyviä syitä. Työssäni tutkittiin harjoitustilan merkitystä, harjoitustilan laadullisia määreitä ja erilaisia kehitysehdotuksia harjoitustilojen tilanteen parantamiseksi. Työssä tutkittiin myös muita harjoitustiloihin liittyviä asioita, mutta vain tärkeimmät aihealueet ja tulokset nostettiin työssä esille. Opinnäytetyön aiheena oli muusikoiden harjoitustilojen tilanne pääkaupunkiseudun alueella, erityisesti Helsingissä. Työssä vertailin pääkaupunkiseudun tilannetta valtakunnalliseen harjoitustilojen tilanteeseen. Työn tavoitteena oli tuottaa mahdollisimman luotettava aihealuetta kartoittava tietopaketti. Vastaavanlaista yhtä mittavaa tutkimusta ei ollut aiemmin aiheesta tehty. Työn toimeksiantaja oli Elävän musiikin yhdistys Elmu ry. Opinnäytetyöhön sisältyi kaksi toisiaan täydentävää empiiristä tutkimusta: muusikoille tarkoitettu määrällinen kyselytutkimus sekä pääasiassa harjoitustilan tarjoajille tarkoitettu laadullinen haastattelututkimus. Tämän lisäksi opinnäytetyöhön kuului pohjustava selvitystyö, joka koostui aiheeseen liittyvästä uutisoinnista. Tutkimukset ja selvitys tehtiin syksyn 2011 ja kevään 2012 aikana. Työni keskeisimmät tutkimustulokset osoittivat että harjoitustiloista oli pulaa ympäri Suomea. Pääkaupunkiseudulla ja etenkin Helsingissä oli kysyntää kohtuuhintaisille harjoitustiloille, vaikka tarjonta oli lisääntynyt paljon yksityisten toimijoiden toimesta viimeisen muutaman vuoden aikana. Raha oli suurin syy sille, miksi harjoitustilaa vailla olevilla muusikoilla ei ollut harjoitustilaa pääkaupunkiseudulla. Esille nousi myös paljon ehdotuksia miten harjoitustilojen tilannetta olisi mahdollista parantaa. Tärkeimpinä johtopäätöksinä nousivat esille, että kohtuuhintaisia harjoitustiloja kannattaisi ainakin kysynnän puolesta rakentaa lisää Helsinkiin ja muusikoille pitäisi olla tarjolla heidän vuokranmaksukyvylleen sopivan hintaisia harjoitustiloja.
Musiikkia vapauden kaipuusta
Viipurin perhonen : jännitysromaani
Suomalainen harpisti 2007 : fyysinen ja psyykkinen hyvinvointi
Muusikkouden oppimisen askelmat : orkesterisoittimen soitonopettajan näkökulma muusikkouden välittämiseen
Kognitiivis-behavioraalisen esiintymisvalmennuskurssin vaikutus jännityksen hallintaan
Suomalaisten muusikoiden esiintymisjännitys : tutkimus suomalaisten sinfoniaorkestereiden puupuhallinten äänenjohtajien esiintymisjännityksestä
Muusikkous myötä- ja vastamäessä : musiikkikasvattajan musiikillisen identiteetin kasvu ja kehitys opintojen aikana
Kollektiivisuus ja jazzmuusikoiden flow-kokemukset
Luomumusiikkia teksti edellä : Iina Palokangas haluaa säilyttää tekemisissään tietynlaisen lempeyden ja aitouden
