http://www.yso.fi/onto/yso/p16407 sukupuolisyrjintä
sukupuolisyrjintä sukupuolisyrjintä sukupuolinen syrjintä seksuaalinen syrjintä
Diversiteetti ja narratiivisuus : tutkielmia diskursiivisesta organisaatiotodellisuudesta
Eron tuottaminen ja kohtaaminen pedagogiikassa
Syrjintä Suomessa 2008
Sukupuolisyrjinnän kielto Suomen ja EU:n oikeudessa
Kabulin tyttöjen salaisuus : vaietun vastarinnan jäljillä Afganistanissa
Palkkadiskriminaatio
"Jos nainen lepää, sakaali vie kanat" : tyttöjen ja naisten asema Nepalissa
Väkivalta ei irtoa sukupuolesta
Miehiin kohdistuvan sukupuolisyrjinnän syyt ja ilmenemismuodot
Ihmiskokeita naisilla
Sukupuolten välisen tasa-arvon toteutuminen työelämässä : case: Suomen Asiakastieto Oy
Seksuaalisuuden ja sukupuolten haaste työelämässä
Sukupuolisyrjintä ja poliittisuus kunnallisessa virantäytössä - oikeustapausanalyysi KHO 2013:46
Kahdeksan kysymystä tasa-arvosta ja seksuaalisuudesta
Naisena ja miehenä tiedeyhteisössä : [kirja-arvostelut]
Tasa-arvon toteutuminen Suomen valmennuskulttuurissa : - selvitys suomalaisten kansallisen ja kansainvälisen tason nais- ja miesvalmentajien taustojen sekä valmennustehtävän eroista
Tietopaketti sukupuolen moninaisuuden huomioimisesta oppilaitoksille, työpaikoille ja viranomaisille
Tyttöjen koulutuksen esteet Intiassa : Perheen päätöksenteko ja työmarkkinasyrjintä
Linjaus sukupuolten välisestä oikeudenmukaisuudesta
Kaikkinaisen naisten syrjinnän poistamista koskeva yleissopimus : Pekingin julistus
Ammatillinen segregaatio sukupuolen mukaan : muutos ja pysyvyys eräillä paikallisilla työmarkkinoilla Suomessa vuosina 1930-1985
Toimintamallit syrjityille seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen edustajille
Pois hellan ja nyrkin välistä
Paluu Pekingiin. Nyt : sukupuolten tasa-arvon tila Suomessa 2010
Vapauden ja autonomian puserruksessa
Tasa-arvolaki työsuhteessa
Muukalaiset miesten maailmassa : Naisjohtajien kokemuksia ja käsityksiä sukupuolisyrjinnästä sekä naiseuden eduista
Tiivistelmä: Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt työelämässä.
Yhden lapsen kansa: Kiinan salavauvat, pikkukeisarit ja hylätyt tyttäret
Palkkadiskriminaatio : naisten ja miesten palkkaerot samasta työstä metalli- ja metsäteollisuuden suuryrityksissä v. 1990
Sukupuolisyrjivä mainonta
Uusia voimia syrjinnän torjumiseen
Uusi yhdenvertaisuuslaki
Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen syrjintä liikkunnan ja urheilun parissa
Sukupuolten välinen tasa-arvo tradenomien työelämässä
Sukupuoleen kohdistuvasta syrjinnästä työelämässä : case study
Vammaisuuden yhteiskunnallisuus ja ruumiillisuus : reumaa sairastavien naisten kokemuksia syrjinnästä
Tasa-arvolaki
Ottakaa puheeksi -speak out : syrjintä ja sukupuolistunut väkivalta muuttajan arjessa
Kaikki tasan!
Järvenpään lukion henkilökunnan tasa-arvotilanne keväällä 2009
Poliittinen korrektius, sukupuolen stereotypiat ja kristallipallo
Oikeustiede : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja XXXVIII = Jurisprudentia
Kotitalouksien sisäinen resurssienjako, työmarkkinat ja sukupuolittuneet investoinnit lasten inhimilliseen pääomaan 1920-luvun Suomessa
Kohti tosiasiallista tasa-arvoa? : sukupuolisyrjinnän kiellot oikeudellisen pluralismin aikana
Miesten kanssa duunissa : naisten kertomuksia työelämän syrjinnästä
Sukupuoleen perustuva palkkadiskriminaatio työmarkkinailmiönä
Uusi ikäsopimus
Kabulin tyttöjen salaisuus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Häirintä työpaikoilla : lainsäädäntö ja seuraukset
Tasa-arvo, oikeudenmukaisuus, työpaikan sosiaaliset suhteet
Kirja esittelee uudistuvan yhdenvertaisuuslain sisällön työelämän näkökulmasta. Työnantajalle laki asettaa velvollisuuden edistää yhdenvertaisuutta ja välttää erilaista kohtelua työpaikoilla. Kirja soveltuu kaikille työpaikoille oppaaksi yhdenvertaisuusasioihin.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Yhden lapsen kansa kertoo Kiinan yhteiskuntaa monin tavoin muokanneesta laista, jonka mukaan perheet saivat vuosina 1979–2015 hankkia tietyin liennytyksin vain yhden lapsen. Politiikan seuraukset ovat raskaat, vaikka ne tehtiinkin ilmeisen hyvin aikein. Tätä nykyä Kiinassa on paljon yksinäisiä ja hemmoteltuja lapsia, mutta myös suurin odotuksin stressattuja ainokaisia. Kiinalaiset naiset tuntevat pakkoabortit, sterilisaation ja salasynnytykset. Toimittaja Mari Manninen asuu Kiinassa ja kokoaa kirjassaan kymmenen kiinalaisperheen tarinat yhteen. Hän kertoo suurperheestä, jonka lapset eivät ole saaneet henkilöpapereita, ja nuoresta naisesta, joka palaa Kiinaan adoptiovuosien jälkeen. Yhdessä tarinassa seurataan abortteja vastaan taistelevaa isää ja toisessa perhettä, joka osti pojalleen vietnamilaisen vaimon – kylässä kun ei ollut enää naimaikäisiä tyttöjä. Entä kuinka ainoat lapset selviävät avioituessaan ja joutuessaan ”pahimmillaan” hoitamaan 12 vanhempaa ja isovanhempaa? Miten jatkaa elämää, jos ainoa lapsi kuolee? Yhden lapsen politiikka on vaikuttanut jokaiseen kiinalaiseen. Ihmisten monenlaiset, yllättävätkin kohtalot kauhistuttavat, itkettävät ja joskus jopa naurattavat. Ajankohtainen reportaasikirja kertoo 1,3 miljardin asukkaan kansakunnasta, joka vuodesta 2016 sallii perheille kaksi lasta.
Sukupuolinen ahdistelu ja häirintä
Jäbät luokkataistelee vain mahan koko vahtelee
Sukupuoli ja oikeuden yhdenvertaisuus
Hunnuttautuneet musliminaiset moniperusteisen syrjinnän symboleina
Naismetsänhoitajien syrjintä
Tiivistelmä suomeksi.
Tasa-arvoa - mutta millä ehdoilla
Perhesuhteisiin perustuva syrjintä työhönotossa
Sateenkaarikoululaisten yhdenvertainen kohtaaminen
Sukupuolesta huolimatta : naiskanttorit Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
Sukupuolen järjestykset ja tasa-arvon paradoksit
Tasa-arvotyön tasa-arvot
Työryhmän ehdotus naisten ja miesten samapalkkaisuutta edistäväksi ohjelmaksi
Naisiin kohdistuva väkivalta ihmisoikeusloukkauksena
Romaninaiset sukupuolen ja etnisyyden rajalla : romaninaisten, romaniyhteisön, valtion ja valtaväestön merkityksellistäminen Euroopan romanien oikeuksien keskuksen julkaisussa
Kabulin tyttöjen salaisuus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : vaietun vastarinnan jäljillä Afganistanissa
Naisiin kohdistuva väkivalta ja tasa-arvopolitiikka
Tutkijanaiset sukupuolistuneessa yliopisto-organisaatiossa
Monimuotoisuus - työelämän mahdollisuus : opas yhdenvertaisuuden edistämiseen ja syrjinnän torjumiseen työpaikalla
Erilaisuudet tutuksi kahvipöydässä
Olla oma itsensä = Att vara sig själv = To be oneself : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt työelämässä = sexuella minoriteter och transpersoner i arbetslivet = sexual minorities and trans people at work
Onko tutkijan sukupuolella väliä? : kemian ja fysiikan alan tutkijoiden ja tohtoriopiskelijoiden tutkijanura IDECAT-verkostossa sukupuoliperspektiivistä
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Oulun yliopisto opiskelijoiden työyhteisönä : kyselytutkimus opiskelijoiden kokemasta huonosta kohtelusta
Välillistä syrjintää välillisillä kustannuksilla : miten vanhemmuuden kustannusten jakoa oikeutetaan sanomalehtiuutisoinnissa?
Eurooppalainen tasa-arvon peruskirja : sitoumus naisten ja miesten tasa-arvon toteuttamiseksi paikallishallinnossa
Kuusikymmentä ja työssä
Heteronormatiivisuus ja sen haastaminen yliopistoissa
Tiivistelmä.
Väistelyä ja vastarintaa : tarinoita naisten selviytymisestä
Tunnetko temput? : miesten näkymätön vallankäyttö
Sukupuolten tasa-arvo globaaleissa arvoketjuissa ja kaupankäyntiä tukevan kehitysyhteistyön rooli tasa-arvon ja naisten työllisyyden edistäjänä kehitysmaissa
Palkkadiskriminaatio teollisuuden toimihenkilöillä
Syrjintää vastaan : kepein vai porkkanoin?
Sukupuoleen perustuvan syrjinnän kielto työelämässä
Yhden lapsen kansa : Kiinan salavauvat, pikkukeisarit ja hylätyt tyttäret
"Olen ihminen, satun olemaan myös naisihminen!"
Sukupuoleen kohdistuva syrjintä työmarkkinoilla. 3, Kansainvälinen katsaus sukupuoleen kohdistuvan syrjinnän kieltävistä sopimuksista ja lainsäädännöstä
Murroksen merkki : STI 20 vuotta
Yhdenvertaisuus työelämässä
Näkymätön muuri esteenä erilaiselle? : opiskelijakuntien näkemyksiä yhdenvertaisuuden toteutumisesta ja tasa-arvotyöstä ammattikorkeakouluissa
Kirjallisuutta
Sukupuolivähemmistöt ammatillisissa oppilaitoksissa : kokevatko epätavanomaiseen koulutukseen hakeutuneet enemmän erityishuomiota,kateutta,sukupuolista syrjintää tai sukupuolista häirintää ja ahdistelua kuin oman sukupuolen koulutuksessa olevat?
Syrjintä Suomessa 2006
Osattomasta osalliseksi : näkökulmia pohjoismaiseen kolonialismiin
Miehen malli myrkkyä työmarkkinoille
Moninaisuuden puolesta syrjintää vastaan
Tasa-arvon hyviä käytäntöjä Valtava-kehittämisohjelmasta
Suomenkielinen tiivistelmä.
Mahmoud, Mertsi ja Maija : monimuotoinen työyhteisö ja syrjimätön työn arki
[Kirjallisuutta]
Helvetissä on erityinen paikka naisille jotka eivät auta toisiaan
Kansanvallan varkaat : kirjoituksia demokratian kaventamisesta Suomessa
Tavoitteena tasa-arvoinen maailma
Tiede, tieto ja sukupuoli
Sovittu sukupuoli : sukupuolittuneet sopimukset ja järjestykset tiedeyhteisössä naisten kokemana
Iloitaan erilaisuudesta - Suvaitsevaisuus hoitotyössä : "Olisi ihanaa jos hetero-olettamukseen ei tarvitsisi niin usein törmätä terveydenhuoltoalan parissa"
Monikko : tasa-arvo monimuotoisissa työyhteisöissä
Saanko olla totta? : sukupuolen ja seksuaalisuuden moninaisuus
Artikkeli käsittelee vuosikirjaratkaisua KHO 2013:46 ja erityisesti ratkaisun otsikossa esille tulevia relevantteja oikeuskysymyksiä. Korkeimman hallinto-oikeuden ratkaisu 2013:46 koski kunnallista virkavaalia. Tapauksessa Lapin liiton hallitus oli yksimielisesti valinnut kehittämisjohtajan virkaan miehen, joka myös toimi aktiivisesti politiikassa. Kaksi poliittisesti sitoutumatonta naishakijaa esitti oikaisuvaatimuksen. KHO:n näkemyksen mukaan työhön valitun henkilön yhteiskuntapoliittinen työkokemus ei ollut syrjintäolettaman kumoava tekijä. Näin ollen Lapin liiton hallituksen päätökset olivat lainvastaisia. Artikkeli rakentuu niin, että aluksi esitellään yhdenvertaisuus perusoikeutena ja ihmisoikeutena, sekä lain tasolla. Samassa yhteydessä perehdytään sukupuolten väliseen tasa-arvoon ja sukupuolisyrjintään. Tämän jälkeen luodaan katsaus hallinnon lainalaisuuteen ja hyvän hallinnon perusteisiin. Kolmannessa pääluvussa käsitellään kunnalliseen virantäyttöön liittyviä piirteitä ja poliittisia virkanimityksiä. Lopuksi arvioidaan kokoavasti tapauksessa esiintynyttä syrjintää ja aivan viimeiseksi esitetään yhteenveto tehdyistä havainnoista..
Palkkakuilu on tullut jäädäkseen
Sukupuoleen kohdistuva syrjintä työmarkkinoilla. 1, Avoimista työpaikoista ilmoittaminen sekä työhönoton yhteydessä tapahtuvasta sukupuoleen kohdistuvasta erottelusta
Oikeus oman identiteetin mukaiseen elämään : tutkimus transseksuaalien elämästä ja asemasta Suomessa
Mieskysymys : miesliike, -työ, -tutkimus ja tasa-arvopolitiikka
Syrjintä työhönottotilanteissa : tutkimuskatsaus
