http://www.yso.fi/onto/yso/p16438 kontrollipolitiikka
kontrollipolitiikka kontrollipolitiikka
Rikollisuustilanne 2013 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Rajoituksia halutaan väljemmiksi : viinan kulutus kasvaa
Johdatus kriminaalipolitiikan teoriaan
1992 : näkyjä Euroopasta : "Huumeet ovat hinta liikkumisen vapaudesta"
Katujen tiukka kontrollikulttuuri
Haulikolla huumeita vastaan
Nautinto ja kärsimys
Pyhiä kirjoituksia II
Syyllisiä kunnes toisin todistetaan : etsivä keskuspoliisi ja kulttuuriliberaalit 1934-1937
Puhuttelu rikoskontrollina : Nuoren huumeiden käyttäjän hallinta ja vastuullistaminen
Terveystavoitteisen tupakkapolitiikan strategiasta 1990-luvulla
Sovitellenko sopuisampaan Suomeen
Historia opettaa
Ihmiskäsitys ja rikosoikeus : Järvenpäässä 24 - 25.10.1980 pidetyn seminaarin esitelmät ja puheenvuorot
"En minä niin kuin asiakkaana" : sosiaalityön asiakkaana olleiden nuorten kokemuksia
Epämääräisestä elämästä kruunun haltuun : irtolaisuuden ja huono-osaisuuden kontrolli Itä-Suomessa 1860-1885
Hallinnan näkökulmia huumeriippuvuuden hoitoon Suomessa vuosina 1965-2005
"YK:n ihmisoikeudet vankiloihin!" : Marraskuun liikkeen suomalaisen kontrollipolitiikan kritiikki 1967-1972
Valtakunta vai kansakunta, repressio vai integraatio? : itsenäistyneen Suomen kontrollipolitiikasta
Kerjääminen eilen ja tänään : historiallisia, oikeudellisia ja sosiaalipoliittisia näkökulmia kerjäämiseen
Ostajaintarkkailun aika
Huumausaineiden käytön yleisyys Suomessa
Suomalaisia huumemaailmoja
Huumausainekontrolli : katsaus tilanteeseen 1980-luvun lopussa
Sosiaalibyrokratia taikurin hatussa
Onko Tanskan tie meidänkin tiemme? : eli jääkö korkea hinta -politiikka rajakaupan jalkoihin?
Se on tällast ristiriitast : lastensuojelu nuorten kokemana
Hallittu huumeiden käyttö on mahdollista
Kansainvälinen huumausainekontrolli : globaalipolitiikkaa ja kansallisia etuja
Vankila on bisnestä
Keskustelua tulevaisuuden koulusta ja hallinnasta
Moraalisääntelyä hallinnoimassa
Tutkimustulokset ja käytäntö
Pitäisikö huumeet laillistaa?
Viina ja tupakka - veljekset kuin ilvekset
Rikottujen ikkunoiden nollatoleranssi : tutkimus New Yorkin rikoksentorjunnan uuskonservatiivi-mallista Suomessa
Menokehykset ja kuntien kustannuskontrollin politiikka
Nollatoleranssi : totaalisella kontrollilla tuloksiin?
Joukkotiedotus naisen alkoholinkäytön merkityksellistäjänä ja kontrolloijana
Alkoholipolitiikan tavoitteista ja keinoista
Turvallisuuden hinta : eduskunta ja vallitsevaa yhteiskuntajärjestystä turvaavan kontrollikoneiston rahoittaminen budjettivuosina 1922-1928
Tutkimuksen poliittista ohjausta halutaan lisätä
Yksityinen voitontavoittelu ja osuusliikkeiden kansanravintola-anniskelu
Päihdehaittojen kontrollin muutos
"Yhteiskunnan on suojeltava itseänsä" : pahantapainen nuori vuosisadan alun yhteiskunnallisena sairautena
Näin se eukko ennen lauloi : geopoliittinen raja ja sen muutokset näkökulmana vienankarjalaisen Maria Feodorovan laulurepertuaariin /.
Estejuoksu luovaan Suomeen
Huumausainetodellisuus : huumausaineongelman ilmeneminen Kuopiossa poliisin ja huumausaineiden käyttäjän näkökulmasta
Voiko historiasta oppia
Vallan kuva : valokuva kontrollipolitiikan välineenä
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Liberaali välttämättömyys ja paljaan elämän politiikka
Miten opioidiriippuvaisia hallitaan?
"Etsii, etsii, vaan ei soisi löytävänsä" : kontrollitoimet televisiomaksun turvaamiseksi
Huumeet, alkoholi ja poliisi
Alaikäisten alkoholiostot
Huumeet, moraali ja yhteiskunnallinen todellisuus
Pelottavan perusteltuja skenaarioita?
Turvallisuus, kontrollipolitiikka ja laillisuusvalvonta
Kontrollipolitiikka ja yksilön vapaus
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun / toimittaneet Teemu Taira & Pasi Väliaho
Yrittäjäminän kritiikki
Elämän politiikka biologisen muokattavuuden aikakaudella : ensimmäinen kartoitus
Nainen, mies ja ravintola
Terapeuttisen valtion kronikka
Muutoksen sosiologia / 1-8
Ruumiillisuuden sosiaalinen todellisuus Liikunta & Tiede -lehdessä vuonna 2011
Nuorten suoritusstrategioiden ja perhevuorovaikutuksen väliset yhteydet
Kohti ristiriitoja sietävää tutkimusta
Kohti vankileirien saaristoa? : rikollisuuden kontrolli teollisuutena länsimaissa
Haittojen vähentämistä vai kontrollipolitiikkaa? : tutkimus suomalaisten kansanedustajien suhtautumisesta alkoholipotiikkaan vuonna 2013
Yleistietoa rikollisuudesta
Kriminaalipolitiikan paradoksi : tutkimuksia huumausainerikollisuudesta ja sen kontrollista Suomessa
Se toimii sittenkin : kuinka päihdevalistuksesta saa selvää
Ilmianto valvonnan ilmapiirin lietsojana routavuosien Suomessa
Kirjallisuutta
Huumausainepolitiikassa panostettava tasapainoisesti kysynnän ja tarjonnan ehkäisyyn
Kaksi järjestöä - kaksi näkökulmaa huumeisiin
Kirja-arvostelut
Vano Muradelin ooppera "Suuri ystävyys" ajallisissa, ideologisissa ja organisatorisissa yhteyksissään
Yhteistyö huumausainekontrollissa
Työväen kontrollista työväen hallintaan teollisuudessa ja maanviljelyksessä
Katujen kaaoksesta viisaaseen varuillaanoloon : yhteiskunnallisen kontrollin muutosvaatimuksia suomalaisessa valtalehdistössä Göteborgin ja Genovan mellakoiden edellä, aikana ja jälkeen
Nuorilta tyly tuomio kunnan kotiintuloajoille
Taparikollisuuden kulttuuriset ja rakenteelliset ulottuvuudet : huumeiden käyttäjien ja poliisin tulkinnat taparikollisuudesta
Kotiintuloajat Iin lapsille
Haastatteluja : Gilles Deleuzen ja Felix Guattarin haastatteluja ja kirjoituksia / [toimittaneet Anna Helle, Vappu Helmisaari ja Jussi Vähämäki]
Kuka siivoaa juhlien jäljet?
Jokapäiväinen historia
Kontrollin muuttuva eetos
Eurooppalaisia puheenvuoroja : haaste suomalaiselle huumekeskustelulle
Santeri Tuori : numeron [Tiede & edistys 3/1999] taiteilija
Englanninkielinen tiivistelmä.
Marraskuun liikkeen perintö
Toteutetaanko tupakkalakia?
Hallinnollinen sanktiointi
Alkoholihallinnon kehityksen suuntaviivat
Hauskanpitoa Hangon regatassa : nuoret ja poliisit yhteistyössä
Kuuliaiset ruumiit : näkökohtia työnjaon ja kurinpitovallan suhteesta
Jokainen huumetestiin, mars yks kaks
Tutkimus suhtautumisesta ravintolamääräyksiin
Poliittinen kontrolli ja hallinnollinen tehokkuus : tutkimus poliittisen kontrollin ja hallinnollisen tehokkuuden problematiikasta sosiaali- ja terveysministeriön ja sosiaalihallituksen välisissä suhteissa
Kontrolli työpaikalla - kenen juoni? : case -tutkimus erään tuotantolaitoksen kontrollin rakenteista ja dynamiikasta
Suomalainen humala ja eurooppalaiset ihanteet
Vantaan nuorisopoliittinen suunnitelma
Euroopan yhdentymisen vaikutukset alkoholimonopoleihin
Kunnallinen alkoholitarkastaja kontrollijärjestelmän osana
Paradokseja rosvojen ja katurikollisuuden tutkimuksesta
Valtio, kansalaisyhteiskunta ja sivistystyö
Väkivaltakulttuurin perintö : sukupuoli, asenteet ja historia
1970-luvun nuorisopolitiikka
Oikeudenkäynnit tupakkateollisuutta vastaan
Kurittajia ja puukkosankareita : väkivalta ja sen kontrollointi Kannaksen rajaseudulla 1885-1917
Sosiaalihuollon hallinnon tehokkuus : sosiaalihuollon, erityisesti sosiaalihallituksen, hallinnollinen tehokkuus poliittisen kontrollin näkökulmasta tarkasteltuna
Yhdyskuntapalvelu kansalaisyhteiskunnan ja valtion rajamailla : teoreettis-empiirinen tutkimus
Lääninhallitusten alkoholihallinnosta Juhani Hakalalle
Hillitty huumepolitiikka
Näin elellään juoppojen junttilassa: suomalainen alkoholipolitiikka on korpikansan "edistyksellisyyttä"
EU haluaa katkaista tukiaisten kuppaussarven
Vapauden rajat : kirjallisuuden tuotannon ja välityksen yhteiskunnallinen sääntely Suomessa vuosina 1918-1939
Tiivistelmä.
Olemmeko kaikki rikollisia?
Katulyhdyt ja poliisi
Paternalismi ja suomalainen tupakkapolitiikka
Kun ideologiasta tulee käytäntöä : prostituutiopolitiikan, tiedon ja tutkimuksen suhteista
Myös taustahenkilö saa puheenvuoron
Uusi kansainvaellus ja erilaisuuden sietokyky
Arviointitutkimus nuorten humalajuomisen ehkäisystä ja rikosten tilannetorjunnan rajallisuudesta
Takaisin terveystavoitteiseen tupakkapolitiikkaan : puheenvuoro
Ruotsi pitää kiinni alkoholijärjestelmästään
Muutos äitiyden mahdollistajana : tutkimus sosiaalityöntekijöiden kokemuksista huumeita käyttävistä äideistä, heidän kanssaan työskentelystä, tuesta ja kontrollista
Ihmisen hyvä ja ihmisen vapaus
Kansallisvaltion teräsmiehestä valtakunnan sovittelijaksi : poliisikulttuurin psykohistorialliset solmukohdat 1930-1997
Suomen väkijuomaolot 1950-1975
Alkoholitarjonnan kokonaisvaltainen säätely
"Skiljobref bewiljas" : epäonnistuneet avioliitot Göteborgin hiippakunnassa vuosina 1774-1778
Miten Ranskaa raitistetaan?
Johdatus Suomen rikos- ja prosessioikeuteen
Oliko Alkon purku perikato vai uuden alku?
Valtiososialistisen kontrollin olemus ja toiminta : tutkimus Neuvostoliiton valtion- ja taloushallinnon kontrollijärjestelmistä ennen perestroikaa
Virallisen valtatutkimuksen kulttuurikritiikki
Kiihkottomasti huumeista
Huumeäitien kokemuksia äitiydestä ja päihdepalveluista
Huumausainekontrolli tulli- ja poliisioikeudellisena kysymyksenä Suomessa ja Euroopan unionissa
Valvontaa ja vastuuta : päihteet ja julkisen tilan moraalisäätely
Torjunta vai poisto? : päihdepalvelujen kehitys laman jälkeen
Vihollisia, vainoojia, syöpäläisiä / Venäläisviha suomessa 1917-1923
Huumeiden käyttäjä hyvinvointivaltiossa
Nikolas Rosen ja Paul Rabinowin mukaan biopolitiikka on muuntunut molekulaariseksi politiikaksi, kun bioteknologian kehitys vuosituhannen vaihteessa on tuonut elämän molekyylitason perusainesosien tutkimisen ja muokkaamisen yhä voimaperäisemmän kiinnostuksen kohteeksi muun muassa terveydenhuollossa, koulutus- ja kasvatusinstituutioissa ja kriminaalihuollossa sekä maailmanlaajuisessa liiketoiminnassa. Tässä artikkelissa tarkastelen, mitä tämän näkemyksen inspiroimassa yhteiskuntatutkimuksessa tarkoitetaan molekulaarisella politiikalla. Keskeinen kysymys on se, mitä on pelissä, kun muun muassa geenit, aivojen biokemialliset prosessit ja kantasolut tulevat ihmisten hallitsemisen asetelmien, käytäntöjen ja kiistojen keskeisiksi elementeiksi. Käsittelen, mitä tarkoittaa "molekyyli" biopolitiikan kohteena sekä keskustelen biologisesta muokattavuudesta molekulaarisen politiikan ydinasiana. Tarkastelen myös kahta uuden biopolitiikan kannalta keskeistä elämän hallinnan käytännön muotoa: ennakoivaa kontrollia ja kokeilullisuutta..
Selvitys päihdepoliittisesta tutkimus- ja kehittämistoiminnasta
Norjassa kampanja laitonta viinaa vastaan
Kahta mieltä kannabiksesta
Huumeiden laillistaminen ei ole ratkaisu
Sosiaalityö vantaalaisten nuorten työllistymisen tukena : kuntouttavaa työtoimintaa järjestävien sosiaalityöntekijöiden kokemuksia sosiaalityön mahdollisuuksista asiakkaiden aktivoimisessa kohti työmarkkinoita
Mellakoinnin kontrollipolitiikka 2000-luvulla
Väkivaltakulttuurin perintö käsittelee sukupuolta ja valtaa 1500-luvulta nykypäivään. Teos luotaa niiden asenteiden ja käytänteiden historiaa, jotka altistavat erityisesti naiset väkivallalle. Miten miehen ja naisen roolit ja niiden rajat hahmotettiin? Miten naisen seksuaalisuutta koetettiin hallita? Millaista valtaa aviopuolisoilla oli toisiinsa, ja miten tämä heijastuu nykyiseen parisuhdeväkivaltaan? Millaista menneisyyden painolastia kantaa nykyään tavattava kunniaan liittyvä väkivalta? Teoksen näkökulma on historiallinen, mutta samalla se on puheenvuoro sukupuolittuneesta väkivallasta omassa ajassamme. Se auttaa ymmärtämään tällaisen väkivallan erityispiirteitä ja tunnistamaan sen mekanismeja. Monikulttuurisessa nyky-yhteiskunnassa ilmiön syvällinen tuntemus on tärkeää, jotta väkivaltaa voitaisiin ehkäistä ja sen uhreja auttaa.
Kulutuksen seuranta tukee alkoholiolojen säätelyä
Moraalisäätelyn paradokseja
Laitoksista hallittuun vapauteen : Marraskuun liikkeen poikkeava, sosiaalinen kanslaisuus ja hallintarationaalisuus
Leikkiminen kielletty! : kontrolliyhteiskunnan lapset
Sosiaalibyrokratia asiakkaiden valvojana : byrokratiatyö, sosiaalinen kontrolli ja tarpeitten sääntely sosiaalitoimistoissa
