http://www.yso.fi/onto/yso/p16462 golfkentät
golfkentät golfkentät
Tarinaharjun golfkentän pinta- ja pohjavesivaikutukset : loppuraportti
Golfparatiisi kohoaa vauhdilla Hiekkasärkille
Kahta vaille valmis : Sankivaaran laajennus loppusuoralla
Viisi erilaista golfosaketta
Husqvarnalta uusia ammattikoneita viheralueitten hoitoon : ja nurmikkosi voi hyvin
Kalajoen uusittu golfkenttä käyttöön 2002 kesällä
Golfkentän vastustus vähentyi : ensimmäisten yhdeksän väylän rakentaminen voi alkaa kesällä
Virpiniemen rantaympäristö kiinnostaa niin golfaajia kuin luonnonsuojelijoitakin
Golfviheriöiden nurmikkoheinien juuriston kasvudynamiikan tutkiminen miniritsotronitekniikalla sekä juuriston merkitys talvivaurioiden esiintymiseen
Opinnäytetyö toteutettiin Peuramaa Golfkeskuksen toimeksiantona. Sen tarkoituksena oli selvittää mihin palveluihin Peuramaa Golfkeskuksen jäsenet ovat tyytyväisiä ja mihin vähemmän tyytyväisiä. Tutkimuksessa kysyttiin Peuramaan jäseniltä miten he ovat palvelut kokeneet ja toisaalta mitkä palvelut nämä kokevat tärkeinä. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää koettujen palveluiden ja niiden tärkeyden välinen suhde. Tutkimuksen tuloksia verrattiin myös aiemmin tehtyyn vastaavaan valtakunnalliseen tutkimukseen. Tutkimuksen teoriataustana toimivat palvelut ja palveluiden laatu sekä kuiluanalyysimalli, jonka avulla voidaan analysoida mistä laatuongelmat johtuvat. Tutkimus toteutettiin käyttämällä SERVQUAL-menetelmää. Tässä tutkimuksessa kyselyä muutettiin niin, että vastaajilta kysyttiin näiden kokemuksia palvelusta ja tärkeyttä palvelun laadusta. Edellä mainittujen välille syntyy kuiluero. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena. Sen empiirinen puoli toteutettiin lähettämällä Peuramaa Golfkeskuksen jäsenille kyselylomake, osa sähköisenä ja osa paperisena. Kyselyyn vastasi 555 jäsentä ja näin vastausprosentiksi tuli 31,8 %. Peuramaa Golfkeskuksen jäsenten vastaukset myötäilivät suureksi osaksi valtakunnallisen tutkimuksen tuloksia. Pääasiassa Peuramaan jäsenet ovat tyytyväisiä seuransa palveluiden laatuun. Vaikka Peuramaan jäsenet ovat pääosin tyytyväisiä seuransa palveluiden laatuun, oli selvästi havaittavissa muutamia asioita, joihin jäsenet eivät olleet tyytyväisiä. Suurimmat kuiluerot tulivat esiin kysyttäessä tyytyväisyydestä toimitusjohtajaan, kenttien kuntoon ja erilaisiin pelaamiseen liittyviin maksuihin. Toimitusjohtaja kentällä on jo vaihtunut. Kenttien kunto paranee varmasti, kun seuran johto muistaa tehdä yhteistyötä palveluiden varsinaisten toimittajien eli kentänhoitajien kanssa. Kenttien ruuhkaisuus helpottuu, kun kenttien yleisilmettä siistitään niin, ettei pelaajilla mene liian pitkiä aikoja pallojen etsimiseen väylien ulkopuolelta. Kenttien tason kohentaminen tulee myös vähentämään jäsenten keskuudessa tyytymättömyyttä erilaisia golfiin liittyviä maksuja kohtaan. Peuramaan jäsenet olivat erittäin tyytyväisiä Caddiemastereiden palvelun tasoon, toimistohenkilökunnan ammattitaitoon, golfopetuksen tasoon ja saatavuuteen sekä Porkkala-kentän haastavuuteen. Lisäksi jäsenet olivat erittäin tyytyväisiä lähtöaikojen paikkansa pitävyyteen, tasoitustietojen päivittämiseen sekä golf shopin valikoimaan.
Suunnittelija onnistui yli odotusten
Haukiputaan Virpiniemeen suunnitteilla golfkenttä : hanke vaatii asemakaavan muutoksen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tutkia toimeksiantajan eli Oulujokilaakson Golf Oy:n pay & play –golfkentän palvelun laatua ja asiakastyytyväisyyttä. Tutkimus on ensimmäinen laatuaan kyseisellä yritykselle, joten sen tarkoitus on tarjota toimeksiantajalle hyödyllinen yleiskuva asiakkaidensa tarpeista ja palvelukokemuksista. Tutkimus on perinteinen palvelun laatu- ja asiakastyytyväisyystutkimus, mutta poikkeavuutta lisää tutkimuskohteen erilaisuus. Opinnäytetyö alkaa teorian käsittelyllä ja sen yhteensovittamisella tutkimuskohteeseen. Pay & play –golfkentän palvelua on tutkittu huomattavasti vähemmän kuin perinteisiä golf-kenttiä, joten teorian avulla pyritään löytämään parhaat mallit kuvaamaan juuri sille ominaista palvelua. Teorian avulla löydettyjen mallien pohjalta toteutetaan tilastollinen kyselytutkimus, jonka avulla saaduista tuloksista tehdään johtopäätökset palvelun laadusta ja asiakastyytyväisyydestä. Tulokset käydään läpi tutkimuksen lopussa samoin kuin tuloksista tehdyt johtopäätökset. Päätuloksena tutkimuksessa todetaan, että Oulujokilaakson pay & play –golfkentän asiakkaat ovat erittäin tyytyväisiä kokemaansa palveluun. He kokevat Oulujokilaakson golfin onnistuneen parhaiten asioissa, jotka ovat heille tärkeimpiä. Tällaisia ominaisuuksia ovat etenkin palvelun helppo saatavuus, kentän ilmapiiri sekä henkilökunnan ystävällisyys ja luotettavuus. Tulokset antavat toimeksiantajalle asiakaslähtöisen näkökulman palvelunsa kehittämiseen ja markkinointiin.
Onko Haukiputaan kunta mukana golfhankkeessa
Golfkentän ympäristövaikutukset Finnträskin järveen
Katsaus golfmarkkinoihin : case Vierumäki 2006
Demokratiavaje Haukiputaalla
Metsä ja meri samalla kentällä : osaavakin golfari joutuu pulaan Virpiniemessä
Hiekkaesteiden hoito osana golfkentän ylläpitoa
Oulujokilaakson Golfin luonnonmukainen pihasuunnitelma
Golf-kaavaehdotuksessa Virpiniemen luonnonarvot vaarassa
Golfista hyviä kokemuksia
Golfkenttähanke etenee
Asiakasmäärien kasvattaminen verkkopalvelua kehittämällä
Nurmikoiden viherpeite. Osa 1, Nurmikon olemus
Tilinpäätösanalyysi  : Aurinko Golf Oy ja Aurinko Golf Ry
Selvitys golfharjoitteluradan sijoittamisesta Helsinkiin
Open golf : kokemuksia kentiltä
Kahteen golfseuraan riittää pelaajia jokilaaksossa : vuoden 1999 nivalalainen Hannu Haavisto
Golfkenttä juuttui oikeuteen
Golfviheriön kasvualusta
Golf-osakkeet vaihtaneet hyvin omistajaa : Virpiniemen golfkenttä valmistuu ensi kesäksi
Golfkenttä tarvitaan, mutta millä ehdoilla
Tämän produktityyppisen opinnäytetyön tavoitteena on perehdyttämisoppaan laatiminen Virvik Golf ry:n toimistohenkilökunnalle. Opasta voivat hyödyntää niin vanhat kuin uudetkin työntekijät.    Virvik Golf on yksi Itä-Uudenmaan seitsemästä golfkeskuksesta.     Oppaan laatimisen taustaksi työssä esitellään toimeksiantaja Virvik Golf ry ja kuvaillaan golfharrastuksen tilaa Suomessa. Perehdyttämisen ja työnopastuksen käytäntöjä kuvaillaan kirjallisuuteen nojautuen. Erityistä huomiota kiinnitetään niin kutsutun hiljaisen tiedon siirtymiseen työyhteisössä.     Projekti toteutettiin syksyn 2009 ja talven 2010 aikana. Kirjallinen materiaali kerättiin Virvik Golfin toiminnanjohtajalta ja Suomen Golfliiton Kilpailu- ja pelikäsikirjasta. Projektin tuloksena laadittu opas on erillinen dokumentti, joka on myös tämän työn liitteenä.
Jäsenhankintakampanjan suunnittelu ja toteutus St. Lake Golf Club ry:lle
Ei golfkenttää, kiitos
Golfkentät vihertyvät
Golfaajien rahankäyttö Nurmeksessa ja perustavaa laatua olevia kehittämisideoita Pielis-Golfin golfmatkailutuotteiksi
Virpiniemen golfkentästä on luonnoksia, ei kaavaehdotusta : mahdollisuus vaikuttaa, ei "vielä" vaan "jo"
Anola Golf osakeyhtiön kehittämissuunnitelma
Virpiniemen golfkentälle kaksi vaihtoehtoa : kaavoitus etenee aikataulussaan
Kentän laajennuksen ensimmäiset kylvöt vihertävät : pelaajat pääsevät uusille väylille elokuussa
Taloudellisen tutkimuksen uudistaminen : Finnish Golf Managers Association
Kurk Golfin jäsenten tyytyväisyys
Rautavitosella komea avauskaari
Golfin ytimessä
Perehdytysopas Virvik Golfin toimistohenkilökunnalle
Tiivistelmä: Golfaajien rahankäyttö Nurmeksessa ja perustavaa laatua olevia kehittämisideoita Pielis-Golfin golfmatkailutuotteiksi.
Golfkentän maisema
Kahtasataa kahdensadan merkille : Virpiniemen golfkentän rakentaminen etenee - vihdoinkin - aikataulun mukaisesti
Asiakkaan palvelukokemus ja asiakastyytyväisyys pay & play -golfkentällä : Case Oulujokilaakson Golf Oy
Maljat kilahtivat 18-reikäiselle
Golfkentän pintarakenteiden korjaustyöt
Uusin golfkenttiin uppoaa satoja miljoonia
Sopiiko golfkenttä Virpiniemen maastoon?
Siikajoen uudet väylät auki : 9-reikäinen golfkenttä on 15 vuodessa kasvanut täysimittaiseksi
Look in golf : Suur-Helsingin golf r.y.:n jäsenlehti
Golfkentän rakentaminen alkanut Virpiniemessä
Golf-kaava kunnanhallitukselle
Tammer-Golf ry:n uuden tietojärjestelmän käyttöönoton valmistelu ja ohjeistus
Kunta kiirehtii golfkaavan valituskäsittelyä
Kalajoen golfkenttä 18-reikäiseksi
Pohjoisessa uskotaan golfiin : kasvua haetaan eksoottisesta jää- ja talvigolfista sekä yhteistyöstä
Ensi vuonna vara valita : Oulun Sankivaarassa kaksi täyttä kenttää ensi kesänä käytössä
Tiimerkki kuuluu lähes poikkeuksetta jokaisen golfkentän perusvarustukseen ja niitä on kentällä jokaisella peliväylällä. Naisille ja miehille on omat lyöntialueensa, jonka tiimerkit rajaavat. Merkkien tarkoituksena on ohjata pelaaja oikeaan pakkaan lyömään aloituslyönti tiiauspaikalla. Tiimerkeissä voidaan käyttää tiettyjä värejä osoittamaan oikea tiiauspaikka sukupuolen ja pelaajan tason mukaan. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Kultaranta Resort Oy:lle uudenlainen tiimerkki heidän golfkentälleen. Tutkimusosiossa on perehdytty erityisesti tiimerkin käyttäjälähtöisyyteen, työntekijöiden näkökulmiin ja kokemuksiin tiimerkeistä sekä niihin liittyviin ongelmiin. Myös yrityksen markkinoinnissa käyttämiä teemoja tutkittiin ja yrityksen ympäristöstä etsittiin sen arvoja korostavia, positiivisia mielikuvia, joita voisi käyttää suunnittelun tukena. Suunnitteluvaiheessa on keskitytty noudattamaan yrityksen toiveita sekä tutkimuksessa löydettyjä tuloksia ja teemoja. Suunnittelu eteni johdonmukaisesti ensimmäisistä luonnoksista useaan vaihtoehtoon ja edelleen kehittelyvaiheeseen, jossa tehtiin useita 3d-mallinnuskuvia selkeyttämään suunnittelua. Vaihtoehdoista kaksi valittiin, mutta vain toinen vietiin opinnäytetyön puitteissa loppuun. Suunnittelun tuloksena syntyi viisi erilaista vaihtoehtoa, joista yhtä jatkokehitettiin edelleen lopulliseen konseptivaiheeseen. Lopputuloksena syntyi konsepti, jossa pyrittiin löytämään kultainen keskitie yrityksen, pelaajien, golfkenttätyöntekijöiden sekä suunnittelijan toiveiden välillä.
Virpiniemen golfin maisemointisuunnitelma
Laukaan Peurunkagolf : jäsenlehti
Kokemuksia golfkenttien kuivatuksesta ja omatoimisesta rakentamisesta
Hallinto-oikeus hylkäsi golf-kaavan valitukset
Kaukovainiolle puuhataan taas golfkenttää
Vanajanlinna Golf & Country Club -ympäristösuunnitelma
Golfkentästä 156 kannanottoa
Golfkenttien palveluiden laatuvaatimukset
Kytäjä Golfin 10-vuotisjuhlatapahtuman suunnitelma
Kempeleen golfkentän hanke etenee : neuvottelut maanomistajien kanssa ovat sujuneet pääosin positiivisesti
Golfviheriöharjan suunnittelu
"Hiekkasärkät parasta maastoa golfkentän rakentamiseen"
Pickala Golfin Forest kentän istutussuunnitelma
Eräiden nurmikkoheinien menestyminen Suomen golfkentillä
Rekolanoja : eilen tänään ja huomenna
Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta: raportista, joka käsittelee liiketoiminnan suunnittelua ja strategiaa, sekä casesta, joka on Messilään vuonna 2004 perustettavan harjoitusgolfkentän liiketoimintasuunnitelma. Työn tilaaja on Messilä Maailma Oy:n toimitusjohtaja. Raportissa tutustutaan kolmeen eri liiketoimintasuunnitelmamalliin ja arvioidaan niitä sekä lisäksi hahmotellaan strategiaa liiketoiminnassa. Liiketoimintasuunnitelma on kirjallinen kuvaus yrityksestä. Se sisältää johdon yhteisen tekoja ohjaavan näkemyksen yrityksen menestystekijöistä, tulolähteistä ja strategiasta. Hyvä suunnitelma on monipuolinen työväline, joka toimii rahoitusneuvottelujen ja yrityksen kehittämisen pohjana. Case: Golf Hollola Oy:tä tehtäessä täsmennettiin aluksi suunnitelman tarkoitus ja sen pohjalta asetettiin tavoitteet. Seuraavassa vaiheessa hahmoteltiin aiotun liiketoiminnan toimintaympäristöä ja toimintaa tekemällä haastatteluja ja etsimällä tietoa kirjallisuudesta. Näiden vaiheiden jälkeen laadittiin varsinainen liiketoimintasuunnitelma. Tämä sisältää seuraavia asioita: kuvauksen yrityksen lähtötilanteesta, markkinoista ja kilpailutilanteesta, määrittelyn  tavoitteista ja strategiasta, selvityksen yrityksen eri toimintojen järjestelyistä ja kehittämissuunnitelmista, taloudelliset laskelmat sekä arvion tulevaisuuden riskeistä ja mahdollisuuksia. Edellä mainitun prosessin tuloksena syntynyt liiketoimintasuunnitelma tulee toimimaan rahoitusneuvottelujen pohjana toukokuussa 2002. Yrityksen toimintaympäristössä tapahtuvien nopeiden muutosten ja liiketoiminnan kuvauksen tarkentamisen vuoksi työtä tullaan kuitenkin osittain päivittämään jo kuluvan vuoden aikana.
Asiakastyytyväisyystutkimus Järviseudun Golfseuralle
Golfin kaksi vuosikymmentä
Golfkenttä Virpiniemeen? Nyt peli seis!
Liiketoiminnan suunnittelu ja strategia : case: Golf Hollola Oy
Aura Golf ry:n ympäristöjärjestelmä
Golfkentän ympäristökäsikirja / teksti: Kristiina Laukkanen, Osmo Saarinen, Harri Walden
Golfmatkailun markkinoinnin kehittäminen Hämeenlinnan seudulla
Nurmijärvi Golfin Par 3 -radan myynnin kehittäminen
Golfkentän rakentamisopas
Golfkentän ympäristökäsikirja
...kelkalla taivaalle, golfkenttä sisällä..
Tautiopas : golfnurmikoiden tauteja ja vioituksia
Golfkenttä - Virpiniemen tuho
Virpiniemessä tilaa golfkentälle
Pielis-Golfin palvelun laadun kehittäminen
Sitoutumattomuus suomalaisessa golfissa
Golfia Ruuhikosken luonnonkauniilla kentällä
Kasvillisuuden käyttö golfkenttäympäristössä
Golfista tulossa suomalaista kansanurheilua
Virpiniemi - Perämeren helmi
Golfkenttien kasvitautiongelmat Suomessa
Nurmikon viherpeite. Osa 3, Nurmikon kasviyhteisö
Bunkkeri-uutiset
Golfin käsikirja
Golfviheriöiden nurmikkoheinien juuriston kasvudynamiikka ja talvivaurioiden esiintyminen viheriöllä
Suistolaisten puisto : Porin kansallisen kaupunkipuiston historia ja maisema
Laajennus purkaa Sankivaaran paineita : golf
Yhdeksännellätoista reiällä
Nivalan golfkenttä sai pelikasteen
Tilinpäätösanalyysi: Joroisten Kartano-Golf Oy ja Kartanogolf ry
Golfkentän anatomia
Viheriötä vaille valmis : Kuusamon Petäjäkankaan golfkentän ensimmäiset harjoituslyönnyt
Kemin Golf Klubi ry 20 vuotta : 1990-2010
Valtuusto hyväksyi golf-kaavan
Tutkimus vieraspelaajien tyytyväisyydestä golfkentän palveluihin : Case Siikajoen golfkenttä
Lounais-Suomessa sijaitsevan golfkentän asiakkaiden tyytyväisyys sen palveluihin ja toimintaan
Golfkenttää aletaan viritellä Haukiputaalla
Seniorigolfaamisen mahdollisuudet Kalajoella
Tiivistelmä.
Laatujärjestelmän edellytykset golfyhteisössä
Golf siivittää Siikajoen imagoa : Raahe Golf Oy rakentaa monitoimitlaoa ja laajentaa kenttää kunnan kanssa
Golfkentän laajennus painaa päälle
Virpiniemen golfhankkeesta : keskustelemme
TGK-kenttäposti : Tuusulan golfklubin tiedotuslehti
Matkailijoita laitumilla : matkailun maankäyttö poronhoidon näkökulmasta
"Tila oli menon kelkassa" : Pudasjärveltä löytyy jokamiehen golfkenttä
Virpiniemen golfkenttähanke etenee : neuvottelut käynnissä
Suomen golfliiton ympäristöohjelma
Jäsenten tyytyväisyys Peuramaa Golfkeskuksen palveluiden laatuun
Golfväyliä tasoitellaan jo : Virpiniemessä harjoituslyöntejä vielä tänä kesänä
Kentän rakentamista ykdeksän vuotta kahdessa vaiheessa
Asiakastyytyväisyystutkimus Järviseudun Golfseuralle.
Golfkenttien suunnittelu- ja rakentamisopas
Siikajoen Golf-monitoimitalo avattiin : uusille tiloille toivotaan eri alojen käyttäjiä
Golfilla on vara kasvaa Oulussa : Virpiniemi Golfklubin toimitusjohtaja Hirvisalo: Valitus kuuluu etelästä
Golf potkaisi vauhtia visioihin : Virpiniemestä kehittyy viidessä vuodessa monipuolinen matkailukeidas
Caddiemasterin työn laadun parantaminen Vuosaari Golf Oy:ssä
Meren ja metsän kenttä : Donald Fream ihastui Virpiniemen kaksijakoiseen golfkenttään
Golf ja työturvallisuus
Pielis-Golfin palvelun laadun kehittäminen.
Golfkentän vastustajat keräsivät 600 nimeä
Peli selväksi Virpiniemen golfissa : Haukiputaan valtuusto hyväksyi maankäyttösopimuksen, rakentaminen alkaa kesällä
Golfkenttäselvitys
Golf, pelot ja haaveet
Golfkentän rakentaminen kuumentaa tunteita Haukiputaalla
Kaiken kansan golf-kenttä : Muhoksella halutaan tuoda eliitttilajina pidetty golf myös tavallisten ihmisten ulottuville
Näsinoja-Tuomarinkylänojan vedenlaatu ja kuormituksen erityispiirteet
"Golfkaava" esittelyssä Haukiputaalla
Golfkenttäkö Virpiniemeen?
Säilyttäkäämme Virpiniemi vapaassa käytössä
Asiakaspalveluprosessit ja niiden laatu golfkentällä
Ylihärmä golfpaikkakuntien aateliin
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on avata golfkentän pintarakentamiseen liittyvien suunnitelmien tekoa ja sen erityishaasteita sekä mahdollisia työssä esiintyviä ongelmia. Alan taitajia on Suomessa melko vähän, ja tämä tekee golfkentän rakentamisesta entistä mielenkiintoisempaa. Se myös lisää omaa halua kehittyä tällä alalla Suomen parhaimpien joukkoon. Teoriaosuudessa pyritään käsittelemään aiheet tarkasti ja poimimaan ne osiot, jotka soveltuvat hyvin golfkentän pintarakenteiden korjaamiseen. Soveltamisosuudessa olen tuonut esiin alan erityisiä vaatimuksia sekä golfrakentamisessa käytettäviä suunnittelun periaatteita ja työmaa-käytäntöjä. Viiden vuoden kokemus golfrakentamisen parissa on osoittanut alan monipuoliseksi ja mielekkääksi rakentamisen alaksi. Työn tekemisen aikana asioita alkaa ajatella uudesta näkökulmasta ja suunnitelmien tekeminen tapahtuu laajempana kokonaisuutena.
Metsästä pian viheriö : uuden golfkentän uskotaan piristävän Kuusamon keskustan kesämatkailua
Golfkenttä Virpiniemeen vai uimahalli Jatuliin - vielä on aikaa vaikuttaa
Golfkenttähanke jakaa mielipiteitä
Greenit kuntoon äänettömästi : Jacobsen-ajoleikkuriin valittavissa sähkö- tai hybridikäyttö : uusi malli Stigan Park Pro -sarjaan
Golfseura- ja kenttähankkeen ABC
Golfkenttäkaluston sähköistäminen
Perustietoja golfista ja golfkenttien hoidosta
Vihreän veran valtias : Esa Luovi ja säiden herra takaavat otolliset peliolosuhteet
Tiimerkin suunnittelu golfkentälle
Kurkistus Yyterin golfkentän kulisseihin
Virpiniemen golfkentällä vihertää jo
Golfkentän paikasta neuvotellaan vielä
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli Suomen Golfliiton ja Pickala Golf Oy:n toimeksiannosta kartoittaa, mitä golfyhteisössä laadulla tarkoitetaan ja määritellä laatujärjestelmän edellytykset Pickala Golf Oy:lle. Tavoitteena oli myös selvittää, kuinka tyytyväisiä Pickala Golf ry:n jäsenet ovat laatuun ja mitä jäsenet odottavat golfkentän laadulta.     Tutkimuksen teoriatausta perustuu kokonaisvaltaiseen laatuajatteluun. Tutkimuksen teoriaosan lähdeaineistona käytettiin lähinnä laatua, laatujohtamista, laatujärjestelmiä, asiakastyytyväisyyttä, palvelun laatua ja prosesseja käsitteleviä tieteellisiä tutkimuksia, kirjallisuutta ja artikkeleita. Tutkimusmenetelmänä käytettiin sekä kvalitatiivista että kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimusstrategiana käytettiin tapaustutkimusta ja tutkimus on rakenteeltaan lähinnä konstruktiivinen. Empiirisen tutkimuksen ensimmäinen osa on deskriptiivinen ja tässä osassa tavoitetta lähestyttiin tutkimalla teemahaastattelujen avulla golfyhteisöjen jäseniä. Toisen osan tutkimus on syventävä ja siinä tietoja kerättiin kvantitatiivisena tutkimuksena Pickala Golfin jäseniltä strukturoidulla kyselyllä, jonka perustana käytettiin mukautettua kuiluanalyysimallia. Kvantitatiivisessa tutkimuksessa oli aineistolähtöisiä osia.    Kvalitatiivisessa haastattelututkimuksessa tuli ilmi, että tärkeimpiä tekijöitä golfyhteisön laatua määriteltäessä ovat kenttä ja kentän hoidon taso. Pickala Golfin laatu muodostuu haastateltavien mielestä kolmen hyvän kentän hoidosta. Kvantitatiivisessa kyselytutkimuksessa mitattiin palvelun laadusta saatuja kokemuksia ja jäsenien arvioita niiden tärkeydestä. Vertailtaessa tutkimuksessa saatuja kokemuksia ja tärkeyksiä, tutkimustuloksissa ilmeni laatukuiluja lähes kaikkien väittämien kohdalla.  Merkittävä kuiluero ilmeni vain seitsemän väittämän kohdalla. Tutkimustuloksien mukaan jäsenien kokemukset ovat suuremmiksi osin hyviä ja jäsenet ovat tyytyväisiä tai jokseenkin tyytyväisiä Pickala Golfin toiminnan laatuun.     Lopuksi voidaan todeta, että tutkimuksella pystyttiin määrittämään ne kriittiset osatekijät, jotka ensisijaisesti vaatisivat laadunparannusta ja määrittämään laadun kehittämisen elementtejä laatujärjestelmän kehittämiseksi.
