http://www.yso.fi/onto/yso/p16423 Sikstuksen kappeli
Sikstuksen kappeli Sikstuksen kappeli Sikstiiniläiskappeli
Sikstuksen kappelin ensimmäinen freskosarja : muotokuva teologian ja valtapolitiikan välineenä 1400-luvun Roomassa
Kaksi taideteosta
Michelangelo (1475-1564) : Viimeinen tuomio / kirjoittanut Margaretta Salinger ; suom. Mikko Kilpi
Maailmanhistorian käännekohtia. 3, Avartuva maailma 1215-1588
Michelangelo : Sikstuksen kappeli : piirustuksia ja taideteoksia Casa Buonarrotin kokoelmista Firenzestä
Taiteilijaneroja. 1
