http://www.yso.fi/onto/yso/p16404 majatalot
majatalot majatalot
Jäästä syntynyt
Heikki Asunta -   ̋Kallenaution kievarimuseon henkinen isä  ̋
Kallenautio - vanhan kievaritalon vaiheita
Satakunnan vanhat tiet ja kestikievarit : seminaariesitelmät : XIII Satatakunta-seminaari, Ulvilan koulukeskus 16.4.2005
Tyhjä taivas
Muurasjärven kestikievari Aho
Ajan pyörä : 2 : Maailmansilmä
Puolituhatta vuotta talonpitoa Marttilan krouvissa
Tämän projektityyppisen opinnäytetyön tarkoituksena oli rakentaa markkinointisuunnitelma Etelä-Ranskassa, Saint Marsalin kylässä sijaitsevalle majatalolle erityisesti vuodeksi 2011. Aiempaa markkinointia majatalolla ei juuri ole, vaikka majatalo onkin ollut olemassa vuodesta 2002 lähtien. Tarkoituksena oli miettiä kohderyhmä ja tuotteet uudelleen ja suunnitella käytännön toimenpiteitä markkinoinnin aloittamiseksi. Markkinointisuunnitelman tulisi olla yksinkertainen ja helppo sekä nopea toteuttaa, sillä majatalon pyörittäminen on sen omistajille enemmänkin harrastus kuin työ.    Työn teoreettinen viitekehys keskittyy matkailumarkkinointiin ja markkinoinnin strategiseen sekä operatiiviseen suunnitteluun. Viitekehyksessä on pyritty käyttämään kattavasti ja monipuolisesti eri lähteitä sekä kirjallisuudesta, lehdistä että verkosta. Markkinointisuunnitelmassa tiedot perustuvat sekä omistajien haastatteluihin että sähköpostin välityksellä tapahtuneeseen kirjeenvaihtoon. Kesällä 2009 tehtiin myös markkinointitutkimus majatalon asiakkaille, joka oli apuna markkinointia suunniteltaessa.    Markkinointisuunnitelma aloitettiin lähtökohta-analyyseillä, jotta saatiin käsitys yrityksen nykytilasta. Tämän jälkeen markkinoinnille määriteltiin kohderyhmä ja tavoitteet. Näiden jälkeen voitiin alkaa miettiä käytännön markkinointia: tuotetta, hintaa, jakelua, markkinointiviestintää ja sisäistä markkinointia. Lopuksi oli budjetoitava ja aikataulutettava suunniteltu markkinointi ja päätettävä, miten sen onnistumista seurattaisiin.    Opinnäytetyön tavoitteena oli antaa omistajille konkreettisia keinoja markkinoinnin aloittamiseen ja sitä kautta pyrkiä saamaan majatalo tuottavaksi liiketoiminnaksi. Näin toimintaa olisi mielekästä jatkaa myös tulevaisuudessa. Markkinoinnin ongelmakohtia olivat kokemuksen puute ja budjetin rajallisuus.    Työn tuloksena oli valmis markkinointisuunnitelma, jonka kohderyhmänä olivat suomalaiset matkailijat. Tällä kohderyhmällä majatalo erottuisi kilpailusta muita vuoriston majoitusliikkeitä vastaan. Se olisi ollut majatalon omistajille toimiva työkalu tulevaisuutta suunniteltaessa. Kuitenkin maaliskuun lopussa 2010 omistajapariskunta ilmoitti, etteivät he aio avata majataloa enää. Toiminta kävi oman työn ohessa liian raskaaksi ja liiketoiminta oli kannattamatonta.
Vanhan konnan majatalo
200 vuotta majatalona : Roukala Kalajoen Rahjan kylässä
Majatalolaitoksen menneitä vaiheita
Salaisen sataman arvoitus
Kestikievarien aikaan I
Täyden palvelun majatalo Toijan lossin naapurissa : Joris Vermeulen on rakentanut unelmaansa Kurkaan vanhaan navettaan jo neljä vuotta
Majatalon isäntä
Avaimet onneen ; Rakkauden kynnyksellä ; Ovi sydämeen
Kievareita ja kyydintekoa vuosisata sitten
Hevostytöt vaarassa
Tursavaaran tarinat
Yön sylissä
Elämyksiä luonnon sylissä : maaseutumajatalo nousi Kestilään
Joen sutra
Ansassa
Suunnitelmissa Majatalo Sillankorva : yritystoiminnan rahoituksen kartoitus
Taiteellinen johtaja Joutsan Majatalofestivaalin organisoijana
Karkausvuosi
Noitia maisemissa
Hevosilla asiakasajoja vielä sotien jälkeenkin : valtion määräämä kyytilaitos toimi liki 650 vuotta
Majatalonpito, haluttuko vai torjuttu tehtävä Pohjois-Suomessa 1600-luvulta vuoteen 1884
Kievaritoimintaa Nivankylässä
Avaimet onneen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kaheli sakki ja kauhujen kaappi
Hirsitalobisnes sinnittelee : viennin suuri osuus tasaa alan suhdanteita
Sakari Topelius - satusepon tien sankarimatkailija
Avaimet onneen
Markkinakartoitus Gasthaus-majoituksesta Vanhankaupungin aluella : case: Inara Oy
Näyttämönä Vihreän hevosen majatalo
Ratsulomalla Ranskassa
Alueelliseen kulttuuriperintöön rakentuva hotellin sisustus ja sen merkitys asiakkaan kokemaan elämykseen : hotelli Ruukin Majatalo
10 päivää Astoriassa : arvoista ja ystävyydestä
Kestikievarilaitos sosiaalisena ympäristönä : Noormarkussa sijainnut kestikievari 1800-luvun asiakirjojen kautta tarkasteltuna
Ystävyyden Majatalo
Haaveri : mahdollinen tarina
Kallenautio
Vanhan majatalon arvoitus
Rakkauden kynnyksellä
Liiketoimintasuunnitelma osana yrittäjyyttä
Kaht pualt jokke : turkulaisia vuosisatojen varrelta
Maailmansilmä
Kestikievarilaitos Kainuussa
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen perustettavalle majatalolle
Rakkauden kynnyksellä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Saloisten emäseurakunnan ja sen kappelien kyytilaitoksesta ja majataloista vuosisadan vaihteessa
Majatalon väki ja kaappikellon kummitukset
Myrsky puhkeaa
Kestikievarin pito Laukaassa 1900-luvun vaihteesta vuoteen 1930
Tiivistelmä.
Aurinkosähköä myydään jo verkkoon: Kierinkiin majatalo ja kaupan laajennus
Owen Montgomery on aktiivinen organisoija ja järjestyksen pitäjä. Ainut johon hänen suunnitelmansa eivät päde, on räväkkä punapää Avery. Kun vanha ystävyys heidän välillään alkaa syventyä, Owenin täytyy rohkeasti tarttua toimeen. Osa 2, ed. osa Avaimet onneen.
Oikukas rakkaus ; Autiomaan tuulet
Pysähdytään kestikievariin
Napolin ihme
Markkinointisuunnitelma : case: Auberge de Saint Marsal
Viisikymppisenä on hyvä vaihtaa kivääri kukkaruukkuun
Tarusta todeksi : Tarinat palvelujen markkinoinnissa, tuottamisessa ja kehittämisessä, esimerkki Majatalo Onnela
Kani nimeltä Jumala
Sankarittaret
Nainen, pyssy ja nuudelipuoti
Kaikki kyytiin! : matkalla biedermeier-ajan Euroopassa
Kestikievarinpitoa Noormarkussa
Metsänhoitajien Mukuramaja 1950-2012
Ylämaan tie ja sen matkaajat
Vanhankaupungin nopea kasvaminen ja kehittyminen tuovat yrityksille monenlaisia haasteita ja mahdollisuuksia. Alueella toimiva, ohjelmapalveluita tuottava yritys Inara Oy on laajentamassa toimintaansa majoitustoimintaan. Suunnitteilla on Gasthaus- tyylinen majoituskohde lähellä Vantaankoskea. Työn tavoitteena on selvittää onko Gasthaus -majoitukselle kysyntää ja tarvetta Vanhankaupungin alueella. Majoitustoimintaan on olemassa rakennukset, jotka ovat Helsingin Veden omistuksessa ja toistaiseksi asuinkäytössä. Inara Oy:n yrittäjät ovat jo käyneet neuvotteluja sekä kaupungin, että Helsingin Veden kanssa. Opinnäytetyön tarkoituksena onkin kartoittaa Vanhankaupungin alueen markkinoita ja siten toimia tukena liiketoiminnan laajentamissuunnitelman eteenpäinviemiseksi. Opinnäytetyön lähestymistapa on hieman poikkeuksellinen perinteiseen opinnäytetyöhön verrattuna.  Erilaisen lähestymistavan työhön tuo Vanhankaupungin alueen esittely ja tilas-tojen analysointi, jotka ovat markkinakartoituksen kannalta oleellisia.  Työn viitekehys rakentuu liiketoimintasuunnitelman ja matkailun toimialan ympärille. Työhön on kerätty myös ajankohtaista tietoa majoituksen nykytilanteesta. Empiirinen osuus on toteutettu teemahaastattelulla jossa perusjoukkoina ovat Vanhankaupungin alueen yritykset ja oppilaitokset sekä matkailualan ammattilaiset. Haastattelun tuloksissa käy ilmi kahden erilaisen näytteen näkökulma tutkittavaan aiheeseen. Matkailualan ammattilaiset analysoivat Gasthaus -hanketta objektiivisemmin kuin alueen yritysten ja oppilaitosten edustajat. Vastaukset ovat monipuolisempia ja myös luotettavampia, kun haastateltavat eivät ajattele ainoastaan oman yrityksen tarpeita.
Sinun silmäsi näkivät minut : {rakkaustarina}
Ongelmahevonen
Kastanjan suojelusponi
Panttivanki
Avaimet  onneen
Hyviä tekoja
Karri, Jyri ja minä
Salaisuuksia
Vihreän hevosen majatalo
Meidän joukon kevät
Tienvarren majatalo
Tapio Pihkakosken maaseutumajatalo valmiina vieraille
Ahasveruksen kuolema
Ovi sydämeen
Kotkanpesän majatalo
Kaheli sakki ja pöyhkeä paroni
Budjetointityövälineen luonti säätiön omistamalle Majatalolle
Historiallinen arkisto. 74
Hirsimaja matkalla Kiinaan
