http://www.yso.fi/onto/yso/p16439 fluori
fluori fluori
[18F]Fluoridin ominaisradioaktiivisuus - Stabiili fluori [18]radiolääketuotannossa
Fluoridit Suomen pohjavesissä
Vitamiinien ja kivennäisaineiden abc
Kariesprevention tämänhetkiset näkymät
Hammassairauksien ehkäisy nyt ja tulevaisuudessa
Kemira Oy:n Siilinjärven tehtaiden ja kaivoksen fluoripäästöjen leviämiskartoitus: indikaattoreina koivunlehdet, sadevesi, rehu, nurmi ja kuivaheinä
Fluori ja sen poistaminen talousvedestä
Muovien teknologia : muovialan oppi- ja käsikirja
Fluorihammastahna hammassairauksien väestötason perusehkäisyksi
Kariesriskipotilaiden tunnistaminen : murrosikäisiin kohdennettu tehostettu ehkäisy : väitöskirjakatsaus
Tutkimus fluoridipitoisuudeltaan erilaista vesijohtovettä nauttineiden Turun kaupungin kansakoululaisten hampaiden kariesfrekvenssistä
Fluorityöryhmän mietintö
Fluoridin poisto talousvedestä
Maailman terveysjärjestön suuterveyden käsikirja
Tiivistelmä.
Fluoridi tekopohjavesilaitoksella
Väitös kuluttajakemikaaleista: makeutusaineita ja fluoriyhdisteitä päätyy jätevesissä vesistöihin
Hyvä hammastahna, suuvesi, fluorilisä?
Klooriheksidiinin, fluorin ja strontiumin yhteiskäytön vaikutus suun terveyteen : väitöskirjakatsaus
Fluoriprofylaksia tänään
Fluori, dentiinin muodostus ja dentiinikaries rotalla : väitöskirjakatsaus
Fluorin merkitys hammaskarieksen ehkäisyssä on kiistaton
Rautafluoridikerrosten tutkiminen pinta-analyysimenetelmillä : kirjallisuustutkimus
Karieksen ehkäisykäytäntö Suomessa 1990-luvun alussa
Huolellisuus ja puhtaus tärkeitä voitelussa : fluorivoiteiden haitat torjuttavissa suojanaamarilla
Taaperon helmihampaat
Veden fluoripitoisuuden muutokset Kuivalan tekopohjavesilaitoksella Utissa
Oikea hoito on tärkeää
Kasvillisuusvauriokartoitus ja kasvinäytteiden fluoritutkimus Porissa vuonna 1981
Fluoridin kinetiikka kroonisessa munuaisten vajaatoiminnassa = Fluoride kinetics in chronic renal failure
Loviisan seudun fluoridiongelma : ratkaisuksi tekopohjavettä Myrskylästä
Suomen pahimmat freonipäästäjät
Ihmiselle välttämättömien hivenaineiden analysointi kasveista
Suositus fluorin käytöstä hammassairauksien ehkäisemiseksi
Fluorien käyttö karieksen ehkäisyssä Pohjoismaissa
Alkuaine fluori: vahvistaa hampaita ja luita
Suunhoito-opas alakouluille : 1. luokka, 3. luokka, 5. luokka
Ptrui Fluorikki!
Antimikrobiset suuvedet suuhygienian apuna
Kuopion metsäkasvillisuuden vaurioselvitykset vuosina 1983 ja 1987 : Kuopion ilmanlaatuselvitys biologisten indikaattoreiden avulla vuonna 1983 : Kuopion metsäkasvillisuuden vaurioseuranta vuonna 1987.
Valkaisevat hammastahnat : koostumus ja turvallisuuden selvitys
Kuopion metsäkasvillisuuden vaurioselvitykset vuonna 1988 : I Särkilahden alueen metsäkasvillisuuden vaurioselvitys : II Puijon laen ja urheilualueen puustovaurioselvitys
Kuopion korkeakoulun asiantuntijalausunto Kuopion kaupungille koskien juomaveden fluoridoinnin terveydellisiä vaikutuksia ja ympäristövaikutuksia
Fluori elimistössä
Onnettomuuden vaaraa aiheuttavat aineet : turvallisuusohje. [1. osa], 1992.
Klooriheksidiini-fluoriyhdistelmien kariespreventiivinen käyttö
Utin tekopohjavesilaitosten fluoriditutkimukset ja selvitykset 1992-2001, 1. Salpausselkä : pääraportti
Kuusella (Picea abies) elävien punkkien (Acari) esiintyminen Kemiran Siilinjärven tehtaiden ympäristössä ja yhteydet ilman epäpuhtauksiin. Tiina Heikkinen
Fluori - alkuaineista elektronegatiivisin
Eräiden päivittäin käytettävien fluorituotteiden vaikutus syljen fluoripitoisuuteen
Ilmansuojelu. Bioindikaatio. Havupuiden neulasten fluoripitoisuus. Näytteenotto, esikäsittely ja tulosten esittäminen
Jokamiehen kiviopas
Titaani ja fluori
Agilent 6890-kromatografialaitteiston toimintakvalifiointi
Kuopion metsäkasvillisuuden vaurioselvitykset vuonna 1988
Fotosysteemi II:n toiminnan mukautuminen vuorokauden ja kasvukauden aikaiseen ympäristötekijöiden vaihteluun : klorofylli-a:n fluoresenssi tutkimusmenetelmänä
Porvoon terveydensuojelun ja elintarvikelaboratorion tutkimus : joka toisen porakaivon vedessä liikaa haitallisia aineita
Vesijohtoveden fluoridoinnista saadut asiantuntijalausunnot
Fluorin vaikutukset peltoekosysteemiin lannoitetehtaan fosfaattikaivoksen ympäristössä
Teollisuusilman aiheuttamat kuusen neulasen hienorakenteen vauriot
Lumeen kertynyt laskeuma Kemiran Siilinjärven tuotantolaitosten ympäristössä talvikaudella 2001-2002
Ravinnon merkitys hampaistolle
Ajankohtaista ravinnon eräistä hivenaineista ja luontaisista antioksidanteista : Kaupunkiopistolla 12-13.10.1984 pidetyn seminaarin raportti
Fluorin esiintyminen Valkealan Utin tekopohjavesilaitoksilla
Ravintovalmisteiden käyttö 2- ja 3-vuotiailla lapsilla : DIPP -ravintotutkimus
Kuusen neulaset ilman epäpuhtauksien bioindikaattoreina Kemira Oy:n Siilinjärven tehtaiden ja kaivoksen ympäristössä
Ruotsin kansanhammashoidon fluorirutiinit
Sokerit ja muut makeutusaineet
Fotosynteesi II:n toiminnan mukautuminen vuorokauden ja kasvukauden aikaiseen ympäristötekijöiden vaihteluun : klorofylli-a:n fluoresenssi tutkimusmenetelmänä
Rikkidioksidin ja fluorin aiheuttamat vauriot männyn ja kuusen neulasissa kokeellisen kenttäaltistuksen tuloksena
Neljä vuosikymmentä informaatio-ohjausta suun terveydenhuollossa : kirjoituksia ammatti- ja erikoislehdissä 1964-2006
Hammaslääkäriliiton suositustoiminta uudistuu
Belgia nosti kohun fluorista
Fluorin oikeat käyttömuodot ja tavat
Fluori-fluori-vuorovaikutukseen perustuva kiinteäfaasiuutto (F-SPE) ja sen sovellukset orgaanisessa syntetiikassa
