http://www.yso.fi/onto/yso/p16490 elinkauppa
elinkauppa elinkauppa
Stadgar rörande mjölkhandeln i Helsingfors = Maidonkaupan järjestyssäännöt Helsingin kaupungissa
Extranetin kehittäminen asiakkaiden tarpeiden näkökulmasta. Esimerkkinä HoReCa-alan yritys
Nälkä ja yltäkylläisyys : ruokaturva maailmassa
Tervanpolttoa ja myyntiä Kurikassa 1700-luvulla
Tietoa ja ruokaa verkosta : kuluttajien näkemyksiä ruokaan liittyvän tiedon hausta ja ruoan ostamisesta Internetistä
Tuulia : feministisiä näkökulmia lappilaiseen sukupuolikulttuuriin
Jääkyynel : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Organisaation resilienssi häiriötilanteissa ja poikkeusoloissa : esimerkkinä osuuskauppa Keskimaan elintarvikehuolto
Neuvostoliiton keskeiset taloustapahtumat loka-joulukuussa  1991
Oulu on asenne
K-ruokakauppojen jätehuollon käytännöt ja kustannukset
Lähiruokaa lähikauppaan Laukaassa
Asiakastyytyväisyystutkimus S-market Kaavi
Lähiruoalla on monta tietä kuluttajan luo
Slow Food : hyvää, puhdasta ja reilua ruokaa
Seis! : pysäytä ihmiskauppa
Verkkoruokakauppojen liiketoimintamallit ja asiakasarvo : ruoan verkko-ostamisen hyötyjä
Varaosamies : jännitysromaani
Työpajapäivästä tukea verkostoitumiseen : elintarvikealan mikroyrittäjien ja Keskimaan yhteistyötä edistämässä
Kauppakamari lähtee Ojakadulta : Ouluun perustetaan elinkeinoelämän järjestöjen yhteinen palvelukeskus
Puolivalmiiden aterioiden luokittelu : myynnin ja uusien tuotenimikkeiden kehityksen tarkastelu vuosina 2002-2004
Hengenvaarassa
Kansainvälisen maatalouskaupan vapautumisen vaikutukset Suomessa
Suolaa ja diplomatiaa : suomalaisten kokemuksia Krimin sodasta
Kuolema ei käy kauppaa
Uudistetun palvelutiskin asiakastyytyväisyystutkimus : case: K-Supermarket Suonenjoen Herkkutori
Epookki : Etelä-Pohjanmaan kauppakamarilehti
Elintarvikkeiden hinnanmuodostus ja markkinoiden toimivuus
Ekologisten elintarvikkeiden pakkaus- ja myymäläviestintä
Idän & lännen välittäjä
Kauppias, kaupunki, kruunu : Turun porvariyhteisö ja talouden organisaatio varhaiskeskiajalta 1570-luvulle
Vattenfallin kiinteistöstä yritystalo : myös Flextronicsin tyhjä halli kiinnostaa sijoittajaryhmää Oulaisissa
Muutokset koti- ja etämyynnissä : kuluttajan ja elinkeinonharjoittajan oikeudet ja velvollisuudet
K-market asiakastyytyväisyystutkimus
Muutokset koti- ja etämyynnissä : Kuluttajan ja elinkeinonharjoittajan oikeudet ja velvollisuudet
Jääkyynel
Öljy ja uudistukset ratkaisevat : Venäjän merkitys Suomen elinkeinoelämälle
Nivalan Maliskylän kauppa panee lapun luukulle : kyläkauppojen määrä vähenee vuosi vuodelta
Tiivistelmä (s. 3). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 78-81).
Metallien ja energian maailmankauppa kääntyi Kiinaan
Keskusta-alueet ja vähittäiskauppa kaupunkiseuduilla
Yhdeksäs hauta
Pienyrityksen elinkaaren ongelmatilanteet alkurahoituksessa ja yritystoiminnan lopettamisvaiheessa
Elintarvikeketjun toimijoiden ja kuluttajien käsityksiä luomutuotannosta ja luomuruoasta
Kuoleman salaliitto
Munuaisvaihtokaupat : allokaatio-ongelmat ja kannustimet
Monimuotoisuudesta sopeutumiskykyä : ruokaketju uusille raiteille?
Tuottajat ja kuluttajat etsivät hyviä kohtaamispaikkoja
"Pitäis olla jonkinlainen konkreettinen etu..." : verkko elintarvikealan mahdollisuutena
Kuunteluoppilaana
Vapauden aika
Elintarviketalouden reunaehdot vuoteen 2030 mennessä : ETU 2030
Kainuun musta kulta
Ruokahävikki ja pakkausvalinnat kotitalouksissa : kuluttajan matkassa kaupasta kotiin : ECOPAF -hankkeen loppuraportti
Elinsiirtotoiminnan oikeudelliset edellytykset Suomessa
Elinvoimaa kyläkauppaan lähiruoalla : Case: Kosken Kauppa
Millainen olisi hyvä elinympäristö? : asukkaiden näkemyksiä elinympäristöstä, asumisesta ja palveluista eri elämänvaiheissa
Pienet ja keskisuuret leipomot ketjuuntuneen päivittäistavarakaupan yhteistyökumppaneina
Ruokakauppa verkossa : Case K-market Neulamuikku
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Sienet elinkeinon lähteenä Pohjois-Pohjanmaalla
Ruokaa rajalle
Ansiosidonnainen kuolema : rikosromaani
Kilpailijakartoitus: Elintarvikeainesosat Suomessa case: Senson Oy
Kyläkaupan valikoimaa
Norma : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kirjallisuutta
Herkkuruokaa puusta : syötävien lahottajasienten viljely maatalouden sivuelinkeinona
Kala-arvoketju : vastuullisuus ja brändit
Laittomat
Terveysvaikutteisten elintarvikkeiden vienti Japaniin
LCC-hankintaprosessin kuvaus ja kehittäminen Abloy Oy:ssä
Ympäristöystävällisten tekstiilien suunnittelu : kansainvälisen kaupan näkökulmia
Kaupanalan muutos ikääntyvien silmin
Kauppakamarilainen : Pohjois-Karjalan kauppakamarin tiedotuslehti
Kaupat pystyyn valitusten kautta : Oulun seudun yleiskaavan toivotaan selventävän liikepaikkojen rakentamista
Päivittäistavarakauppa kuluttajien ruoan valintaympäristönä painonhallinnan näkökulmasta
Uudistetun palvelutiskin asiakastyytyväisyystutkimus : Case: K-Supermarket Suonenjoen Herkkutori
Venäjä on Suomen tärkeimpiä yksittäisiä vientimaita. Sen talous kasvoi pitkään ripeästi, ja se on maantieteellisesti lähellä. Molemmat tekijät ovat tukeneet Suomen vientiä Venäjälle. Tässä tutkimuksessa tarkastellaan Venäjän talouskasvun lähteitä ja Suomen viennin markkinaosuuksien kehitystä historiallisesti sekä arvioidaan yritysten tulevia liiketoimintamahdollisuuksia. Venäjän talouskasvun kannalta keskeiset tekijät ovat energiaraaka-aineiden maailmanmarkkinahintojen ja näiden tuotteiden tuotannon kehitys Venäjällä sekä maan taloudellisten uudistusten eteneminen.
Kortti Recifestä
Kauppakamari : Etelä-Pohjanmaan kauppakamarilehti
Ympäristövastuu päivittäistavarakaupoissa : case: K-market Solina
Kolahtaako kotimainen? : kuluttajien käsitys SOK:n Kotimaista-tuotesarjan nestemäisten maitotaloustuotteiden laadusta
Osuuskauppa
Hämeenmaan asiakkaiden
näkemyksiä ruoan verkkokaupasta : case: Foodie.fi -palvelu
Seppälän Prisma 80-luvulla
Luomun reitti : luomustatuksen säilyminen tuotantoketjussa Etelä-Savossa
Talouselämä
Arvonlisäverotus ja muu kulutusverotus
Kasvintuhoojien leviämisväylät ja kasvintuhoojien uhkaaman tuotannon arvo : loppuraportti
Haudatut muukalaiset
Metsävaratiedon vaikuttava hyödyntäminen - lunastuvatko lupaukset?
Elintarvikkeiden hintaselvitys vuosilta 2002-2008 : hintojen vaikutus S-ryhmäläisen kauppakassissa
Osapuoliroolit korkeimman oikeuden kiinteistöjen ja asuntojen kauppaa koskevissa ratkaisuissa
Tiivistelmä.
Elintarvikesektorin työllisyysvaikutukset : panos-tuotosanalyysi maakunnittain
Pohjois-Suomen strategia antaa suuntaa jatkotyölle
Työpajapäivästä tukea verkostoitumiseen - elintarvikealan mikroyrittäjien ja Keskimaan yhteistyötä edistämässä
Osakevaihdon jälkeisen jäähyväisveron anatomia
Kalaa kaupan pyöreänä ja fileinä : Risto Isohätälä 50 vuotta
Elintarvikkeiden hintakehitys Suomessa
Elintarvikkeiden verkkokauppa : motivaatio ostamiseen ja päätöksenteko - tapaustutkimus eräästä verkkoruokakaupasta
Sähköinen päivittäistavarakauppa ja sen mahdollisuudet uudelle yrittäjälle
Opinnäytetyö tutkii kuluttajan ja elinkeinonharjoittajan oikeuksien ja velvollisuuksien muuttumista koti- ja etämyynnissä. Muutosten taustalla on Euroopan parlamentin ja neuvoston asettama direktiivi (2011/83/EU), jonka mukaisesti EU:n jäsenvaltioiden tuli muuttaa kansallisia lakejaan. Työn tutkimusongelmat ovat: 1) Mitä kuluttajansuojalaissa tarkoitetaan koti- ja etämyynnillä? 2) Mitä kuluttajansuojalaki säätelee kuluttajan ja elinkeinonharjoittajan oikeuksista ja velvollisuuksista koti- ja etämyynnissä? 3) Mitä muutoksia kuluttajansuojalain 6. lukuun tulee koti- ja etämyynnin osalta sekä mikä merkitys muutoksilla on? Yksi tärkeimpiä näkökulmia työssä on verkkokaupankäynnin kasvun lisääntyminen Suomen kuluttajakaupassa. Suomen verkkokauppa on kasvanut nopeasti vuoden 2013 alussa ja kasvun oletetaan jatkuvan. Direktiivin (2011/83/EU) uskotaan lisäävän rajat ylittävän kaupankäynnin määrää ja mahdollisesti vähentävän riitatilanteita ja sovellettavan lain valintaa koskevia ongelmia. Verkkokaupankäynnin kasvua pohditaankin lakimuutosten tuomien mahdollisuuksien valossa. Myös kuluttajien kokeman luottamuksen merkitys on tärkeä tekijä verkkokaupan kasvattamisen kannalta ja tästä syystä verkkokauppojen käyttämillä luotettavuusmerkeillä on mahdollisesti tulevaisuudessa merkittävä rooli. Tutkimus on kvalitatiivinen ja tutkimusmenetelmänä on lainoppi. Työn tarkoituksena on selventää koti- ja etämyynnin keskeisimpiä käsitteitä lainsäädäntöä ja oikeuskirjallisuutta hyväksikäyttäen. Keskeisimmät lähteet ovat kuluttajansuojalaki (20.1.1978/38), laki kuluttajansuojalain muuttamisesta (30.12.2013/1211) ja hallituksen esitys eduskunnalle laeiksi kuluttajansuojalain ja sähkömarkkinalain 88 §:n muuttamisesta (HE 157/2013 vp). Työ on toteutettu vertailemalla voimassa olevaa kuluttajansuojalakia ja kesäkuussa voimaan tulevaa lakia.Työssä kerrotut kuluttajariitalautakunnan ratkaisut ja korkeimman oikeuden ennakkopäätökset auttavat havainnollistamaan säännösten eroavaisuuksia. Merkittävimpiä muutoksia ovat kotimyynnin käsitteen laajeneminen, elinkeinonharjoittajan tiedonantovelvollisuuden ja kuluttajan peruuttamisoikeuden muuttuminen sekä palautuskulujen korvausvelvollisuuden siirtyminen elinkeinonharjoittajalta kuluttajalle, mikäli toisin ei ole sovittu. Kuluttajien peruuttamisaika on sama kaikissa EU:n jäsenmaissa, joten elinkeinonharjoittajien ei tarvitse muokata käytäntöjään markkina-aluekohtaisesti. Palautusaika lasketaan alkavan siitä, kun kuluttaja on vastaanottanut tavaran. Kuluttajalta ei saa myöskään periä kesäkuun 13. päivän jälkeen puhelinasiointipalvelun käyttämisestä hänen liittymäsopimuksensa perushintaa ylittäviä ylimääräisiä kuluja.
Toimintolaskennan soveltuminen elintarvikkeiden tukkutoimintaa harjoittavaan yritykseen : case XX Oy
Toimivatko EU:n yhteismarkkinat? : case: elintarvikkeet Helsingissä ja Tallinnassa
Systeemiset innovaatiot elintarvikealalla. Osa 3, Kuluttajien luottamus vastuullisuusmerkkeihin
Kiinan nopea talouden ja teollisuustuotannon kasvu viimeisen vuosikymmenen aikana on kuluttanut huomattavia määriä metalleja ja energiaa. Kasvanut kysyntä näkyy selvästi myös näiden maailmankaupassa, sillä useimpien raaka-aineiden osalta Kiinan kotimainen tuotanto ei riitä kattamaan kohonnutta kysyntää. Kiinan kasvava tuontiriippuvuus niin metallien, energiaraaka-aineiden kuin elintarvikkeidenkin osalta on verrattain uusi ilmiö. Joidenkin raaka-aineiden osalta (mm. rauta- ja nikkelimalmi) Kiinan tuonti jo yksinään vastaa suurinta osaa maailmankaupasta. Lyhyellä aikavälillä - ennen kuin Kiina saa mukautettua talouttaan palveluvaltaisemmaksi ja parannettua energiatehokkuuttaan - tämän trendin voidaan nähdä jatkuvan.  Tämä katsaus valottaa lyhyesti Kiinan perusmetallien, energiaraaka-aineiden ja elintarvikkeiden kysyntää, kotimaista tuotantoa ja Kiinan suhteellista osuutta raaka-aineiden ulkomaankaupasta.   .
2D-viivakoodin käyttömahdollisuudet elintarviketeollisuudessa
Ilmastonmuutoksen hillintä tuo ruokaturvaa Afrikkaan
Kauppa asuinalueen keskuksena : kyläkaupasta yksityisten ja julkisten palveluiden käyttöliittymä -hankkeen loppuraportti
Osastobudjetin muokkausehdotelma eräälle päivittäistavarakaupan osastolle
Elintarvikekuljetusten päästövaikutukset Italiasta Suomeen : case : Keslog Oy, ruokaöljytoimitukset
Pienet ja keskisuuret tavarantoimittajat HoReCa-tukkukaupan yhteistyökumppaneina
Helposti leviävä eläintauti sekoittaisi markkinat
Kauppaoikeuden kehityssuuntauksia
Elintarvikealan yrityksen perustaminen : Case: LK Herkkunetti Tmi
