http://www.yso.fi/onto/yso/p16482 hyttyset
hyttyset hyttyset
Ensi kesänäkin voi olla niukasti hyttysiä
Sikiävätkö hyttyset itsestään?
Päätös
Miten ötökät elävät
Synttärimarssi ja muita tenavaikäisten .lp 2037.
Sikiävätkö hyttyset itsestään
Nuorimmatkin mukaan : aikuisena ostan haitarin, aavikkorotan
Ötökät saavat intohimot liikkeelle
Talo vai hyttyshaavi?
Pistämätön hyttyskirja
Sääskimies ja julkisuuden kirot
Ötökkätarha
Horkkahyttynen
Koululaisen eläintietosanakirja
Hyttynen
Pikkuötökät talossa ja puutarhassa
Luonnossa : hyötyä, tietoa ja elämyksiä. 2012
Tiesitkö tämän hyttysistä?
Sääsket ja kärpäset : kaksisiipiäisten ulkonäkö ja elintavat
Hyttysenpistojen hoito setiritsiinillä
Mökinomistajan käsikirja
Pian valmiina pistoon
Dengue ja sen komplikaatiot yleistymässä
Antautua hyttysille tai altistua karkotteille
Eläinaitta. 4
Anopheles maculipennis-kompleksi (Diptera Culicidae) Suomessa : lajien levinneisyys sekä lajien munamorfologian scanningelektronimikroskooppinen kuvaus
SNTL:n pohjoisten alueitten vertaimevät hyönteiset ja porojen suojeleminen niitä vastaan
Hyttysen tuliaiset
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Köyhän ystäviä
Kuusijalkainen vihollinen : niveljalkaisten vaikutus länsimaiseen sodankäyntiin
Konnankierros
Inisijä iskee
Antihistamiini helpottaa hyttyspistoallergiaa
Räkkä - tehokas loisten levittäjä
Luontoa läheltä : löytöretki luonnon pienoismaailmaan
Pohjois-Kuusamon ja Etelä-Sallan hyttystoukkien fenologiasta ja ekologiasta (Diptera, Culicidae)
Nick Bakerin Ötökkätarha : Näin pyydystät, pidät ja hoidat hyönteisiäsi
Paarman puremaa : tietoa ja tarinaa kesän pistäjistä
Malarianestolääkkeet ja niiden haittavaikutukset
Itikkakesä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Terveenä metsästä
Anopheles maculipennis (Diptera, Culicidae)-kompleksin taksonomiasta ja biologiasta Skandinaviassa
Sääskitieteilijä tutkii hyönteisiä eläkkeellakin : Oululaisesta Juhani Itämiehestä tuli sääskiprofessori, jolta media kärtti joka kesä shyttysennustuksia
Pogostantautiepidemia seitsemän vuoden välein : toteutuuko raamatullinen sykli jälleen? [Katsaus]
Nick Bakerin ötökkätarha
Itikkakesä
Luontokesä 1994 : ihmisen pienet kiusaajat
Hyttynen on lyhytikäinen selviytyjä
Tekniikan maailma 2011 : 11.
