http://www.yso.fi/onto/yso/p16449 nuorisoseurat
nuorisoseurat nuorisoseurat
Auran rannoilta. 1, Varsinais-Suomen nuorisoseurojen julkaisu
Kouvolan nuorisoseura r.y. 1956-1986 : historiikki
Harrastuksesta tuli elämäntyö
Vetäjäpula kiusaa nuorisoseuroja
Suurteos yhteisön voimaliikkeestä
Järviseudun nuorisoseuraväen albumi. 2
Teatteria - kesätunnelmaa Oulunsalossa
Kimingin nuorisoseura 70 v.
E-P:n nuorisoseuran vuosikokous 1959
Nuorisoseuratyön opas
Suomen nuorisoseuraliikkeen 25-vuotisjuhla ja Suomen nuorison liiton yleinen kokous Kauhavalla 28-30. VI. 1906
Etelä-Karjalan nuorisoseuraliikkeen historia. 1, vuodet 1890-1917
100 vuotta Niskankylän nuorisoseuran toimintaa 1916-2016
Yhteisö pitää pirtin pystyssä : nuorisoseuraliikkeen vaiheikasta historiaa juhlistettiin Oulunsuun pirtillä Oulussa
Nuorisoseurantalo Toimela
Tekemisen riemusta ja yhteisön voimasta! : osallistava toimintatutkimus Saimaan Nuorisoseurojen ja Saimaan Kalevan Nuorten teatteriryhmien toiminnasta
EP:n Nuorisoseuran tervehdys 1962
Keski-Pohjanmaan maineikas nuorisoseura täyttää 90 vuotta
Utajärven kirkonkylän Nuorisoseura ei juuri juhli vanhenemistaan : satavuotiaan nuorisoseuran toiminta toistaiseksi jäissä
"Antakaa minulle peräruiskeeni!"
Tarvasjoen nuorisoseura 85 v. : 1896-1981
Suomen nuorisoseuraliikkeen historia 1 : Vuodet 1881-1905
Niin vihreä olit laaksoni - Pajupuro : puhe Pajupuron Nuorisoseuran 80-vuotisjuhlissa
Laatikollinen hengen nostatusta : ullakolta löytyi pala Ala-Temmeksen nuorisoseuran historiaa
Vihreät liput : Nuorisoseuralukemistot
Vireä Pyhäjoki : Nuorisoseuratoimintaa viritellään henkiin
Nuorisoseurat : Helsinki
E-P:n nuorisoseuran kokous1959
Nuorisoseuralaisen suhde väkijuomiin
Rakkaudesta kotiseutuun : vanhaan loistoonsa kunnostettu nuorisoseurantalo näyttää, mihin Hailuodossa pystytään
Oulunsuun Pirtti täytti sata
Helsingin pitäjä. 1964 = Helsinge. 1964
Johannes Linnankoski nuorisoseuramiehenä sekä novelli Rippinuttu
Kirvun lauluseura ja eurooppalainen laulujuhla-aate 1890-luvun lopulla
Riemua revitään komiikasta : Yli sata vuotta vanha nuorisoseuran talo täyttyy nuorista piipposista, kun ohjelmassa on stand-up -esityksiä
Kansantanssi ja nuorisoseura-aate : ajatuksia kansantanssin Riemuvuoden tiimoilta
Nuorisoseurat vaalivat yhteisöllisyyttä
Uudenmaan nuorisoseuran muistojulkaisu : 1906-1916
Ulvilan nuorisoseura kansan kasvattajana 1906-1939
Paljon melua miehestä
Nuorisoseuraliikkeen alkutaival etelä- ja keski-pohjanmaalla
Sata vuotta nuorisoseuratyötä Pohjois-Pohjanmaalla
Kiljusen herrasväki esittäytyy
Suomen nuorison liiton albumi IV
Vaakunan luovutus EP:n nuorisoseuralle 1961
Urheilua ja hulluutta
Nuorisoseura-kirja. I  : kirjoitelmia nuorisoseura-asiasta
Sihteeri, pakinoitsija, taiteilija, kirjailija Eino Hemmilä - eräs lehden työntekijä
Kansannuorison sivistystarve ja nuorisoseuraliike [Elektroninen aineisto]
Varpu Vilkunalta esikoisnäytelmä : toimittaja-kirjailijaa riipaisee naisen arki
Maalaispojan matkaanlähtö. 1:  muistelmia
"Hyvä ihminen - kunnon kansalainen" - nuorisoseuraliikkeen ohjelmallinen kehittyminen 1890-luvulla ja ensimmäisellä sortokaudella
100 vuotta nuorisoseuratyötä : historiikki : Ahmaskylän Nuorisoseura ry 1916-2016
Iso ilo hyppyyttää nuottia
Kaunis kansanliike
Helsingin pitäjä. 1966 = Helsinge. 1966
Suomen nuorisoseuraliikkeen historia ; Hästesko
Alku : Etelä-Pohjanmaan nuorisoseuran kirjallisia kokeita. 3.
Ei pelkkää tanhuamista : Pyhäjärven nuorisoseura juhlii 100-vuotiasta Pohjois-Pohajnmaan liittoa
Kuusan nuorisoseura ry. 90 vuotta
Maakuntajuhlat Pukkilassa vuonna 1971
Kesäjuhlia
Nuorisoseurojen raittiuskasvatus
Jaakko Numminen, Yhteisön voima. Nuorisoseuraliikkeen historia 1-5. Edita 2011.
TeatteriPaukku : valtakunnallinen nuorisoseurojen harrastajateatterikatselmus : 13. - 15.4.2007
Salon kuiske 2005 : Saarikylien nuorisoseura 100 vuotta
Helsingin pitäjä. 1988 = Helsinge. 1988
Tervahauta syttyi varmoin ottein : kuntaliitos puhutti pitäjäjuhlassa - Ylikiimingistä Ylioulu
Nuoresta Paavosta suurella sydämellä
Muisteloita Ohkolan nuorisoseuran näytelmätoiminnasta menneinä vuosina
Suomen nuorisoseuraliikkeen historia. 1 : Vuodet 1881-1905
Metamorfooseja maalaiskylässä
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 1
Satavuotiaat nuorisoseurat juhlivat Pohjois-Pohjanmaalla : kulkue vaeltaa läpi Oulun pääjuhlaan lauantaina
Helsingin pitäjä. 1967 = Helsinge. 1967
Nuorisoseuran näytelmä
Nuorisoseura-kirja : kirjoitelmia nuoriseura-asiasta. 1
EP:n nuorisoseuran näytelmä 1961
Nuorten liitto : S.N.L:n vuosikirja. 18
Kylä ponnisti itselleen talon : 50 vuotta sitten Huttukylän nuorisoseurantalon tanssit alkoivat lähes pakkaslukemissa, eikä kukann juuri osannut tanssia
Historiaa Naaman nuorisosta 50 vuoden takaa
Pohjoispohjalaisten Oscar jaossa : Oulunsuun nuorisoseuran Pirtti Teatteri pokkasi Tolarin
Jälkikaikuja ja kesäkuvia Piippolan ja PPNL:n maakuntajuhlasta
Nuorten liitto : Suomen nuorison liiton vuosikirja. 40
Seurantalo sykkii kesällä, talvellakin elellään : Sanginjoen nuorisotalo etsii uusia nuoria jäseniä toimintaan
Rajatapauksia ja poikkeusihmisiä : harrastajateatteria
Vanhaa ja uutta Kauhavaa
Räntä-Rock vie liminkalaiset 70-luvulle : Limingan vanha nuorisoseurantalo piristyy taas : klubeja, teatteria, stand up -esityksiä, bändejä
Nuorisoseura-kirja
Kanteleen nuorisoseura maakuntajuhlilla
Etelä-Karjalan nuorisoseuraliikkeen historia. 2, vuodet 1918-1950
Maakuntajuhlilla, Hupisaarilla ja "Tukkijoella"
Momossa riittää haastetta : nuortenteatteria
Työn järjestämisestä nuorisoseuroissa
Tämän työn tarkoituksena on tutkia ergonomista tanssiasentoa kansantanssin kontekstissa. Mitä ergonominen tanssiasento tarkoittaa kansantanssista puhuttaessa, ja mikä sen merkitys on tanssijalle. Olen myös kiinnostunut siitä, miten tanssijat kokevat tanssiasentoa painottavan opetuksen. Tässä työssä tutustutaan tanssiasentoon liittyviin käsitteisiin ja avataan hieman niiden sisältöä pohtien, miten tämä näkyy kansantanssissa. Aineistoa työhön on hankittu kirjallisuudesta, kursseilta ja luennoilta sekä tanssijoiden täyttämillä kyselylomakkeilla. Tämä raportti perustuu ensin tehtyyn pohjatyöhön, pedagogiseen kokeiluun ja kokeilun analysointiin. Pohjatyö sisälsi sekä tietopohjan rakentamista aineistojen avulla että tiedon soveltamista käytäntöön pienimuotoisesti kokeillen. Pedagoginen osuus on suoritettu syyskaudella 2012 ja viimeinen kysely on tehty oppijoille helmikuussa 2013. Analysointi on tapahtunut sekä prosessin aikana että viimeisen kyselyn jälkeen keväällä 2013. Aineiston perusteella voin todeta ergonomisen tanssiasennon keskeiseksi asiaksi kansantanssin opetuksessa sekä terveyden että tanssiteknisen kehittymisen kannalta. Hyvä tanssiasento mahdollistaa kehon turvallisen ja monipuolisen käytön antaen tekemiseen rauhaa ja tarkkuutta. Tähän päätelmään johtivat tanssijoiden omat kokemukset, jotka kävivät ilmi sekä kyselyistä, että tanssitunneilla käydyistä keskusteluista. Päätelmään johti myös oma arviointini ryhmän kehityksestä ja sen tukena ulkopuolinen arviointi aikuisten kansantanssiryhmien luokittelun tuomaristolta huhtikuussa 2013. Tutkimuksen aikana kävi myös ilmi, että ryhti ja kehonkannatukseen liittyvät käsitteet ovat olleet osittain Katrillille entuudestaan tuttuja, mutta niiden merkitys ja sisältö ovat jääneet vieraiksi. Samanlainen tilanne oli myös monella muulla kansantanssiryhmällä, joiden kanssa työskentelin prosessin aikana. Ajatus ryhdistä on tuttu, mutta toteutus jää tiedon puutteen vuoksi heikoksi. Tämä vahvisti ajatustani, että tarve sekä tiedolle että käytännön työlle on olemassa.
Oulunsuun pirtti ehostuu liki ennalleen
Koti ja nuorisoseura
Niskankylän pirtillä juhlitaan sunnuntaina entisaikojen malliin
Yhdeksäsluokkalaiset nuorisotalossa : läntisen nuorisokeskuksen nuorisotalot ja nuoret
Limingan nuorisoseuran Facebook-markkinoinnin tutkimus
Revontuli: Alatornion nuorisoseuran kevätjulkaisu. 1.
Nuori Satakunta : [albumi]
Ilon pitää hehkua katsomoon : Iso Ilo -kuoron yhdeksännen vappushown teemana on Made in Oulu
Nuorisoseura : identiteetin rakentajasta harrastekerhoksi
Lukutuvasta larppaukseen : Nivalan nuorisoseura täyttää 110 vuotta
Pohjalaisia Yli-Hyrylän pihassa
Rakennusperintö elää seurojentaloissa
EP:n nuorisoseuran 80-v juhla
Karinkannan Mannisen Vaari jaksaa hauskuuttaa : pikkujoulussa kävi monta kertaa enemmän katsojia kuin Karinkannan kylässä on asukkaita
Kootut teokset. 10
Nuorisoseura-kirja : kirjoitelmia nuorisoseura-asiasta. 1
Karjalan aamu : Helsinki
Nuori Häme
Nuorisoseuraviesti : Suomen nuorison liiton tiedonantolehti
E-P:n nuorisoseuran kokous 1963
Pikakäynti Pudasjärvellä
Menneisyyden perintö ja nykyisen polven tehtävä: rakennettava kansalaissovinto
Suomen nuorison liiton vuosikirja
Historiikki Lanneveden Sampo nuorisoseuran 90-vuotisjuhliin 20.—21.10.1990
Uskonto ja sivistys Suomen nuorisoseuraliikkeessä 1890 - 1899
Miksi tarvitaan nuorisoseuroja
Helsingin pitäjä. 1963-1972 = Helsinge. 1963-1972
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kuudes osa : kesäkuu
Suomen nuorison liiton albumi  3.
Ylihärmän Nuorisoseura : Takalan Nuorisoseura : Ylihärmän Ylipään Nuorisoseura
Kanteleen nuorisoseurantalo
Tarvasjoen nuorisoseura : 40-vuotiskertomus vv. 1896-1936
Kanteleen Nuorisoseuran lippu ja kyltti
Eteläpohjalainen lukemisto
Voiko syttynyttä lemmenliekkiä sammuttaa?
Pyhäjokivarren nuorisoseuroilla merkkipäivä
Suomen nuorisoseuraliikkeen 25-wuotisjuhla ja Suomen nuorison liiton yleinen kokous Kauhawalla 28-30.VI.1906
Nuorukainen : Helsingin nuorisoseuran julkaisu
Kanteleen Mieskuoro
Nuori kohtaa konkarin seuroilla : nuorisoseura juhlii 120-vuotiasta taivaltaan keräämällä kaikki yhteen
Kainuu juhli
Limingan nuorisoseuran Facebook- markkinoinnin tutkimus
Nykypäivän nuorisoseuratoimintaa
Suomen nuorison liiton albumi. 2
Rantuja
Korpi nousee : yksinäytöksinen näytelmä
Suomen nuorisoseuraliike
Varsinais-Suomen nuorisoseuratyö : tiedonantolehti
NS. Nuorisoseuralehti
Naisväki leikkii sairaalaa
EP.n nuorisoseuran juhla Törnävällä
Pudasjärvelle kaivattiin myönteisempää kuntakuvaa : arvoseminaari avasi nuorisoseurajuhlat
Vieremän nuorisoseuran talo
Auran rannoilta. 2, Varsinais-Suomen nuorisoseurain keskusseuran 25-vuotisjulkaisu
Kootut teokset. XIII
Mainosten maalausta 1964
Päivänpoika : Uudenmaan nuorisoseuran 20-vuotisjulkaisu
Tälli
Valkealan kirkonkylän nuorisoseura ry : satavuotisjuhlajulkaisu
Terveisiä Lumijoelta ja - terve menoa Lumijoelle
Mennään Pirtille : Oulunsuun nuorisoseuran juhlajulkaisu 24.11.1995
Vanajan nuorisoseura : oman aikansa herättäjä
Kansalaissovinnon välttämättömyys : Parkanon nuorisoseuran kesäjuhlilla 17.7.1938
Suomen nuorison liiton albumi
"Nuori nuorisoseurassa" -järjestön tarjonnan ja nuorten toiveiden kohtaaminen
Suomen Nuorisoseuraliikeen historia. 1, vuodet 1881-1905
Pöytäkeskusteluja perheestä
Turhapuro kuivahtaa näyttämöllä
Nuorisoseurat
Valkealahden nuorisoseura : 1945-19.
Haapakoskelainen : Haapakosken nuorisoseuran ja Lapuan Kirin tiedotuslehti
Nuorisoseuranäytelmistä
Alku [Elektroninen aineisto] Etelä-Pohjanmaan nuorisoseuran kirjallisia kokeita
"Wapautta, valoa ja sivistystä kansallemme" : nuorisoseuran sivistystoiminta Ala-Temmeksellä autonomian viimeisinä vuosikymmeninä
Tiivistelmä.
Kansanvalistusseuran kalenteri. 51. vuosikerta : 1931
Kanteleen Nuorisoseuran voimistelijat
EP:n nuorisoseuran vahdinvaihto 1963
Muhoksen nuorisoseuralla arvokkaat perinteet
Sosiaalinen tuki nuorisoseurassa : lapsiperheiden kokemuksia sosiaalisen tuen välittymisestä Mallusjoen Nuorisoseuran toiminnassa
Mahlun Nuorisoseura 1894-1979 - näytelmätoiminnasta
50 vuotta nuorisoseuratoimintaa : Nuorisoseura Pyrinnön 50-v. historiikki
Nuorisoseuraliikkeen järjestörakenteen kehitys
Muutamia nuorisoseuran jäsenten velvollisuuksia
Kovalla talkootyöllä iso sali pystyyn : Huttukylän nuorisoseurantalo valmistuu kaikille kyläasteille
Alkiolaisuus nykypäivän nuorisoseurakasvatuksessa
Ergonomia kansantanssissa : tanssiasennon merkitys laatuun ja terveyteen
60-vuotiaan alkuaskeleet
Pyörii se sittenkin
Piirijakosuunnitelma nuorisoseuroja varten : raittiusosaston sääntöehdotus
Muutamia nuorisoseurojen jäsenten velvollisuuksia
"Jeftan tytär" Oulunsalossa
Auran rannoilta 1 : Varsinais-Suomen nuorisoseurojen julkaisu
Katsaus Etelä-Karjalan nuorisoseuran toimintaan vuosina 1890-1905
Revontuli 2 : kevätjulkaisu
Ylä-Savon asialla
Karkinväriset tuulahdukset vakavista aiheista : Tolari jälleen Oulunsuun nuorisoseuralle
Historiikki Lanneveden Sampo nuorisoseuran 90-vuotisjuhliin 20.-21.10.1990. [Osa 2]
Etelä-Karjalan nuorisoseuran albumi. 2.
Piristäviä päiviä Pyhäjoen pyörtäneillä : pitäjään perustetaan kotiseutumuseo
Terveisiä Salosta!
Lyhyt kertomus Etelä-Pohjanmaan nuorisoseuran toimesta 11.7.1884 - 1.1.1886 : (Etelä-Pohjanmaan nuorisoseuran ensimmäinen toimintakertomus)
Nuorisoseurantalon kulissimaalaus
Kanteleen Nuorisoseuran sekakuoro
Kiteen kirkonkylän nuorisoseuran 60-vuotishistoria
Aappo-klubi satsaa paikallisuuteen : Limingan nuorisoseura nimeää ravintolansa Abraham Ojanperän kunniakis
Nuorisoseuralaisen käsikirja
Kaikenikäisten hullutusta estradilla : optmismi jäi päällimmäiseksi nuorisoseurojen teatterikatselmuksessa ; Tolari-patsas tuli ja meni Teatteri Pennin mukana
