http://www.yso.fi/onto/yso/p16436 perhesuhteet
perhesuhteet perhesuhteet
Egosentrisyydestä vastavuoroisuuteen : nuorten käsityksiä suhteestaan isovanhempiinsa siirryttäessä varhaisnuoruudesta myöhäisnuoruuteen
Yakimalaaksontie1105
Lapsi-vanhempisuhteiden kaksisuuntaisuus ja lasten toimijuus perheiden arjessa
Karamazovin veljekset : romaani. Toinen nide
Hyvinvointipolitiikassa puhutaan yhä enemmän ikääntyneen oikeudesta jäädä asumaan nykyiseen kotiinsa ja saada sinne tarvitsemansa palvelut. Tämä artikkeli tarkastelee narratiivisen analyysin keinoin, miten huolenpidon kokemus jäsentyy äidistään huolehtivien tytärten hoivakertomuksissa yhä vahvemmin kodissa annettavaan epäviralliseen hoivaan tukeutuvassa yhteiskunnassa. Kertomisen tavat nojautuvat neljästä narratiivisesta perusrakenteesta kolmeen: romanssiin, tragediaan ja ironiaan. Aineiston kertomukset osoittavat tapoja, miten huolenpito voi jäsentyä merkitykselliseksi osaksi elämänkulkua. Kulttuurisista malleista vahvin on hyvän tyttären tarinamalli, joka jäsentää tyttären omaa osallisuutta huolenpidossa vaihtoehdottomuuden kontekstissa.
Ydinperheen historiallisesta ontologisoitumisesta
Ikääntyvien syöpäpotilaiden läheisten kokemuksia hoitoon osallistumisesta ja siihen saadusta ohjauksesta
Lapsuus, perhe, kuolema
Tekonivelleikkauspotilaan perheen tukeminen ortopedian poliklinikan ensikäynnillä : potilaan ja läheisen näkökulma
Vankila lapsuudessa - lapset vankilassa : tutkimus lapsista, joiden elämää äidin vankeus värittää
Laman, koulutuksen ja muiden taustatekijöiden vaikutukset 20-21-vuotiaiden ja 23-24-vuotiaiden nuorten työmarkkina-asemaan Helsingin seudulla vuosina 1987-2000
Isovanhemmuus muuttuvassa ja globaalissa maailmassa
Säilytyspaikasta virikepaikaksi : päivähoidon muutos ammattilaisten kokemana 1980- ja 1990-luvuilla
"Tää on ollu niinku toinen koti" : Kankaan päiväkodin lasten vanhempien ja työntekijöiden kokemuksia sisarusryhmästä
"Oma vanhempi tulee aina ykkösenä" : sosiaalinen tuki yläasteikäisten tyttöjen uusperhesuhteissa
"No kyl mä piän sitä sillee niinku siskona" : sijaissisaruus perheen biologisten lasten näkökulmasta
Keskosena syntyneen lapsen ja perheen välinen vuorovaikutus : Mannerheimin Lastensuojeluliiton Tampereen osaston Nuput -vertaisryhmän ohjaus
Lapsen mielipiteen selvittäminen valvotun koevapauden valmistelun yhteydessä : työntekijöiden näkemyksiä
Hetki aikaa kahdestaan : osallistujien kokemuksia lapsiperheiden parisuhdeilloista
Perhesuhteisiin perustuva syrjintä työhönotossa
Sukupolvenvaihdoksen onnistuminen ja vaikutukset perhesuhteisiin
Artikkelissa analysoidaan maahanmuuttajataustaisten naisten kertomuksia perheestä, väkivallan kokemuksista ja toiminnan mahdollisuuksista. Aineisto koostuu 20 teemahaastattelusta, joissa naiset kertovat puolison tai muun perheenjäsenen taholta kohdistuneesta väkivallasta. Perheissä esiintyvää väkivaltaa tarkastellaan intersektionaalisesta näkökulmasta, jolloin huomio kiinnittyy sukupuolen, etnisyyden, rodullistamisen ja luokan tapaisten erojen yhteenkietoutumiseen. Valtasuhteita ei käsitellä vain perheen sisäisinä, vaan myös kulttuurisen merkityksenannon, institutionaalisten käytäntöjen, yhteiskuntarakenteiden ja ylirajaisten suhteiden tuottamana. Perheiden toimintatapojen ja merkitysten analyysi osoitti näitä määrittävän paitsi väkivallan ja painostamisen myös tuen, itsenäisyyden ja riippumattomuuden. Lisäksi käsitellään maineen ja juorujen merkitystä sekä prekaarien asemien, maahanmuuttopoliittisen lainsäädännön ja suomalaisen yhteiskunnan käytäntöjen myötä rakentuvia epävarmuuden tiloja, jotka rajaavat naisten toimintamahdollisuuksia.
Nuoret ja perheiden toimivuus : kvantitatiivinen tutkimus perheiden toimivuudesta nuorten näkökulmasta
Äitipuolten kokemuksia uusperheen perheenjäsenyydestä ja perhesuhteista
Lasten perhesuhdeskeemojen yhteys kiusatuksi joutumiseen ja aggressiivisuuteen vertaisryhmässä
Syömishäiriöpotilaiden läheisten kokemuksia
Homoseksuaalien perhekäsitykset ja parisuhteen virallistaminen
Parisuhteen laatu ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Päähenkilön identiteetin muodostuminen Pajtim Statovcin romaanissa Kissani Jugoslavia
Sisarusten perhehistoriaa
Dynaamiset perhesuhteet vauvaperheissä
Äitejä ja poikia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Perheessä on syöpä
Perhehoitoon sijoitettujen lasten antamat merkitykset kodilleen ja perhesuhteilleen
Kekkosten miniänä : muistelmia Sylvi ja Urho Kekkosen perheestä 1950-1970-luvuilla
Vanhempien eron kokeneiden lasten perhesuhteet - osallisuuden ja toimijuuden mahdollisuudet : ”Se on niinku mukavaa, ku on kaikkien kaa. Ja sitte saa niinku sanoa aina oman mielipiteen."
Hoivan kertomuksia. Tarinamallit ikääntyneestä äidistään huolehtivien tytärten narratiiveissa
Perhe : rakkaus, seurustelu, avioliitto, koti ja perhe - Jumalan unelman maanpäällinen täyttymys
Aina avioerolapsi? : lapsuus- ja nuoruusaikana vanhempien avioeron kokeneiden kertomuksia selviytymisestään
Aikuispotilaiden läheisten kokemuksia hoitotyöntekijöiltä saadusta tuesta
Terveydenhoitaja parisuhteen tukijana : Ryhmänohjaus terveydenhoitajan työmuotona tulevien vanhempien parisuhteen tukemisessa
Pilatut lapset ja kurjat kasvattajat : perhesuhteiden säröjä 1700-luvun Englannissa
"Maahanmuuttajien ja maahanmuuttajataustaisten osuus pääkaupunkiseudulla on kasvanut viime vuosina merkittävästi. Helsinkiläisistä nuorista (10-17-vuotiaat) 15 prosenttia on vieraskielisiä ja määrä tulee kasvamaan lähivuosina. Nuorten kotoutumiseen ja hyvinvointiin liittyvät kysymykset ovat tärkeässä osassa Helsingin seudulla nyt ja tulevaisuudessa. Suuri osa alaikäisistä muuttajista saapuu Suomeen perheensä kanssa. Perhe muodostaa nuorelle keskeisen kasvuympäristön ja vaikuttaa siihen, miten nuori kotoutuu Suomeen. Hyvät sukupolvisuhteet ja perheen tuki edistävät nuoren hyvinvointia, jota muutto voi myös haastaa. Millaisia ovat ne sukupolvisuhteiden tekijät, jotka edistävät nuoren hyvinvointia maahanmuuttajaperheessä? Miten maahanmuutto muuttaa sukupolvisuhteita ja mikä on niiden vaikutus nuoren kotoutumiselle? Tässä tutkimuksessa tarkastellaan sukupolvisuhteiden muutoksia ja merkityksiä muuton jälkeen nuoren näkökulmasta. Sukupolvisuhteiden merkitys maahanmuuttajanuoren hyvinvoinnille ja kotoutumiselle selvitetään nuoren elinympäristöissä: perheessä, koulussa ja vapaa-ajalla. Tutkimukseen haastatellut helsinkiläisnuoret ovat itse Suomeen muuton kokeneita koululaisia ja opiskelijoita." --
Perhesuhteista tässä ja nyt
Sirpaleista koottu : sisaruksen suru ja siitä selviytyminen sisaruksen itsemurhan jälkeen
Lapsen perhekäsitys ja suhde vanhempiin eron jälkeen
Unelmia & yllätyksiä
Työkyky siviilisääty- ja perherakenneryhmässä
Messiaanista identiteettiä etsimässä
Uusperheen vanhemmuuden voimavarat
"Ne kaikki tekkee minut onnelliseksi, että ne on siellä" : läheissuhteet lasten arjen kokemuksena
Take shelter : Kaukana kavala maailma
Siipirikko
Skitsofreniaa sairastavan puolison kokemukset arjesta ja tuen tarpeesta
Väkivalta, vallankäyttö ja vahingoittuminen naisten perhesuhteissa
Ihmisen osa
Päiväosasto JuJu : Lastensuojelun avohuollon tukitoimi Tampereella
Vanhempien kokemuksia perheen toimivuudesta, terveydestä ja hoitajilta saadusta sosiaalisesta tuesta lapsen ollessa hoidossa teho-osastolla
Vihan voima : toimijuus ja muutos vihakertomuksissa
Kaaosta vai hallintaa : nuoren aikuisen elämän haasteet
Vieras perheessä
Kasvatuskumppanuus puheena : varhaiskasvattajat, vanhemmat ja lapset päivähoidon diskursiivisilla näyttämöillä
Kuinka huomioida pitkäaikaissairaan lapsen sisarus arjessa : Opas vanhemmille
Hoitajien kokemuksia perhekeskeisestä hoitotyöstä psykiatrisessa sairaalassa
Perheeseen sijoitetun lapsen kiintyminen sijaisperheeseen perhehoitajan näkökulmasta
Isoisän ja lapsenlapsen suhde perhemuodostelmassa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa kuuden uusperheellisen henkilön näkemyksiä ja kokemuksia omasta parisuhteestaan. Työ pyrkii tuottamaan hyötyä toimeksiantajalleen Suomen Uusperheellisten Liitto ry:lle sekä suomalaisille uusperheille. Uusperheellä tarkoitetaan yhdessä asuvaa pariskuntaa, jonka luona asuu jommankumman tai molempien lapsia edellisestä liitosta. Uusperheitä oli Suomessa vuoden 2008 lopussa 53 674 kappaletta, ja suunta oli ylöspäin. Tämän tutkimuksen tietoperusta pohjautuu uusperheen ja parisuhteen tarkasteluun, sekä Suomen Uusperheellisten Liitto ry:n esittelyyn. Tutkimusote on kvalitatiivinen, ja teoreettisena lähtökohtana on systeemiteoreettinen ajatusmalli. Aineiston keruussa on käytetty kolmen uusperheen pariskunnan, eli kuuden henkilön teemahaastattelua. Haastatteluteemoja on ollut viisi, ja varsinaisia tutkimustehtäviä kolme. Haastattelut on litteroitu ja analysoitu aineistolähtöistä sisällönanalyysia käyttäen. Keskeiset tutkimustulokset paljastavat, että opinnäytetyön toimeksiantajan, Suomen Uusperheellisten Liitto ry:n järjestämällä parisuhdetoiminnalla on koettu olevan positiivinen merkitys parisuhteen hyvinvointiin. Toiminnan merkityksiä ovat olleet pariskuntien välisen kommunikaation parantaminen sekä vertaistuen saaminen. Toisena merkittävänä tutkimustuloksena mainittakoon, että voidakseen hyvin, voidaan katsoa uusperheen parisuhteen tarvitsevan vertaistukea, tukea perheytymisprosessiinsa sekä tukea uusperheen jäsenten kiintymyssuhteiden muodostamiseen. Kolmantena tutkimustuloksena voidaan pitää haastateltavien kohtaamia haasteita, joita ovat puolison menneisyyteen liittyvät seikat, ajankäytölliset ongelmat uusperheessä sekä yhteiskunnan taholta nousevat paineet. Uusperheellisyyttä on tutkittu varsin vähän, joten tästä tutkimuksesta esiin nousseet tulokset on pyritty liittämään osaksi laajempaa kokonaisuutta opinnäytetyön tulososassa. uusperheellisyys on aiheena ajankohtainen ja tärkeä, ja jatkotutkimuksia kaivataan, jotta osataan tarjota oikeanlaisia palveluja ja oikeaa tukea tälle jatkuvasti lisääntyvälle perhemallille.
Yhdessä : lapsen kasvatus ei ole yksilölaji
Liian paksu perhoseksi
Ensimmäinen, toinen ja kolmas kerta : MP3
Sepelvaltimotautipotilaiden perheeltä saatu sosiaalinen tuki, pelot ja ahdistuneisuus
Psykiatrisessa osastohoidossa olevan nuoren ja hänen perheensä ruokailutottumukset
Perhe, mikä perhe? : avauksia perhesuhteiden pitkään historiaan
Elämää uusperheessä : retrospektiivinen tutkimus uusperheelämästä ja perhesuhteista lapsuuden muistona
Karamazovin veljekset : romaani. 2
Aapisten kuvitukset perhesuhteiden ilmentäjinä 1950-luvulta 2000-luvulle
Naisihanteet kulttuurisen neuvottelun välineinä 1500-luvun sukupiireissä
Ensimmäinen, toinen ja kolmas kerta
Kertovan kansanrunouden nuori nainen ja nuori mies
Mielenterveyspotilaan perheen terveys, toimivuus ja hoitohenkilökunnalta saatu sosiaalinen tuki perheenjäsenen kokemana
Perheyritysten liitto ry:n ja Eurofacts Oy:n asiakassuhde : asiakassuhde suomalaisten perheyritysten yhteistoiminnan edistäjänä
Sosiaalisten sidosten tutkimisesta : esimerkkeinä perhe ja suku
Helsinkiläisten kansalaisuus ja äidinkieli - ulkomaalaisväestön demografinen rakenne = Helsingforsbornas nationalitet och modersmål - invandrarbefolkningens demografiska struktur
Hengitysliitto ry:n vertaisleiri bronkopulmonaalista dysplasiaa sairastaville lapsille ja heidän perheilleen
Vanhempainpuhelimen ja -netin vuosiraportti 2007
Vankila, vanhemmuus ja lapsi : näkökulmia perhekäytäntöihin
Perhe lapsen kokemana
"Siinä vaan pittää jaksaa jatkaa etteenpäin" : haastattelututkimus sisaruksen syöpäsairaudesta
Isät, äidit ja isänmaan toivot : käsityksiä lapsista ja vanhemmista sotavuosien Suomessa
Perhe, työttömyys ja lama
Äiti - Voi hyvin! : Kolme ryhmänohjauskertaa Mannerheimin Lastensuojeluliiton vauvakerhoon
Lapsen perhe eron jälkeen
Lapsi ja perhe neurologian ja -foniatrian päivätutkimusyksikössä : kuvaus yhden perheen kokemuksista tutkimusjakson aikana
Pieni puoti Blossom Streetillä
Kun mies juo ja nainen kärsii. Naisten omaelämäkerralliset positiot ja toimintastrategiat suhteessa ongelmallisesti juovaan läheiseen
Naistenvalssi
Yksinäisyys yksin elävien iäkkäiden kertomana
Vankilassa olevan miehen monimuotoinen ja tilannesidoksinen isyys
Alkoholi, isyys ja valta : ongelmajuovat isät miesten elämäntarinoissa
Pienten lasten tunteet ja tunteiden merkitys lasten arjessa
Perheeseen sitoutumisen mittarin kehittäminen
Tuplana, kiitos!
Maahanmuuttajan toiveina työ, palvelut ja luonnonläheisyys
Perintönä maa ja taivas. 2
Kiusaaja keskellämme : luonnehäiriö perhepiirissä
Isä meidän : päihdetyöpaketti
Lapset kertovat perheestä - mitä kuulemme?
Vanhemman ja lapsen vuorovaikutuksen tukeminen vanhempi-lapsi-ryhmässä
Vanhapiika perhepotretissa : perhevalokuva uudelleen tekemisen käytäntönä
Kotiäidin kerrottu tarina : naisten perhesuhteet tulkittuna autonomisuutena
Miesten juominen on Suomessa ollut naisten juomista yleisempää ja runsaampaa. Siksi naiset ovat tavallisesti olleet läheisen alkoholinkäytöstä kärsiviä osapuolia. Läheisen juomisen aiheuttamia haittoja on usein tutkittu kyselyaineistoilla, jolloin kärsimystä kokevien oma näkökulma on jäänyt tutkimusten ulkopuolelle. Tässä artikkelissa tarkastelemme, miten naiset itse kuvaavat elämäänsä tilanteissa, joissa läheinen käyttää ongelmallisesti alkoholia. Kysymme, millaisia toimintastrategioita naiset omaelämäkertojensa päähenkilöinä kehittävät suhteessa juovaan perheenjäseneen ja millaisia positioita he tässä prosessissa ottavat. Aineistomme koostuu 1920-1950 -luvuilla syntyneiden naisten omaelämäkerroista (N 14). Aineistosta erottuu neljä erilaista positiota ja toimintastrategiaa suhteessa juovaan läheiseen: uhri, auttaja, rajoja asettava ja taistelija. Uhripositioon asettuvat naiset toistavat negatiivista identiteettiä ja alisteista asemaa, kun taas rajoja asettavan ja taistelijan identiteetit kuvaavat avoimempia, refleksiivisempiä ja naisten omaa toimijuutta korostavia positioita. Naisten omaksumilla identiteeteillä on merkitystä läheisen juomisesta kärsivien naisten auttamisessa. Hoitopalveluilla on avainasema haitallisten identiteettien ja toimintatapojen kääntämisessä myönteisemmiksi.
Sairaanhoitajaopiskelijoiden käsitykset perhehoitotyöstä opintojen alku- ja loppuvaiheessa
Tiivistelmä: Lastensuojeluongelmien kasautuminen ja huostaanottojen kasvu ovat asettaneet useat kunnat miettimään  erilaisia keinoja kyseisten ongelmien ratkaisemiseksi. Vantaalla haasteeseen vastattiin tuomalla  lastensuojelun palveluvalikoimaan uusi työmuoto: intensiiviperhetyö. Intensiiviperhetyön yksikön  toiminta käynnistyi toukokuussa 2007, ensisijaisena tarkoituksenaan vähentää huostaanottojen määrää.  Intensiiviperhetyön kohderyhmänä on perheet, joiden lapsilla on akuutti huostaanoton uhka. Huostaanoton  uhan riski lisää väistämättä jännitettä työskentelysuhteeseen sekä asiakkaan motivoimiseen ja  kiinnittymiseen muutostyöhön.  Tässä opinnäytetyössä pyrin selvittämään, mitkä tekijät perhetyöntekijöiden näkemyksen mukaan  vaikuttavat kiinnittymiseen ja millaiset perhetyön menetelmät tukevat työskentelysuhteeseen kiinnittymistä.  Tavoitteenani on tuottaa ymmärrystä ja tietoa niistä tekijöistä, jotka vaikuttavat kiinnittymiseen  edesauttavasti ja ehkäisevästi.  Teoreettinen viitekehys rakentuu perhetyön sekä asiakkaan kiinnittymisen määritelmistä. Perhetyö  fokusoituu tässä tutkimuksessa tehostettuun perhetyöhön. Kiinnittymisen määritelmä on avattu niistä  tekijöistä, jotka mahdollistavat asiakassuhteen luomisen. Tutkimusaineisto on kerätty perhetyöntekijöiltä  kyselylomakkeella, joka sisältää sekä suljettuja että avoimia kysymyksiä. Perhetyöntekijät  ovat täyttäneet yksikön käynnistyttyä ensimmäisen puolen vuoden ajalta kaikista intensiiviperhetyössä  olleista asiakkaista lomakkeet. Aineisto on analysoitu avokysymysten osalta sisällönanalyysin keinoin  ja suljettujen kysymysten analysoinnissa on käytetty Excel -ohjelmaa.  Keskeisin tulos on, että perheiden kiinnittyminen työskentelyyn toteutui hyvin. Perhetyön menetelmillä  ei ole merkittävää vaikutusta perheiden kiinnittymisessä. Tärkeintä kiinnittymisessä on perheen  motivoiminen ja yhteistyön rakentaminen, josta työntekijä on ensisijaisesti vastuussa. Perhetyöntekijät  tarvitsevat riittävästi aikaa rakentaakseen yhteistyötä jokaisen perheenjäsen kanssa. Yhdenkin  perheenjäsen negatiivinen suhtautuminen työskentelyyn heijastuu koko perheen motivoitumiseen.  Avainsanat  lastensuojelu, perhetyö, intensiiviperhetyö, asiakassuhde, kiinnittyminen.
Karamazovin veljekset : romaani. Ensimmäinen nide
Perhe-elämän suoja johtajasuhteissa : yhdenvertaisuuden ja tasa-arvon toteutuminen
Kotikunnan määräytyminen ja siitä seuraavat oikeusvaikutukset kuntalaiselle ja kunnalle
Perhemuodon ja perheen koon yhteys lapsen sosiometriseen statukseen ensimmäisellä luokalla
Beardsleen perheinterventio mielenterveystyössä - asiakkaiden kokemuksia : Kirjallisuuskatsaus
Isovanhempien investointien yhteys vanhempien lastenhankintaan ja lasten hyvinvointiin
Perhe muurin toisella puolella : työryhmän mietintö
Raskautta ja perhesuhteita koskevien tietojen kerääminen työsuhteessa
Lasten kokemuksia perhesuhteista ja elämästä uusperheessä
Pikkuveli : henkilökohtaisen dokumentin olemus
Rautasormus ja muita rakkaustarinoita sotavuosilta
Yhteenveto. - Summary
Saippuasankareista appelsiinin arvoitukseen
Intensiiviperhetyö Vantaalla : haasteena asiakkaan kiinnittyminen työskentelyyn
Anjan tuntematon sotilas
Kehitysvammaisen lapsen isänä oleminen
Avoimuus ja perhesiteet adoptoitujen elämässä
Oma lapsi : tutkimus vanhemmuudesta ja kiintymyksestä perheissä, joissa on sekä adoptoituja että biologisia lapsia
Elokuvan aiheet omasta elämästä : Visa Koiso-Kanttilan Talvinen matka jatkaa Isältä pojalle -dokumentin teemoja
Perhesuhteet suomalaisessa videotaiteessa
Kodin ja koulun yhteistyö opettajien ja eronneiden vanhempien kokemana
Kun lapsi on kriittisesti sairas : narratiivinen tutkimus perheen näkökulmasta
Sijaishuollossa olevien lasten äiti- ja isäkuvissa heijastuu perhesuhteiden epävarmuus
Oikeesti aikuiset : puheenvuoroja yksineläjänaisen normaaliudesta, hyväksyttävyydestä ja aikuisuudesta
Maahanmuuttaja toimintaterapeutin asiakkaana
Perhe on kuuma peruna
Lapsiperheiden elinolojen muutokset pääkaupunkiseudulla vuodesta 1990 vuoteen 2000
Onko perhettä eron jälkeen? : eroperhe, etäperhe, uusperhe
Tiivistelmä.
Elämän pisin ihmissuhde
Potilassimulaattori hoitotyön koulutuksessa
Monia näkökulmia perhesuhteiden tutkimiseen
Nuorten leskiäitien perhearki ja hyvinvointi : surusta selviytymisen tarinoita
Suomalaisperheiden triadinen vuorovaikutus : vanhempien taustatekijöiden yhteys perheallianssiin
Arki uudessa kotimaassa : entisestä Neuvostoliitosta Suomeen iäkkäinä muuttaneiden arki, sosiaaliset suhteet ja kotoutuminen
Perheiden hyvät hetket
Yksityisiä ja julkisia rajanvetoja perheestä
"Olihan se tietenki aikamoinen muutos" : kasvatusalan opiskelijoiden kokemuksia kotoa poismuutosta ja itsenäistymisestä
Ruohojen maa
Selkäsopu-projekti. Selkäleikattujen perhekuntoutus-  kokeilu (HASEH) 2002-2003 : loppuraportti
Kaikkien sidosten äiti? : äitiyden sidoksen tutkimisesta
Parhain sä oot
Maataloudenharjoittajien perhesuhteiden vaikutuksesta maataloustuotantoon eräissä Länsi-Uudenmaan kunnissa v. 1950
Voimaantuva vanhemmuus : - Opas odottaville ja pienten lasten vanhemmille
Perhekuva lastenelokuvissa
Suomenkielinen tiivistelmä.
Oikea aika tulla äidiksi? : naisten tarinoita äidiksi tulon halusta ja valinnasta
Uusperheet terveydenhoitajan vastaanotolla
Roomalaisten aviosta
Kulttuuritapahtumissa käyminen ja perhe : perhesuhteet, Bourdieu ja kulttuurisen pääoman välittyminen
"Meidän oma ainutlaatuinen ryhmämme" : vertaistuki äiti-vauvaryhmässä
Hallittu kaaos : parisuhde perustana uusperheen hyvinvoinnille
Perhe- ja parisuhdeväkivalta : Millaisiksi terapeuttiset keskustelut koetaan?
Ylirajaiset perhesuhteet, väkivalta ja epävarmuuden tilat
Naisenkuva : millainen on kuvani naisesta
Perheellinen opiskelija : kohtalaisen adaptiivinen optimisti
Miten uusperheen lapsi kokee perheensä ihmissuhteet?
Perheen sukupolvisuhteet ja kotoutuminen nuorten näkökulmasta
Köyhyyden perintö : tutkimus kulttuurisen tiedon sisällöistä ja jatkuvuuksista suomalaisissa elämäkerta- ja sananlaskuaineistoissa
Huostaanotetun lapsen sisarussuhteet : kolme tapausta siskoista ja veljistä
Perheiden kokemus yhdessäolosta ja ihokontaktista vanhemman ja lapsen välillä keisarileikkauksen jälkeen leikkausosastolla
Vauvaperheen arki
Tunteet ja taloudellinen apu transnationaalissa perheessä
Mikä on minun perheeni? : suomalaisten käsityksiä perheestä vuosilta 2007 ja 1997
Varhaisen kielen, äidin lukustrategioiden ja dysleksiariskin yhteydet 2-vuotiaiden lasten kiinnostuneisuuteen yhteisissä lukuhetkissä
