http://www.yso.fi/onto/yso/p16472 uskontoantropologia
uskontoantropologia uskontoantropologia
Tanssi yli hautojen?  : Girard ja Durkheim kulttuurin lähteillä
Uskonnollinen ongelmaratkaisu ja etnometodologia
Arabian aavikoilta Helsingin lähiöihin : suomalaisen islamin tutkimuksen näkökulmia
Toista maata? : johdatus antropologiaan
Swantz, Marja-Liisa (1926-) : kehitysmaainstituutin johtaja, professori
Simpukankuorista setelirahaan : diakroninen näkökulma melanesialaiseen cargoismiin
Uskontotieteen portailla : historiaa ja tutkimussuuntia
Suomensuvun uskonnot. 1, Suomalaisten runojen uskonto
Uskontotieteen tutkimusalat
Parsifal ja Lohengrin
Minun Afrikkani : nojatuoliteologista afrikkalaisen uskontoantropologian kenttätutkijaksi
Etnomusikologian vuosikirja
Jumalten keinu : kiertoajelu uskontotieteessä
Shamanismin kulttuuriset muuttujat ja kulttuurinen muutos
Mwaanga Mirau : erään tansanialaisen kansanparantajan tautioppi ja lääkinnälliset käsitykset
Pysy Suomessa pyhänä : onko Suomi uskonto? : antropologinen näkökulma kansalliseen kulttuuriin
Poikkikristillinen identifioituminen vapauden ja yhteisyyden vuorovaikutuksena
Tulinki : antropologinen tutkimus monikulttuurisen kylän identiteeteistä
Unissasaarnaaminen sielullisena ja uskonnollisena ilmiönä. 2, Unissasaarnaaminen uskonnollisena ilmiönä
Uskonnon sosiaalinen rakentuminen : uskontofenomenologisia ja antropologisia näkökohtia
Rituaali : rakenne ja communitas
Viron vanhauskoisen vakaumuksen juurevuus : Uskonnollisuutta ylläpitävät tukipilarit vuonna 2004
Primitiivinen kulttuuri
Läsnä, riisuttu, puhdas : uskontoantropologinen tutkimus naisista kuolevan vierellä
Kiistoja kuolemisesta : tutkimus suomalaisesta eutanasiakeskustelusta
Samanismin tutkimuksen historiaa
Don Pablo vai Matti K.?
Ihmisen Jumalat : johdatus uskontotieteeseen
Santalit ja katolinen lähetys hinduyhteiskunnan katveessa : pohdintoja tanssista kehon käytäntönä
Raskaus ja moderni ruumis : uskontoantropologinen tutkimus ruumiin rajan rikkoutumisesta raskausaikana
Antropologia Suomessa 1976
Ihmisen vapaus Tito Collianderin elämänkysymyksenä
Puhtaus ja vaara : ritualistisen rajanvedon analyysi
Syvyyden pedot ja emansipatorinen historia
Kasti-instituutio uskontoantropologisesta ja sosiologisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Kirjakatsaus
Katolinen moderniteetti? : uskonnon ja modernin identiteetin suhde Charles Taylorin filosofiassa
Pakanain "paratiisi" : ambolaisten uskontoa ja tapoja
Yksilön elämäntarina ja maailmankuvalliset muutokset : uskontoantropologinen tutkimus Mauno Koivunevasta
Uskontoetnografia - kenttätyöhön perustuvan uskontotieteen profiili
Helluntailaiset luokkakuvassa : uskontokulttuuri ja yksilön luokka-asema Turun Helluntaiseurakunnassa
Kilohintaansa arvokkaampaa : eläin ja ihminen juutalaisuudessa, kristinuskossa ja islamissa
Religio superstitio non est Superstitio religio non est - P & P:n kommenttien johdosta
Marina Takalon uskonto : uskontoantropologinen tutkimus
Perheoikeusjärjestelmien yhteensovittamisesta
Sukupuoli obinugrilaisessa perinneuskonnossa ja sen tutkimuksessa : feministiskriittinen tutkielma k. F. Karjalaisen teoksesta Jugralaisten uskonto
Malinowskin antropologian juuret : kriittinen arvio Ernest Gellnerin alustuksesta Antropologipäivillä Lammin biologisella tutkimusasemalla 1.-2. lokakuuta 1987.
Suomen esikoislestadiolaisuuden poliittis-yhteiskunnallinen profiili 1902-1929
Nykyihmisen uskonto
Lappalaisten uskonto ; Permalaisten uskonto
Suomensuvun uskonnot. 5, Tsheremissien uskonto
Mikä ihmeen uskonto? : suomalaisten tutkijoiden puheenvuoroja uskonnosta
2000-luvun synkretismi Perun Amazoniassa : samaani-istunnon ja ayahuascarituaalin erot ja samankaltaisuudet
Tapojen historiaa : kuusi akadeemista esitelmää
Istuuko usko evoluutioon?
"Ilman karjaa meillä ei ole mitään" : karja, okuruwo ja esi-isät Otjirumbun ja Ohungumuren himba-kylissä
Geenivirhe : miten ihmisestä tuli ihminen
Alastomat ja autuaat?
"Tulenkantaja Alahärmästä" : Niilo Yli-Vainio kertovana saarnaajana ja uskonnollisen yhteisön vaikuttajana
Cuius religio, eius superstitio - Gothónin artikkelin johdosta
Pyhä- ja tabu-sanat uskontoantropologian näkökulmasta
Uranus-looshi : uskontoantropologinen tutkimus teosofisesta pienyhteisöstä Helsingissä
1. Mitä on uskontotiede? / Ketola, Kimmo   2. Uskontotiedettä etsimässä / Sakaranaho, Tuula   3. Kertokaa lisää jumalasuhteestanne : psykoanalyyttisia näkökulmia uskontoon / Korkee, Simo   4. Uskonto ja moderni yhteiskunta : uskontososiologian keskustelunaiheita / Ketola, Kimmo   5. Menneisyyden malleja : uskontotiede ja historialliset metodit / Sjöblom, Tom   6. Uskonto ja vaietut naiset : feministinen näkökulma uskontotieteissä / Pesonen, Heikki   7. Merkillistä ja merkittävää : semiotiikka ja uskontotiede / Sjöblom, Tom   8. Uskonto ja kognitio : kognitiivisen antropologian ja uskonnontutkimuksen lähestymistapoja / Ketola, Kimmo.
Samaanit ja samanismi
Tutkimus käsittelee sellaista kristillisen yhteisöllisyyden tapaa, jossa uskova osallistuu monien uskonyhteisöjen jumalanpalveluksiin tai muuhun toimintaan, käsittää kristittyjen yhteisön institutionaalista kirkkoa tai uskonyhteisöä laajemmaksi kokonaisuudeksi tai perustelee uskoon liittyviä asioita muuhun kuin uskonnolliseen diskurssiin kuuluvilla lausumilla. Nimitän tällaista toimintaa poikkikristillisyydeksi. Ensisijainen tarkastelukohteeni on Suomi, mutta kontekstualisoin Suomea koskevia havaintoja kristillisyyden muutoksiin Saksassa ja Yhdysvalloissa sekä muutaman esimerkin avulla muualla maailmassa. Suhteutan näin Suomea koskevat havainnot kristillisyyden ylikansalliseen luonteeseen.Tarkastelen kristillisen yhteisöllisyyden ja identifioitumisen muutosta postmodernia käsittelevien teorioiden, narratiivitutkimuksen ja symbolisen antropologian avulla. Tutkimukseen osallistui 23 informanttia. Tutkimusaineisto koostuu 24 haastattelusta, 14 keskustelusta, 51 palautekeskustelusta, 47 kenttätyötapahtumasta ja 49 aihetta käsitelleestä kirjallisesta kuvauksesta, Internet-keskustelusta ja televisio-ohjelmasta. Refleksiivistä, tulkinnallista ja kokemuksellista menetelmää sekoittavana tutkimus on postmodernia uskontotutkimusta. Ekumeenisen keskustelun vaikutuksesta yhteiskristilliset kokoontumiset ja ekumeeniset jumalanpalvelukset ovat lisääntyneet kaikissa tarkastelumaissa. Kirkkokuntien yhteisen toiminnan lisääntyminen ja evankelikaalisen herätyskristillisyyden leviäminen yhdessä yksilöä korostavan postmodernin kulttuurin kanssa ovat vahvistaneet poikkikristillisesti toimivien käsitystä kirkkojen institutionaalista valtaa vastustavan kotikokoustoiminnan ja monissa yhteisöissä käymisen oikeutuksesta. Postevankelikaaliset liikkeet ja reformiryhmät ovat yleisiä Saksassa ja Yhdysvalloissa, kun taas kotikokoustoiminta ja yksilöllinen rajanylitys ovat yleisiä Suomessa.
Pyhiinvaelluksen tutkimuksesta pyhällä saarella
Suomalaiset pyhiinvaellukset
Kulttuuriantropologia
Kyborgistako jumalan kuva?
Religio = hyveellinen tehtävä
Jumalan kuvasta Tekno Sapiensiksi
Psykologian ja teologian suhde Matti Hyrckin suhteessaolon perusmielikuvien teoriassa
Myötätunnosta autuaat : Nunnien asema ja sukupuolten ero tiibetinbuddhalaisessa luostari-instituutiossa Pohjois-Intiassa
Kirja-arvostelu
Pääsiäismunaperinne : historiaa ja nykypäivää
Suomalaisten muinaisusko
Uskonto ja väkivalta : Durkheimin perilliset
Tapojen historiaa : kuusi akadeemista esitelmää pitänyt Turussa syksyllä 1911
Kehitysuskon kansa : kirjoituksia ihmisestä ja tulevaisuudesta
Ihmisen jumalat : johdatus uskontotieteeseen
Uskonnot ja ruoka
Renesanssin saksalaista luonnonmystiikkaa
Suomensuvun uskonnot. 2, Lappalaisten uskonto
Ekstraterrestiaalisia kertomuksia
Puheenvuoro nykypäivän saamelaisuudesta ja sen myyttis-historiallisesta taustasta
Uskonnon luonto : ihmisen ja luonnon suhde uskonnollisessa ajattelussa
Matkalla Kuubassa
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 12, 1970
Kalliomaalauksemme - uskontoarkeologisen tutkimuksen lähtökohtia
Kuu on auringon vaimo : afrikkalaisten yhteisöjen ja kulttuurien suhteesta luontoon
Kaaos & kosmos. Osa 1, Kognitiivisen kulttuurintutkimuksen perusteet
"Teos on selkeä ja kattava esitys antropologiasta ja sen nykykeskusteluista. Se tarjoaa laajan katsauksen antropologian keskeisiin tutkimusalueisiin, kuten sukulaisuuteen, talouteen, politiikkaan, uskontoon, etnisyyteen, rituaaleihin ja tietojärjestelmiin. Miten avioliitto ja sukulaisuussuhteet rakentuvat eri kulttuureissa? Millaisia erilaisia vaihdon järjestelmiä on olemassa? Mikä on sukupuolen ja iän merkitys eri yhteiskunnissa? Miten eri tavoin yhteiskunnalliset hierarkiat voivat järjestyä? Näiden ja monien muiden kysymysten kautta jäsentyvät niin erot kuin yhtäläisyydetkin erilaisten sosiaalisten maailmojen välillä. Teos lähestyy antropologisesta näkökulmasta myös internetin, siirtolaisuuden, monikulttuurisuuden ja globalisaation kaltaisia nykymaailman ilmiöitä. Toista maata? soveltuu antropologian perusoppikirjaksi, mutta se tarjoaa antoisia näkökulmia kaikille ihmisyydestä, yhteiskunnasta ja kulttuurien monimuotoisuudesta kiinnostuneille." -- (takakansi)
Ananda Marga : uskontoantropologinen tutkimus Helsingin paikallisyksiköstä
Alaston ja puettu : ruumiin ja uskonnon ääret
Tieteen ja taiteen paloa : haastateltavana professori emerita Päivikki Antola
Heikki W. Virolaisen uskonto
Minä Helinä Rautavaara
Väkivallalla on merkittävä asema useissa tunnetuissa uskonnoissa - myös kristinuskossa. Voidaankin kysyä, onko kytkös uskonnon ja väkivallan välillä rakenteellinen vai historiallinen? Miten uskonnon teoreetikot ovat aihetta käsitelleet? Teos tuo tarkastelun keskiöön ranskalaisen uskonnonsosiologian, jossa väkivallan ongelma on ollut alusta alkaen vahvasti läsnä. Lähtöpisteenä on klassikkososiologi Émile Durkheim, jonka uskontoteorian perillisiä ovat myös muut teoksessa käsitellyt teoreetikot: paitsi Durkheimin oppilaat, lahjan antropologina tunnettu Marcel Mauss ja kollektiivisen muistin teoreetikko Maurice Halbwachs, myös 1930-luvulla fasismia uskonnon kautta tarkastellut Georges Bataille sekä väkivaltaa ja uhraamista 1970-luvulla tutkinut René Girard.
Rasvan tyttäret
Mieli, evoluutio ja yli-inhimilliset toimijat Gunnar Landtmanin uskontoantropologiassa
Suomensuvun uskonnot. 4, Permalaisten uskonto
Hajahuomioita Girardista
Näköaloja uskontoon
Nepalilaiset papit keskustelevat hyvien ja pahojen henkien kanssa : demonit karkotetaan joka kevät
Uskonto ja yhteisö : tutkimuksia uskontososiologian alalta
Näköaloja uskontoon : uskontotieteen ajankohtaisia suuntauksia
Suomensuvun uskonnot. 3, Jugralaisten uskonto
Nykyihmisen uskonto - kommentteja Martti Harvan artikkeliin
Uskonto, kulttuuri ja yhteiskunta : kirjoituksia uskontososiologian alalta
Rationaalisuus, maailmankuva ja uskonto : eräitä uskontoantropologian teoreettisia ongelmia
Divine Light Mission ja sen ensimmäinen vuosi Turussa : uskontoantropologinen yhteisötutkimus
Magia ja uskonto Ambomaalla
Hindulaisuus ja seksuaalisuus. Seksuaalisuuden kulttuuriset mallit ja eroottisen taiteen tulkinta kaupungistuneiden hindujen keskuudessa 1990-luvun Intiassa
Loppuun riisuttu
Kognitio ja sosiaalinen oleminen
Uskonto rakentaa yhteisyyttä
Keisarin käskystä
Yhteisön, perinteen ja Johannes Kastajan nimeen : synkretistisen uskonnon temppeli Meksikossa
Etnomedisiinan kognitiiviset kategoriat : luokittelun ja tiedonkäsittelyn välinen yhteys terveyttä, sairautta ja parantamista koskevien määritelmien ja menetelmien taustalla
Kristinusko ja Mesopotamia
Divine Light Mission ja se ensimmäinen vuosi Turussa : uskontoantropologinen yhteisötutkimus
Munkki ja sateenvarjo
Mimesis ja väkivalta
