http://www.yso.fi/onto/yso/p16483 sinkitys
sinkitys sinkitys
Metallien pinnoitteet ja pintakäsittelyt
Suojaöljyt käytön ja ympäristön kannalta
Kemiallisen puhdistuksen optimointi kuumasinkityksessä
Sinkityslinja 3 oikaisukoneen vesivalumakaukaloiden uudelleen suunnittelu
Konepajatyön laadun vaikutus teräsrakenteen kuumasinkitykseen
Kuumasinkityn tuotteen laadun varmistaminen laatukäsikirjan ja työohjeiden mukaiseksi
Sinkityslinjojen pintavalssien siirron logistiikka
Kuumasinkitys
Kestävän kehityksen -periaatteita edistetään monin tavoin : kuumasinkitys vähentää energian ja uuden materiaalin turhaa käyttöä
Teräsrakenteiden suunnittelu
Teräsrakenteet. 3
Sinkki- ja seospinnoitettujen teräsohutlevyjen maalattavuus ja korroosionkestävyys
Yksikään asiakas ei voi olla liian pieni
Tiivistelmä.
Sähkösinkityslinjan suunnittelu koneistettujen venttiililohkojen pintakäsittelyyn : TL-tuotanto
Sinkityslinja 3:n telojen vaihto-ohjeet
Sinkitysprosessin automaatiosovelluksen suunnittelu
Galvanoimis Oy:n sinkityslinja suljettuun kiertoon
Juoksuteliuoksen rautapitoisuuden vähentäminen
Teräsrakentieden suojaus kaariruiskutetulla sinkkipinnoitteella
REACHin vaikutukset toimitusketjussa : case: sinkitty ja maalattu teräskate
Taivustusrullien poikkeutuksen vaikutus venytysoikaisussa
Rakennusaineet
Kuumasinkitys korroosiosuojana
Korroosiokäsikirja
Kuumasinkityt ohutlevyt ja niiden käyttö
Pituusleikkauslinja 1:n suorituskyvyn mittaaminen
Sinkityslinja 3:n takastabilointitelan huolto- ja vaihtotyön helpottaminen
Rautaruukin teräkset ääriolosuhteissa 1997
Kuumaupotukset
Kuumasinkitsijät toipuvat katovuodesta
Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely
Tiivistelmä: Peltikaton maalaustyön laadunvarmistusmenettely. Tämä opinnäytetyö tehtiin NCC Rakennus Oy:lle. Työn tavoitteena oli löytää laadunvarmistuskeinot peltikaton maalaustyön suorittamiselle. NCC Rakennus Oy:n korjausyksikössä tehtyjen havaintojen ja kirjallisuustutkielman perusteella voitiin todeta ongelmien liittyvän pääosin maalattavan alustan esikäsittelyjen ja maalausolosuhteiden laadunvarmistuksen puuttumiseen.    Aiheeseen perehtyminen tapahtui pääosin maalaustöitä käsittelevän kirjallisuuden kautta. Yrityksessä tehdyn haastattelun kautta saadun tiedon perusteella pystyttiin kohdentamaan kriittisimmät tekijät, joiden laadunvarmistukseen etsittiin ratkaisut kirjallisuudesta. Haastattelun perusteella ja yrityksen ohjauksen kautta muodostui käsitys tarvittavan ohjeistuksen pääpiirteistä.    Opinnäytetyössä selvitettiin sinkityn teräsohutlevyn ominaisuudet katemateriaalina ja sen erikoispiirteet maalausalustana. Myös erilaisten ulkomaalauksessa käytettävien maalien sekä esikäsittely- ja maalausmenettelyjen ominaisuuksia vertailtiin. Työn rajattiin käsittelemään uuden peltikaton maalaustyötä, mutta myös vanhan peltikaton huoltomaalaukseen otettiin lyhyesti kantaa.    Varsinainen laadunvarmistusmenettelyn ohjeistus tehtiin uusien peltikattojen maalaustyölle. Lopputuotteena syntynyt ohjeistus suunnattiin työmaiden käyttöön. Sen käytännöllisyyden varmistamiseksi siitä pyrittiin tekemään selkeä, yksiselitteinen ja tiivis kokonaisuus. Ohjeistuksen mahdollisella jatkokehityksellä ja käyttökokemuksien kautta kerätyllä tiedolla sitä voidaan täydentää sekä täsmentää.
Standardinostinten kustannustehokas korroosionsuojaus ilmastollista korroosiota vastaan
Selvitys parhaasta käytettävissä olevasta tekniikasta (BAT) Suomen kuumasinkityslaitoksissa vuonna 2001.
Materiaalitekniikka
Kuumasinkitetyn teräksen maalaus
Sinkityslinjojen valssien huoltojärjestelyt
Metallialalla valo pilkistää, - nousuhuuma silti liioittelua : Galvanoimis Oy muutti Pirkkalaan 25 vuotta sitten
Sinkitys teräksen suojana
Ruoste ei vaivaa kuumasinkittyä teräspintaa : Aurajoki oy 1967-2007
Kemiallisten esikäsittelyiden vaikutus maalien tartuntaan kuumasinkityllä pinnalla
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tutkia kemiallisten esikäsittelyiden vaikutusta erityyppisten maalien tartuntaan kuumasinkityllä pinnalla. Työ toteutettiin vertailemalla pyyhkäisysuihkupuhdistettujen levyjen koetuloksia sinkkifosfatoitujen ja silaanikäsiteltyjen tuloksiin. Vertailtavia maaliyhdistelmiä oli neljä. Teräksen piipitoisuuden vaikutusta vertailtiin käyttämällä ala- ja keskipiinterästä.    Koelevyille tehtiin kondensaatio- ja suolasumutestit. Kondensaatiokaapissa olleiden koelevyjen maalikalvon kiinnipysyvyyttä arvioitiin SFS-EN ISO 4628 -standardin mukaisesti irtivetokokeen avulla ja silmämääräisesti. Suolasumukoestuksessa olleet koelevyt arvioitiin standardin ISO 4628 mukaisesti. Osa koelevyistä vietiin ulkokenttäkoestukseen, josta tuloksia saadaan myöhemmin.    Tulosten perusteella voidaan todeta, että muilla kuumasinkityn teräksen maalausjärjestelmillä voidaan päästä vähintään yhtä hyvään korroosiosuojaan kuin yleisimmin käytetyillä pyyhkäisysuihkupuhdistuksella ja liuoteohenteisella EPPUR-maaliyhdistelmällä. Selkeästi parasta maalausjärjestelmää ei voida nimetä, vaan vaihtelua aiheuttavat sekä esikäsittely- että testausmenetelmä. Keski- ja alapiin terästen välillä maalausjärjestelmien korroosiosuojauskyvyssä ei ollut suuria eroja. Keskipiin teräkset menestyivät hieman paremmin.    Suolasumu- ja kondensaatiotestissä tasaisimmin pärjäsi liuotinohenteinen PUR-maali, joka toimi varmimmin pyyhkäisysuihkupuhdistetulla pinnalla.
Kuumasinkityn teräksen käyttö rakentamisessa
Rautaruukin teräkset ääriolosuhteissa 2000.
Putkistojärjestelmien korroosio
Metallipinta
Kuumasinkitys maatalouden korroosionestomenetelmänä
Saattomuistitekniikka konepajateollisuudessa : Case YIT-Industria
Putkien kuumasinkitystyökalun kehittäminen
Metallien pinnoitteiden laadunohjaus - laadunvalvonta- ja tarkastusohjeisto
Pinnoitetun ja ruostumattoman teräsohutlevyn käyttö kerroslevyrakenteissa : korroosiokokeet kerroslevyrakenteilla
Sinkityt betoniraudoitteet
Pitkät perinteet kuumasinkityksessä
Passivointitelojen pesun kehitys
Energian käyttö- ja suunnittelutietoa kuumasinkitsijöille
Teräsrakenteiden säilyvyys
Kuumasinkityn teräsohutlevyn pistehitsattavuuden määritys
