http://www.yso.fi/onto/yso/p16474 emolehmät
emolehmät emolehmät
Opas emolehmätuotannon aloitukseen
Luonnonmukaisen emolehmätuotannon mahdollisuudet
Emolehmien kivennäisruokinta Suomessa
Karsimalla karjan taso laskee
Selvitys simmental-rodusta ja sen käyttömahdollisuuksista Suomessa
Ylämaankarjan maidon koostumus
Virustauteja seurataan emokarjoista
Emolehmätilan kannattavuus luonnonmukaisessa ja tavanomaisessa tuotannossa - tilamallitarkastelu
Paratuberkuloosiriski suomalaisessa emolehmätuotannossa ja eri toimenpiteiden vaikutus siihen
Emolehmien ulkokasvatus
Tukiratkaisu tärkeä emolehmätiloille
Syysemojen hyödyt ja haitat : syksyllä poikivat emot vaativat tilaa ja rehua
Tiivistelmä: Emolehmien ulkokasvatus.
A-rakennus : [rakentajakansio] : emolehmätuotanto
Karjakoot kasvussa : pohjoismaiset emolehmätarkkailun tulokset 2005.
Kasvut pysyneet hyvinä : emolehmätarkkailun tuloksia vuodelta 2004.
Emolehmätuotannon käynnistäminen Pohasenahon tilalla
Luonnon helmassa nuori lehmä nimeltään Yrtti ...
Apuvälineillä tehokkuutta ja turvallisuutta karjanhoitoon
Emot tiineiksi
Kehittämistä ja yhteistyötä : tulevaisuuden nautakarjatila
Voimaperäinen jalostus ja kasvatus näkyvät tuloksissa
Emojen kuntoluokitus tavaksi : optimikuntoluokka sisäruokintakauden alussa on 3.
Jalostuksen pääpaino hyvän emolinjan sonneissa
Mihin suuntaan liharodut kehittyvät?
Tukeva kumppanuus -hankkeen satoa
Kaarihallista edullinen tila emolehmille
Perinteikäs mutta moderni : kannattavuutta kannattavuuskirjanpidosta
Kaiken takana on hyvä eläinaines
Emolehmätarkkailun tulokset 2007 : määrä lisääntyy, painot paranevat
Diagnostiikan kuulumisia
Palvelukseen halutaan helppoja eläimiä : karjatilan työ helpottuu jalostuksen keinoin
Emolehmätarkkailun tuloksia 2003.
Emolehmien ruokintakertojen vähentäminen ei tuo suuria säästöjä
Emolehmät ja kivennäisruokinta
Ranskassa yksikkökoot kasvussa : limousinekarja charolaisalueen sydämessä
Pihvilihantuottajien kokemuksia välitetyistä astutussonneista
Emolehmien harvennetun ruokinnan tuotos- ja hyvinvointivaikutukset
Lisäruokintaa pihvivasikalle?
Kuivikkeen käyttö kuivikepohjapihatoissa lihakarjatiloilla
Torju laidunhalvaukset : magnesiumpuutokset voidaan ehkäistä ennalta
Ruokinnan suunnittelu ja kehittäminen emolehmätilalla
Emotarkkailun tulokset
Eläimet ovat tilan pankki
Uusia emolehmäpihattoja valmistuu
Rehua tarpeeksi mutta kevyesti
Tiivistelmä: Emolehmätarkkailu emolehmätilan toiminnan apuvälineenä.
Hyväkuntoinen laidun pitää emolehmän vireessä
Terveet emolehmät tuottavat hyvin
Suomessa emolehmänavettainvestointeja on tehty varsin vähän. Tämän takia kokemuksia niiden onnistumisesta ja suunnitteluprosessin kriittisistä vaiheista tarvittaisiin lisää. Opinnäytetyössä selvitettiin Pohjois-Karjalassa uusien emolehmänavettainvestointien onnistuminen sekä suunnittelun että toiminnallisuuden osalta. Tämän haastattelututkimuksen aineisto kerättiin 10 tilalta. Vastausprosentti oli 58 %. Saatuja tuloksia esitettiin kirjallisesti ja suhteellisina jakaumina. Lisäksi niitä havainnollistettiin kuvioina ja suorina lainauksina.Tutkimuksessa selvisi, että suurimmalla osalla investointiin ryhtymisen syyt olivat vanhojen tilojen huono kunto ja työmäärän minimoiminen. Vastaajat olivat tutustuneet erilaisiin ratkaisuihin koulutuksissa ja navettavierailuilla. Navetan toiminnallisuus oli onnistunut suunnitelmien mukaan.Vastaajat olivat sitä mieltä, että erilaisia koulutuspäiviä on tarjolla ja niihin kannattaa osallistua. Eniten kritiikkiä sai suunnittelijoiden osuus. Lähes jokainen vastaajista oli sitä mieltä, että suunnittelijoiden tulisi käydä tilalla katsomassa työnsä jälki käytännössä.
Hyvä myyjä tuntee vastuunsa : tyytyväinen ostaja on parasta mainosta kasvattajalle
Hyvä terveys parantaa tulosta : tautivastustus on osa emolehmätilan terveydenhuoltoa
Maidontuotannosta emolehmätuotantoon Lapissa : tuotannon vaihdos kahdella ranualaisella tilalla
Jalostusarvostelu uudistuu!. 2, Vieroituspainon arvostelussa erotetaan emä ja vasikka
Emolehmänavettainvestointien toiminnallisuus ja onnistuminen Pohjois-Karjalassa v.2000 - 2007
A-Rakennus : rakentajakansio
Näkökulmia vieroitukseen : vasikkasadon korjuu
Emolehmätuotantoa Perttelissä
Sukupolvenvaihdos ja tuotantosuunnan muutos Leissanpellon tilalla
Poikimakauden haasteet. 1, Valmistaudu poikimakauteen ajoissa
Emolehmät korjaavat nautatasetta
Emolehmätuotanto Perämeren rantalaitumilla
Lypsykarjanavetta emolehmien käyttöön : vanhojen rakennusten hyödyntäminen tilakohtaista
Brahman sopii kuumaan ilmastoon
Yksilöllistä ruokintaa emolehmille
Mihin vuorokauden aikaan emolehmät poikivat
Eläinpääoma on myös rahoituspuskuri : kvartaaliajattelua emotilalle
Eri tuotantovaihtoehtojen vertailu Kiviharjun tilalla
Ruoki emojen hedelmällisyyttä
Luonnonlaitumilta lisärehua nautatiloille
Kaikki naudat oman silmän alla
Emolehmätuotanto lisääntyy Pohjois-Karjalassa
Vieroitustavan vaikutus emolehmävasikan kasvuun ja käyttäytymiseen
Ruokintalaitteiden toimivuus ja toiminnallisuus nykyaikaisilla nautakarjatiloilla
Nauta tiineeksi : jalostuksellinen laatu ja kustannukset huomioon
Kilpailukykyinen limousin
Jalostuseläinten kasvatusmahdollisuuksien selvittäminen Isotalon emolehmätilalla
Pohjoismaisia emolehmätarkkailutuloksia
Laidunnussuunnitelma emolehmätilalle
Laidunkausi päätökseen
Painopisteinä eläinten terveys ja jalostus
Tavoitteena helpot työkaverit
Sukupolvenvaihdos Kannaksen tilalla
Eläimet kunniassa
Emolehmien kuntoluokitus
Muuttuvien kustannusten vaihtelu pihvivasikan tuotannossa : Emolehmätiloilla vuosina 2009 ja 2010
Emopaikka tonnilla - ja kuinka se tehtiin
Emotarkkailun tulokset 2015.
Lihakarjan asema tuotantosuuntana Suomessa ja Ranskassa
Laatulihaa tehokkaalla emolehmätuotannolla
Muista terveystarkastus! : tyhjän emon pito karjassa ei kannata
Mustat kaunottaret tuottavat herkkulihaa
Emolehmätuotantoon soveltuvat rakennukset : internet-sivusto
Seitsemän kysymystä uudistushiehoista
Aberdeen Angus : emolehmien eliittirotu
Apetta emoille Sauvossa
Emolehmille riittää ruokinta joka kolmas päivä
Limousin à la carte pihvilihantuotanto-ohjelman vaikutus Leppävuoren tilalla
Emolehmien talviruokinta helpommaksi uusilla ruokintamalleilla
Ulkotarhassa kasvaa hyväkuntoisia ja tuottoisia lihanautoja
Parhaille emoille lisää vasikoita : alkionsiirto kannattaa myös emolehmäkarjassa
Emolehmiä perinnebiotoopeille
Limousin on lihaksikas tehopakkaus
Pakkasen vaikutus emolehmiin
Luomu sopii emolehmätuotantoon
Simmental - lihaa ja maitoa samassa paketissa
Emolehmät ja EU
Muunneltavat tilat tarpeen emolehmänavetassa : emot vasikoineen makuuparsipihattoon
Hereford on tuttu ja toimiva
Liharoduilla pitkä tiineysaika : poikiiko tänään, huomenna vai ylihuomenna?
Emotarkkailun tulokset 2014.
"Tulin pitkin Turun tietä, hämäläisten Härkätietä"
Kehitystä naudanlihantuotantoon : loppuraportti
Lihanautojen hoidon työmenetelmät ja -menekit
Emolehmätuotanto kasvaa - tutkimus hiipuu
Emolehmätarkkailu emolehmätilan toiminnan apuvälineenä
Kuva otettu Vesterin aitan edessä. Nukka ...
Hienosäätöä tuottavuuteen
Tutkittu tieto tarpeen aloittelevalla emolehmätilalla
Pitkittäin kalteva rakennus : Mattilan tilalla kahden vaiheen rakentamissuunnitelma
Emolehmätilojen tuotannon seuranta ja sen kehittäminen
Emot taloudellisiksi
Tiivistelmä: Emolehmien syyspoikivuus.
Kevätpoikivan emolehmäkarjan laitumen riittävyys luonnonmukaista tuotantoa harjoittavalla tilalla
Emolehmiin perustuvan naudanlihantuotannon aloittaminen Mustialassa
Muuttuvien kustannusten vaihtelu pihvivasikan tuotannossa emolehmätiloilla vuosina 2009 ja 2011
Tiivistelmä: Selvitys simmental-rodusta ja sen käyttömahdollisuuksista Suomessa.
Vasikkakuolleisuus emolehmätiloilla
Hedelmällisyyttä tavoittelemassa
Pihvivasikalle lisärehua : emolehmien maitotuotos vaihtelee
Emolehmien syyspoikivuus
Avoin yhtiö Emola : yhteistä emolehmätuotantoa ja koneurakointia
Kivennäiset viimeistelevät ruokinnan
Peltoala on tiloilla yleensä niukin tuotannontekijä, sillä sitä on vaikea hankkia lisää. Laidunalan lisääminen on vieläkin hankalampaa, sillä laidunten tulisi sijaita tuotantorakennuksen läheisyydessä. Laidunkaudella ruokinnallinen tavoite on, että emolehmät ja niiden vasikat saisivat ravintonsa laitumelta, eikä niille tarvitsisi järjestää lisäruokintaa. Tämän vuoksi laidunala on yksi tekijä, joka määrittää tuotantoeläinten enimmäismäärän tilalla. Opinnäytetyössä selvitettiin, miten laitumen saisi riittämään paremmin toimeksiantajan luonnonmukaista tuotantoa harjoittavalla emolehmätilalla. Opinnäytetyössä tarkasteltiin eri laidunsysteemejä ja niiden soveltuvuutta tutkimuksen kohteena olevalle tilalle. Työssä pohdittiin myös sitä, pystyisikö tilan laitumen riittävyyttä parantamaan niin, että eläinmäärää voitaisiin lisätä, ja tarkasteltiin emolehmien laiduntamisen taloudellista puolta. Tärkeimmät keinot laitumen riittävyyden parantamiseksi ovat laitumen käytön tehostaminen ja osan emolehmistä siirtäminen syyspoikiviksi. Tilalle sopivimmat laidunsysteemit ovat lohko- ja kaistasyöttö. Jos kaikki emolehmät halutaan pitää kevätpoikivina, suurin mahdollinen eläinmäärä olisi 37 emolehmää. Syyspoikivia eläimiä voisi olla 47. Jos puolet emolehmistä olisi kevätpoikivia ja puolet syyspoikivia, emojen määrä voisi olla enintään 20 ja 20. Emolehmien laiduntamisen taloudellinen tarkastelu lineaarisen optimoinnin mallin avulla osoittaa, että jokaisessa laidunkierrossa emolehmien määrä on optimaalisessa ratkaisussa 28 emoa ja laidunala 9,78 hehtaaria.
Ranskalaisen emotuottajan erilainen arki
Helaakosken tilalla Pyhäjoella keinosiemennys on jalostuksen perusta
Emolehmätuotanto elää vahvaa nousukautta
Limousin -rotuisen uudistushiehon valintaprosessin kehittäminen
Siemenen lajittelu vaikuttaa lihantuotantoon
Emolehmien kivennäisruokinta vaihtelee liikaa
Poikimahalvausten ennaltaehkäisy Otavan koulutilalla
Tiivistelmä.
Charolais-rodulla pitkät perinteet
Emotarkkailun tulokset 2012.
Emolehmätuotanto vai hiehon sopimuskasvatus? : Case-tutkimus Vanha-Peltosalmen tilalle
Erilainen esimerkki kokonaistaloudellisesta emolehmärakentamisesta
Maissi viihtyy katteen alla : esimakua kasvihuoneilmiöstä
Yhteislaitumelta karitsanlihaa vaivattomasti
Ostanko vai kasvatanko uudistushiehot?
Emolehmät Perämeren rantalaitumilla
Tanskalaistila tuottaa lihaa ilman navettaa : ylämaankarjan kasvatusta jo yli 18 vuotta
Emolehmät ovat varteenotettava vaihtoehto : riippuvuus tuista lisää emolehmätuotannon riskialttiutta
Kannattaako hiehojen rahtikasvatus?
Hyvinvoivat naudat puhtaassa ympäristössä : loppuraportti
Ihanne-emoa etsimässä
Emolehmien rantalaidunnuksen kehittäminen Oulun seudulla
Simmental kuuluu isoihin liharotuihin
Syyspoikivien emolehmien kesäajan ruokinta
Kuntoluokituksella perusta talviruokinnalle
Emolehmien hoidon työmenetelmät
Emolehmätilan tuotannon tulokset ja tuotannon kehittäminen
Aina silloin tällöin syntyy kaksoisvasikoita kuten ...
Liharotujen jalostusvaliokunnasta : lihakarjatilastot kertovat
Emolehmät laiduntavat merenrantaniityillä
Emolehmäkasvattajan arvio: sonnin valinnassa kokonaisuus ratkaisee
Emojen terveydenhuoltoa ruotsalaisittain
Kokoviljasäilörehu on hyvä perusrehu : nyt jo on aika suunnitella emolehmien talvikauden ruokintaa
Emolehmän hoito ja ruokinta : internetsivusto
Pohjoismaiset emolehmätarkkailun tulokset 2007.
Pihvivasikoiden vieroitusstrategiat ja ruokinta vieroituksen aikana : Vaali viisaasti vasikkaa -hankkeen kirjallisuusselvitys
Omavalvontaopas lihanauta- ja emolehmätiloille
Emolehmien suosio kasvaa
Poikima-ajankohdan vaikutus emolehmätalouden katetuottoon
Arvioi laidunrehun riittävyys : laidunkausi lähestyy, riittävätkö laitumet
Keinosiemennys on mahdollisuus emotiloille
