http://www.yso.fi/onto/yso/p16493 lehti-ilmoitukset
lehti-ilmoitukset lehti-ilmoitukset
Campus.fi- lehden advertoriaali osana yrityskuvamainontaa
Yhä useammat ilmoitukset tulevat sähköisesti
Kuntien ilmoittelu vähenee, mutta paikallislehdet aikovat pärjätä
Onnenmaan lehti-ilmoitustutkimus
"Avis au Public" : Gazette d'Amsterdamin ilmoitukset tiedonvälityksen kuvaajina vuosina 1775-1795
"Anoncit ja julistukset" : piirteitä sanomalehti-ilmoittelumme alkuvaiheista
Rekrytointi ja rekrytoinnin markkinointi
Argumentaatio Turun kunnallisvaalimainonnassa : mies- ja naisehdokkaiden lehti-ilmoituksissa käyttämien argumentaatiomenetelmien vertailua
Aikakauslehti pistää ihmiset liikkeelle
Keskiluokka kuluttajiksi, reklaami mainonnaksi : Suomen kuvalehti ja Kansan kuvalehti ilmoitusvälineinä 1920-1934
Mainosmyynti ennätyslukemiin : tv-mainonnan kuuma kevät
Työpaikkailmoittelu rekrytointikanavana : työpaikkailmoituksissa käytettyjen houkuttelu- ja valikointistrategioiden tarkastelua
Kuolema ilmoittaa lehdessä - suomalainen kuolema Helsingin sanomain kuolinilmoituksissa 1890-1980
Ilmoitushinnasto
"Manalle mennehiä" : tutkielma sanomalehtien kuolinilmoituksista Suomessa vuosina 1789-1989
Työpaikkailmoittelu 1990-luvulla
Suoramainonnan ja paikallislehti-ilmoittelun tehon vertailua maatalousmainonnassa
Kaupallinen koulutus ja työelämän ehdot : kaupallisen alan työpaikkailmoitusten kvalifikaatiovaatimusten tarkastelua
Lehti-ilmoittelu mainonnan osa-alueena : case: Osuuskauppa Hämeenmaa
Kulttuurin vaikutus kansainvälisen lehtimainonnan toteutukseen : sisältöanalyysi brittiläisestä ja espanjalaisesta lehtimainonnasta
Karjalan Heilin ilmoittaja-asiakkaiden asiakastyytyväisyystutkimus keväällä 2003
Kooste suomalaisista sanomalehti-ilmoituksista 1988-89 : vuoden suurtori
Tulevaisuuden kuluttajat ilmoitusten lukijoina
Rivi-ilmoittelun kokeminen sanomalehti Karjalaisessa
Ystävä kutsuu sanomalehdessä ja puhelimessa
Akateeminen asiantuntijuus yritysten työpaikkailmoituksissa
Mediajätti ottaa riskiä mainosten tehosta
Kuolema amerikansuomalaiseen tapaan : kuolema ja kuolemakäsitykset siirtolaiskirjeissä ja sanomalehdissä vuosisadan vaihteesta 1960-luvulle
Itsen kuvaileminen naisten kontakti-ilmoituksissa
Tiivistelmä: Puutavaraliike Asikainen Ky:n markkinoinnin suunnittelu ja toteutus.
PDF-työnkulku sanomalehtituotannossa : case : Mediatalo ESA
Ilmoitukset Etelä-Pohjanmaan paikallislehdissä 1975-1982
Iso p. näk. vehr. sisäp. : Turun Sanomien asuntomyynti-ilmoitusten lyhenteiden norminmukaisuus
Hän on poissa : kuolinilmoitukset Turun Sanomissa vuosina 1905-1985
Anygraaf laajentaa uusille alueille
Tiivistelmä: Rivi-ilmoittelun kokeminen sanomalehti Karjalaisessa.
Anglismit ammattinimikkeissä
Sanomalehden palvelupalstojen merkitys korostuu
Puutavaraliike Asikainen Ky:n markkinoinnin suunnittelu ja toteutus
"Etsin Sinua!" : henkilökohtaista-ilmoitukset vuosina 1950, 1970 ja 1990.
Alkoholimainosten sanomat erikoisaikakauslehdissä
Autoilmoitukset 1960-2000-luvuilla Keskisuomalaisessa
Yrityksen visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus : esimerkkinä Werkonrakennus Oy
Lapin tyttöjä ja pohjoisen poikia : ruotsinsuomalaisten henkilökohtaista-ilmoituksia
Tiivistelmä: Ilmoitusmarkkinointi ja sen kehittäminen.
Ilmoitusten vastaanottamisesta aktiiviseen myyntiin : järjestelmä tehostaa ilmoitusten myyntiä
Ilmoituslehdet [ryhmäkirjaus]
AdGen-taittojärjestelmä
Lehtimainonnan merkitys Raahen seudulla
Ilmoitusmarkkinointi ja sen kehittäminen : Case: FinMedia S.L
Kaupunkilehti mainonnan välineenä
Sisältää eri yritysten ilmoituslehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Vacon Oyj:n ilmoituksien tavoitteet ja niiden toteutuminen
Paikallislehti 2000
Markkinaoikeus kumosi Utajärven tervareitti-valinnan
Mediavalinta poliittisin perustein
Ajatusta ilmoitukseen : tehokas ilmoittelu sanomalehdissä
Argumentaatio ja sen kielelliset keinot Turun Sanomien asunnonmyynti-ilmoituksissa vuosina 1957-1997
Prostituution näkymätön osa: miesasiakkaat : lehti-ilmoitteluprostituution asiakkaista
"Talo sinulle, joka haluat paljon tilaa ja suuren tontin." : Huoneistokeskuksen asunnonmyynti-ilmoituskokonaisuus tekstinä ja kuvana todellisuudesta
Sanomalehtien ilmoitusjärjestelmät
Paikallislehti Ristiinalaisen asiakastyytyväisyystutkimus
Palkataan pomo : johtajuusvaatimukset työpaikkailmoituksissa
Ystävänpäivän markkinointimateriaalin suunnittelu ja toteutus eräälle kalifornialaiselle hotellille
Missä lehdissä julkaistaan kunnan kuulutukset? : ilmoituslehtiä voi olla yksi tai kymmenen
"Huippuosaajaksi tähtitiimiin" : työntekijä ja yritys työpaikkailmoituksen diskurssissa
1990-luvun talouslaman vaikutus Suomen sanomalehdistöön
Keltainen pörssi : Kauniainen
"Etsin sinua!" : henkilökohtaista-ilmoitusten tarkastelua vuosina 1950, 1970 ja 1990
Sanomalehti ilmoitusmediana ja aineiston valmistus sanomalehteen
XML-kieli ja sen käyttö luokiteltujen ilmoitusten hakupalvelussa
Palvelus-ilmoituksia Helsingin Sanomissa vuosina 1928, 1930 ja 1932 : miltä työmarkkinat näyttivät avointen työpaikkojen ilmoituksina
Lehtien ilmoitustrafiikki sähköistyy : painofilmeille kyytiä
Tämä opinnäytetyö on laadittu toimeksiantona Oy Eli Lilly Finland Ab:lle. Työn tarkoituksena oli kehittää toimiva rekrytointi-ilmoituspohja sekä ilmoitusmallit kolmeen työtehtävään yrityksessä. Lisäksi tarkoituksena oli tutkia, millaiset rekrytointikanavat ovat sopivimpia tällaisten ilmoitusten julkaisuun. Tutkimusprosessi alkoi lokakuussa 2010 ja se valmistui maaliskuussa 2011.    Tutkimuksen teoriaosio on jaettu kolmeen osioon. Ensimmäisessä osiossa käsitellään rekrytoinnin merkitystä yrityksille. Toisessa osiossa kerrotaan hyvien rekrytointi-ilmoitusten ominaisuuksista. Kolmannessa osiossa puolestaan kerrotaan erilaisista rekrytointikanavista.    Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisesti haastatteluja ja sisällönanalyysi -menetelmää käyttäen. Työn tuloksena toimeksiantajalle laadittiin kansio, joka sisältää valmiin rekrytointi-ilmoituspohjan, rekrytointi-ilmoitusmallit sekä taulukon tehokkaista rekrytointikanavista. Aineisto kerättiin teoriakirjallisuuden lisäksi toimeksiantajan uusien työntekijöiden sekä rekrytointikonsultin haastatteluiden sekä vanhojen ja uusien rekrytointi-ilmoitusten tutkimisen avulla.     Tutkimustulosten mukaan hyvän rekrytointi-ilmoituksen rakenne on vakiintunut Suomessa. Hyvässä rekrytointi-ilmoituksessa on oltava selkeästi ja virheettömästi esitettyinä yrityksen kuvaus, tehtävän kuvaus, tehtävälle annetut vaatimukset ja toivomukset, yrityksen tarjoamat edut sekä yrityksen yhteystiedot ja lisätiedot hakemuksen jättämistä varten. Hyvä ilmoitus on rakennettu haettavan toimenkuvan mukaisesti. Rekrytointi-ilmoitusten julkaisuun voidaan käyttää samanaikaisesti useita erilaisia kanavia. Toimeksiantajalle hyödyllisimmät kanavat ovat Helsingin Sanomien Talous -osio, suorahakukonsultit, rekrytointiportaalit Monster.fi ja Oikotie.fi ja yritysten omat verkostot. Tulevaisuudessa toimeksiantajan kannattaa myös harkita jatkuvasti suosiotaan kasvattavan sosiaalisen median käyttöä.
Ammattinimikkeiden ja työnhakijan ominaisuuksien myötäesiintymät työpaikkailmoituksissa vuosina 1973 ja 1993. Palvelukseen halutaan nuori mies, reipas myyjätär ja ammattitaitoinen asentaja
Kuolema ilmoittaa lehdessä
Seksi-ilmoitteluun kaivataan yhteisiä pelisääntöjä
Sanomalehti-ilmoittelua koskevat oikeusohjeet
Näkyvyyttä pienelle matkailuyritykselle : opas lehti-ilmoituksen tekemiseen
Lehti-ilmoituksen julkaisuprosessin hallinta
Ilmoitusmyyntipäälliköt: Provisiot toisivat pontta ilmoitusmyyntiin
Oikeat rekrytointi-ilmoitukset oikeassa kanavassa : case Eli Lilly Finland 2011
Onneksi olkoon, olet löytänyt uuden osoitteesi tästä ilmoituksesta! : rakenne ja houkuttelevuus asuntoilmoituksissa tekstintutkimuksen näkökulmasta
Sanomalehti mainosvälineenä : asiakkaiden näkemyksiä Raahen Seudun ilmoituspalvelusta
Koko saaren Kingi
Avioliittoilmoitukset suomalaisessa lehdistössä
Lukko-liimasta Laineeseen : ilmoittaja, joka on kulkenut Puumiehen mukana 50 vuotta
Risto Räppääjä saa isän
Lehti-ilmoittelun vaikutus myynnin kehitykseen päivittäistavarakaupassa : case: Yritys X
WWW-pohjaisten ilmoitusten vastaanottojärjestelmä
Sanomalehti-ilmoittelun merkitys vähittäiskaupan tarjoustuotteiden markkinoinnissa
Nightlife Guide -lehden ilmoitusasiakkaiden tyytyväisyys
EU-tekstit ja niiden kääntäminen : kilpailuilmoitusten suomennosten analyysia
Rekrytointi ja rekrytointimarkkinointi case: Iceberg design
Selkeät pelisäännöt ilmoitusten julkaisemisessa sattuneiden virheiden käsittelyyn
Rekrytointiongelmien esiintyminen työpaikkailmoituksissa
Paikanhakijan ilmoitusosastot kaipaavat vielä kehittämistä
"Kunta voi suhteellisen vapaasti valita" : ilmoituslehtipäätökset ja kunnan harkintavalta
Luova, toimiva sanomalehti-ilmoitus
[Ilmoituslehdet : kauppa]
Misi-mummi enkelinä, pidä meitä kädestä : tutkimus kuolinilmoituksista suomalaisen kuolemankulttuurin ilmentäjänä. 1-2 osa
Tiivistelmä.
Tositarkoituksella : naisen ja miehen sosiaalinen identiteetti kirjekerhon ilmoituksissa
Rannalle Ihanan maan. Kuolemaan suhtautuminen ja kuoleman metaforat kuolinilmoitusten muistosäkeistöissä
Kymmeniä sanomalehtipaketteja tarjolla ilmoittajalle : pannaanko pakettiin?
Ohjeita sähköiseen ilmoitusten valmistamiseen ja siirtoon
Ilmoitusautomaatit vielä valtalehtien tarjoama erityispalvelu
Ilmoitusliikenne osana Dagmarin mediapalveluja
Tiivistelmä: Karjalan Heilin ilmoittaja-asiakkaiden asiakastyytyväisyystutkimus keväällä 2003.
Kieli yhteiskunnassa - yhteiskunta kielessä : AFinLAn vuosikirja 2002/n:o 60
Hyvä lehti-ilmoitus
Keltainen pörssi : Helsinki
Sanomalehtien harjoittama ilmoitustilan markkinointi
Keltainen Pörssi ja Palsta vievät sanomalehdiltä ilmoitustuloja : ilmaisilmoittelun huippu saavutettu?
"Akseli etsii Elinaansa" : henkilökohtaista-palstojen ilmoitusten kieli
Ilmoituslehdet : Kauppa [ryhmäkirjaus]
Kontakti-ilmoitusten adjektiivit Helsingin sanomissa vuosina 1960 ja 1996
Elinkeinoelämän asettamat kielitaitovaatimukset työpaikkailmoitusten perusteella
Päivittäistavarakaupan tarjoustuotteiden sanomalehti-ilmoittelu
Ilmoitustuotannon toimintaprosessien kehittäminen sanomalehdessä
Maamme sanomalehti-ilmoittelun varhaishistoriaa
Mainostajan opas
Kärkimedian sähköinen ilmoitusjärjestelmä
Seksi- ja kontakti-ilmoitukset ärsyttävät lukijoita
Tuhannen taalan lehtijuttu : näkyvyyttä lehdissä Kylä Kelpaa! 2008 asumismessuille
Esitelmiä : kevät 1991
Sanomalehti-ilmoituksen tekoon paneuduttava alusta alkaen
Asiakastieto kilpailukyvyksi : tutkimus Suur-Jyväskylän Lehti Oy:n asiakastyytyväisyydestä
Keltainen pörssi : Vantaa
Työpaikka-alueiden käytön tehostaminen : yhteenvetoraportti
Aikakauslehdistön voimatekijät : tutkimusraportti
Töllöttimen ja Iisalmen kaupunkilehden asiakastyytyväisyystutkimus ilmoitusasiakkaille
Sanomalehti mainosvälineenä : case Oriveden Sanomat
Asiakastieto kilpailukyvyksi : Tutkimus Suur-Jyväskylän Lehti Oy:n asiakastyytyväisyydestä
Kaupungit karsivat reilusti ilmoitteluaan
Sanomalehti-ilmoittelun keskittyminen : ilmoitteluaineisto Oulun ja Porin markkinointialueiden sanomalehdissä
Ilmoitus sanomalehdessä
Ohjeita tehokkaan sanomalehti-ilmoituksen suunnitteluun ja valmistukseen
