http://www.yso.fi/onto/yso/p16412 kaupunkivaltiot
kaupunkivaltiot kaupunkivaltiot
Rooman keisarikunnan kriisi 200-luvulla
Matkaopas historiaan : Italia
Maapallon itsenäiset valtiot
Peloponnesolaissota. 2, Kirjat V-VIII
Idän tuoksuvat satamat
Ulkoliikunta Oulun vahvuus : VTT:n tutkimuksen mukaan Oulun liikuntapaikat ovat kovassa käytössä
Kuin surmaisi satakielen : romaani
Maailmanvaltojen synty : menestyksen perusta. 10, Karthago
Käärmeen varjo
Kauppaa, jesuiittoja ja eliitin erioikeuksia
Platon ja Ateena
Italia : matkaopas historiaan
Valta antiikin maailmassa
Taide ja hyvä elämä : Aristoteleen "kulttuuripoliittiset" näkemykset
Kreikan kansa persialaissotien aikana
Maailmanhistoria
Katsaus Suomen verotushistoriaan 2. : kaupunkimainen vaihdantatalous
Antiikin Kreikka
Politiikka urbaanissa betonilähiössä
Peloponnesolaissota. 1, Kirjat I-IV
Kuninkaista aristokratiaan : Rooman unohdettu historia
Cherchit ja Donatit, verikosto Firenzen kaupunkivaltiossa 1300-luvun vaihteessa
Vanhan ajan kaupunkivaltio : Kreikan ja Rooman uskonnollisia tapoja, oikeuskäsityksiä ja yhteiskuntajärjestystä käsittelevä tutkimus
Ensimmäinen uhri herkules
Toivon tytär
Maailmanvaltojen synty : menestyksen perusta. 8, Britannia
Tigana. Osa 1, Sieluun isketty tikari
Suuressa Novgorodissa
Henkinen ja fyysinen reippailija : pohjoisen vahva puolestapuhuja Matti Rossi on jättänyt pysyvän jäljen Oulun kulttuurin rakentamiseen ja kehittämiseen
Kaksi uutta professoria : Steelpolis innoitti VTT:n perustamaan tutkimusprofessuurin Raaheen
Anders Chydenius - nerokas ajattelija ja lämminsydäminen ihminen
Gorban taulusta Kaarle Kustaan kristalliin : Oulun kaupungintalon vitriineihin on koottu vierailijoilta saadut lahjaesineet
Kansojen historia. 3-4, Kreikkalaiset n. vuoteen 400 eKr. ; Kreikkalaiset n. v:sta 400 eKr. hellenististen valtakuntain häviöön
Suomalainen kilpailuvaltio ja alueiden kilpailukyky : Suomi siirtymässä hyvinvointivaltiosta kohti kilpailuvaltiota
Herkules : ensimmäinen uhri
Kurkistuksia ihmismaantieteeseen
Julkishallinto ja sosiaalinen media
Kansojen historia. 3, Kreikkalaiset n. vuoteen 4000 eKr
Matkaopas historiaan : Intia
Johdatus kasvatuksen historian tutkimukseen
Suuri maailmantieto : Maantieteen hakuteos : Valtiot ja kaupungit sekä luonnon-ja matkailunähtävyydet
Kaksi sateenkaarta
Tärkeitä karttoja seikkailijoille ja haaveilijoille
Kreikan kansa Persialaissotien aikana
Demokratia : antiikin Ateenan kansanvalta
Demokratia antiikin Ateenassa
Muistelmia leivättömän pöydän takaa
Helsinki holhouksessa : valtionapujärjestelmän nykytila ja uudistaminen
Uutta kaupunkivaltioiden tutkimuksesta
Euroopan 1. supervallan kruunu
1864 : klassikko 150 vuoden takaa
Maan antimet, kaupunkien kerrokset
Rooman kuningasaika
Utopia
Kertomus suurten visioiden erikoisesta maasta
Otavan suuri maailmanhistoria. 3, Helleenien maailma
Sellaista oli elämä antiikin Kreikassa
Sellaista oli elämä antiikin Kreikassa : miten Ateenan suuruuden aikana elettiin
Kirjoituksia kaupungista
Kupoli : romaani
Yhteistyöstä voimaa alueille : maaherra Siuruaisen mukaan Pohjoiskalotin liikenneyhteyksissä olisi kehitettävää
Ensimmäinen uhri
Herkules : Käärmeen varjo
Baalin palatsi ja kuninkaiden suku : Ugaritin jumaltarut
Rooman tasavallan kansanvaltaiset piirteet Firenzen poliittisessa ajattelussa quattrocenton loppua kohti
Toivon portit
Hyvää oloa omasta tekemisestä : Kuusamon hyvinvointikoordinaattori Pirkko Määttä hiihtää noin 1500 kilometriä vuodessa ja opiskelee jatkuvasti
Metropolikonsensus ja territoriaalinen ekonomismi Suomessa
Kreikka
Eikä mikään muutu
Aasian kaupunkivaltioiden historia : Hongkong, Macao ja Singapore
Kaupunkipoliittinen näkökulma alueiden väliseen tasaukseen
Raahe osaksi kriisialuepakettia : Pohjois-Pohjanmaan liitto mukaan vauhdittamaan seutukunnan kehitystä
Kansojen historia. Osa 3, Kreikka
Matkaopas historiaan : Kreikka
Tigana. Osa 2, Verenperinnön hinta
Euroopan kulttuurihistoria. 2, Roomasta renessanssin läpimurtoon
Kreikan kulttuuri : Kreetan esihistoriasta roomalaisvalloitukseen saakka
Chydeniuksen syntymästä 250 vuotta Pohjalainen vaikuttaja käänsi kehityksen suunnan
Kreikkalaisen ajattelun alkuperä
