http://www.yso.fi/onto/yso/p16463 ehtoollinen
ehtoollinen ehtoollinen eukaristia
Messiaan ateria : ehtoollisen hengellinen sanoma ja historialliset juuret
Sydämellinen neuwo ja waroitus nuorukaisille, aikoisansa ensimmäisen kerran Jesuksen pyhää ehtollista nautita
Nikolaos Kabasilaan symbolistis-reaalinen ehtoollisteologia
Jumalan viljelysmaa : Suomen kirkko 1155-1955
Herran pyhästä ehtoollisesta
Kristuksen ehtoollisesta - suuri tunnustus
"Upon your eucharist send the life-giving spirit" : roomalaiskatolisen kirkon ja ortodoksisten kirkkojen epikleesiä koskeva reseptio Kirkkojen maailmanneuvoston BEM-prosessissa
Kristillisiä tutkistelemuksia alttarin sakramentistä : nuorille pyhän ehtoollisen nautitsioille aivottuja
Miksi en menisi ehtoolliselle
Vanhurskas on elävä uskosta : Uskonpuhdistuksen sanoma juuri nyt. 1-12
Herran pyhän ehtoollisen tutkistelemuksia kaikille kristiveljille ja sisarille
Vias tuas Domine, demonstra mihi : Via mystica Seppo A. Teinosen viitoittamana
Palvelkaa Herraa iloiten : jumalanpalveluksen opas
Luterilaisen tunnustuskunnan rakentaminen ja maallikoiden uskonnollisuus uuden ajan alun Saksassa
Tohtori Martti Luteruksen uskon puhdistusta koskevia kirjoja. 4. sarja, koskeva Herran Ehtoollista
Pyhän isämme Johannes Krysostomoksen puheita katumuksesta, ja niille, jotka jäävät pois kokouksista, ja samalla myös pyhitetystä pöydästä ja tuomiosta
Kolme todistajaa taivastiellä
Uusi liitto Luukkaan evankeliumin viimeisen aterian kuvauksessa (Luuk. 22:14-23)
Kristus tänään : luonnossa, ihmisessä, pyhässä ehtoollisessa ja jokapäiväisessä elämässä
"Tehkää se minun muistokseni" : BEM-asiakirjan anamneesiteologia ja anamneesi-käsitteen historia varhaiskirkosta reformaatioon
Rippirukouksia, jotka ovat säätetyt kuninkaallisen päätöksen kautta 2sta p. joulukuuta v. 1886.
Uutta ehtoollismusiikkia : Herran pöydän siunaus
Kiertokirje Ecclesia de Eucharistia piispoille, papeille ja diakoneille, sääntökuntalaisille, katolisille maallikoille ja kaikille hyvän tahdon ihmisille : Eukaristiasta kirkon elämässä
Hengellinen kalenteri. 1874, Totuuden sanoja Suomen kansalle
Juhli kuninkaan pöydässä : tutkielma ehtoollisesta tämän päivän modernissa seurakunnassa
Ehtoollinen luterilaisten tunnustuskirjojen valossa
Neuwo Jesuxen pyhästä ehtollisesta
12 kappaletta.
Ehtoollisviini ja ehtoollisen jakaminen
Hjalmar Lindrothin käsitys ehtoollisesta
Pakko ja vapaus pohjoiskarjalaisessa kylässä : Rääkkylän Oravisalon herätys 1820-luvulla
Invocatio nominis Domini : eukaristisen epikleesin tulkinta luterilaisessa teologiassa 1900-luvulla
Armosta langenneista : sanasta sanaan kirjoitettu ruotsalaisesta Joh. Phil. Freseniuksen Rippi- ja herran ehtollisen kirjasta
Kristillisiä tutkistelemuksia alttarin sakramentistä : nuorille pyhän ehtoollisen nautitsioille aiwottuja
Johan Philip Freseniuksen Rippi- ja herran ehtoollisen-kirja
"Minäpä oon kirkonni nähnynnä" : Piispajärven kylän ehtoolliskäytäntö 1731-1840
Tapahtuman Herra : Kristuksen läsnäolo ehtoollisessa Euroopan protestanttisten kirkkojen yhteisön Zur Lehre und Praxis des Abendmahls -asiakirjassa
Lasten ehtoollinen : Opaskirja seurakunnan työntekijöille
Sana tulee näkyväksi : viittomakielisen kirkkokäsikirjan käännöksiä 1
Viittomakielisen kirkkokäsikirjan käännöksiä. 1, Sana tulee näkyväksi
Ehtoolliskasvatus ja lasten pääsy ehtoolliselle
Ehtoollinen on osallisuuden ihme
Koti ja seurakunta : lasten opastaminen pyhälle ehtoolliselle
Hywä paimen wertauksella sanoen niillen, jotka ensimäisen kerran walmistawat itsensä sillen pyhällen ehtoollisellen. Tutkistelemiset, rukoukset ja wirret, sekä ennen että jälkeen herran pyhän ehtoollisen nautitsemisen
Ahti-saarnoja Kristuksen kärsimisen historiasta sekä kaksi saarnaa Herran pyhästä ehtoollisesta ja lyhyt selitys kuolleitten ylösnousemisesta
Tohtori Johan Filip Freseniuksen Rippi- ja Herran ehtoollisen-kirja. 1-2
Admissio ja ehtoollisvieraanvaraisuus
Kirkollisia kysymyksiä
Vähä Herran ehtoollisen kirja
Alttarin uudistaminen : evankelis-luterilaisen kirkkosalin alttariin kohdistuvat uudistuspyrkimykset ja niiden yhteys jumalanpalvelusuudistukseen 1990-luvulla
Lasten ehtoollisoikeuden argumenteista 1970-luvun kirkolliskokouksissa. Lectio praecursoria 20.9.1980
Hywä paimen wertauksella sanoen niille, jotka ensimäisen kerran walmistawat itsensä sillen pyhälle ehtoolliselle. Tutkistelemiset, rukoukset ja wirret sekä ennen että jälkeen herran pyhän ehtoollisen nautitsemisen
Epikleesirukoukset Sveitsin saksankielisten evankelis-reformoitujen kirkkojen ehtoollisliturgioissa
Vietämme ehtoollista : näkökohtia ehtoolliskäytäntöjen kehittämiseen ja ehtoollisen jakamisessa avustavien perehdyttämiseen
Sinun edestäsi
Eukaristia kirkon yhteisenä rukouksena : tutkimus liturgian eukaristisen rukouksen salaisesta lukemisesta
Alttari kutsuu : Suomen pappien rippipuheita
Muukalaisten vieraspidot : tutkistelu Herran pyhästä ehtoollisesta
Siiloan hiljaa virtaavat vedet
Armosta langenneista : sanasta sanaan kirjoitettu ruotsalaisesta Joh. Phil. Freseniuksen Rippi- ja Herran ehtollisen kirjasta
Rakkauden ateria : jonka Jesus Kristus on asettanut ja meille mailmaan jättänyt : uudestaan suomennettu
Pyhä ateria
Ehtoollisilta Sakkolassa - historiallinen hetki
"On soveliasta ja oikein ymmärtää messu uhrina" : kaikkein pyhimmän sakramentin ymmärtäminen uhrina Martti Lutherin teoksessa Eyn Sermon von dem Newen Testament, das ist von den Heyligen Messe
Teesejä ehtoollisesta
Rippikoulumuistojen kirja
Vääristikö lukemaan pakottaminen luterilaisuuden? : lukukontrollin vaiheet Suomessa
Eukaristia - lähimmäisen sakramentti
Tämä on minun ruumiini : Herran Pyhä Ehtoollinen kirkon elämässä
Lasten ehtoollinen ja lestadiolaisuus
Herran ehtoollisesta
Joh. Philip Freseniuxen Rippi- ja Herran ehtollisen-kirja
Tämä leipä tämä malja
Jeesuksen silmäin eteen : valmistuskirja Herran ehtoolliselle aikoville
Tuure V. Toivion ehtoolliskäsitys
Kalajokiset Herran pöydässä - rippi, ehtoollinen ja kirkkokuri Pohjankylällä ja Mehtäkylässä  vuosina 1782 - 1850
Johann Gerhardin ehtoolliskäsitys
Rippi ja Herran pyhä ehtoollinen
Raamatullinen uskonoppi
Kaste ja ehtoollinen Nokia Missio Curchin opinmuodostuksessa
Kaste, ehtoollinen, jalkojenpesu
Eukaristinen rukous : vanhakirkollinen aineisto lännen kirkkojen uusissa ehtoollisrukouksissa
Ehtoollinen ja Pyhä Henki : Faith and Order -dokumentti luterilaiselta kannalta arvioituna
Päiväjumalanpalveluksessa kävijöiden ehtoolliskäsityksiä Helsingissä
Kristinoppi Jumalan kansalle
Kuka on kelvollinen ehtoolliselle? : tutkimus tekstikohdan 1. Kor. 11:27-29 tulkinnasta
Minä tiedän keneen uskon : kristillinen uskonoppi
Doctor Johan Philip Freseniuxen rippi- ja herran ehtollisen- kirja. : Edellinen osa, josa yxi selkiä neuwo löytään 1. Siitä pyhästä ehtollisesta. 2. Ripistä ja synnin päästöstä. 3. Ehtollisen wierasten eroituxesta yhdexän luokan jälken. Joka paikasa näytetän ja osotetan kuinga syndiset mahdaisit ja taidaisit tulla käätyxi, ne katuwaiset waarallisista harha teistä käändymisesä warjelluxi, ja ne heikot wahwistetuxi yhdellä oikein ewangeliumillisella tawalla nautitzemaan sitä pyhää ehtollista. Ruotzin kielestä suomexi käätty Andreas Elgfothilda
"Tämä on minun ruumiini" : historiallis-systemaattinen tutkimus Lutherin ehtoollisopista
Elävän leivän pöytä
Rippi ja ehtoollinen Kalajoen kirkossa : Kalajokiset herran pöydässä 200 vuotta sitten
Pyhä ehtoollinen
Paavalin käsitys ehtoollisesta
Messun ehtoollisosan symboliikka Mellunkylän seurakunnan uudistuneessa jumalanpalveluksessa
Eukaristia kirkon keskuksena
Sinun edestäsi : Herran ehtoollinen luterilaisen uskon ja opetuksen mukaan
Berttalan väki valmistautui pääsiäiseen ehtoollishartaudessa
Antiikin ateriakäytännöt ja varhaiskristillinen kokoontuminen
Rippi- ja Herran ehtoollisen-kirja
Uusi liitonateria : Phillip E. Goblen käsitys ehtoollisesta messiaanisten juutalaisten kontekstissa
Herran ehtoollinen
Neuwo Jesuksen pyhästä ehtoollisesta
Ekklesiologiaa, kristologiaa ja magiaa : Paavalin ehtoollistradition kognitiivinen uudelleenarviointi
Se ijankaikkinen evangeliumi kaikkein katuwaisten ja uskowaisten Jumalan lasten autuudesta Christuksesa Jesuksesa
Uskon ja rakkauden sakramentti : opin ja käytännön yhteys Martti Lutherin ehtoollisteologiassa
Päiväjumalanpalvelus : sen osat ja niiden merkitys historiallisen kehityksen valossa
Nikolaos Kabasilaan eukaristiakeskeinen ajattelu
Vertaileva tutkimus Suomen roomalaiskatolisen, anglikaanisen ja evankelis-luterilaisen kirkon ehtoollisrukousten sisällöstä jumalanpalveluskirjoissa
Muistutuksia katekismusehdotukseen, jonka toimitti Suomen toisen kirkolliskokouksen asettama komitea ja : kirkkolain muutosehdotuksiin, ynnä muuan sana ripistä ja Herran p. ehtoollisesta
Seurakunta ehtoollisyhteisönä
Sana tulee näkyväksi : Viittomakielisen kirkkokäsikirjan käännöksiä 1.
Jumala ja materia : Lutherin sakramenttiteologian maailmankatsomuksellinen merkitys
Kasteen haudasta ehtoollisen juhlaan
Lopputyö : Messu Pyhän Luukkaan kappelissa 7.5.2000
Alttarin sakramentti : luterilainen oppi ehtoollisesta
Eukaristia ja liturgiauudistus
Wolfhart Pannenbergin käsitys ehtoollisesta
Johan Philip Freseniuksen Rippi- ja Herran ehtollisen-kirja
Kädestä suuhun : ehtoollistapahtuman tarkastelua
Ehtoollinen
Minä laulan Herran armoteistä lakkaamatta : näkökohtia ehtoollisosan musiikkiin
Ehtoollispakkokysymys Suomessa 1818-1910
Eukaristinen yhteys vahvistaa rakkautta
Kysymyksiä rippi-lapsille
Hywä paimen wertauksella sanoen niillen, jotka ensimäisen kerran walmistawat itsiänsä sillen pyhällen ehtoollisellen. Tutkistelemukset ja rukoukset sekä ennen että jälkeen herran pyhän ehtollisen nautitsemisen
Jeesuksen silmäin eteen : Valmiuskirja Herran ehtoolliselle aikoville ; Eino Sormunen
Arkkipiispa Paavali eukaristian opettajana
Jesuksen Christuxen ijankaikkista rakkautta, pyhäsä ehtoollisesa osotettua, niinkuin yhtä woimallista lohdutusta katuwaiselle syndiselle, elämäsä ja kuolemasa
Ehtoollisen liturgiset juuret ja niiden varaan rakentaminen
Ystävät tapaavat : liturgian rikkaat ulottuvuudet
Raumalainen vanhanaikainen ABC-kirja
Kirkko eukaristisena kommuuniona : Wolfhart Pannenbergin ekumeeninen ekklesiologia
Sakramentaalinen saarna ja ehtoollisen sakramentti Yrjö Sariolan jumalanpalvelusteologiassa
Munkin osallistuminen sakramentaaliseen elämään
Meidän herran Jesuksen Kristuksen pyhä ehtollinen : eli ehtollisen wieraillen seitsemen kaikkein tarpeellisinta pyhän ehtollisen lukua
Lukemisen hidas "toinen aalto" : Ylitornion nuorison lukutaito ja ensirippi-ikä 1800-luvun alkupuoliskolla
Neuwo kristillisesti walmistamaan itsiänsä herran pyhälle ehtoolliselle ynnä siihen kuuluwaiset rukoukset
Mikael Agricolan vaikutus uskonnolliseen elämään Suomessa
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 2
Rohkeutta : lohdutukseksi niille, jotka mielellänsä tahtoisivat tulla kristityiksi tai jo ovat Kristuksen omia
Kirkkojen kannanotot BEM-asiakirjan käsitykseen ehtoollisen uhriluonteesta : katolinen, ortodoksinen, luterilainen, anglikaaninen ja reformoitu reseptio BEM-asiakirjan tekstiin
John Macquarrien käsitys eukaristiasta
Johan Philip Freseniuxen Rippi- ja Herran ehtollisen-kirja
Kaksi kallista helmeä
Uskon ja rakkauden sakramentti : teorian ja käytännön suhde Lutherin ehtoollisteologiassa
Unio substantialis et sacramentalis : Gunnar Rosendalin evankelis-katolinen ehtoolliskäsitys
Ehtoollinen on anteeksiantamuksen ja yhteyden ateria
