http://www.yso.fi/onto/yso/p16415 sanaluokat
sanaluokat sanaluokat
Maailman kielten erilaisuus ja samuus. Osa 1
Johdatusta kielen teoriaan. 3, Sanaluokat
Uralilaiset adjektiivit : sanaluokan historian hahmottelua
Anaforisten demonstratiivien kohesiivinen vaikutus ylioppilasaineissa
Uusi apulainen : kieliopas
Suomalaisen viittomakielen ja suomen kielen puheaktiverbien vertailua
Oivaltamisverbien semantiikkaa ja syntaksia
Kielitieteellisiä muistoonpanoja. 1
Maailman kielten erilaisuus ja samuus
Sanaluokkien saaristossa : sanaluokkien opetus kahdessa ala-asteen kirjasarjassa
Itse-sanan käyttö suomen kielessä
Kieliopista hauskaa toiminnallisin menetelmin
Kieli ja sen kieliopit : opetuksen suuntaviivoja
Substantiivit ja partikkelit kahdeksasluokkalaisten kirjoitelmissa
Käytännön kielenopas : oppikirja kansalaiskouluja, kerhoja, itseopiskelijoita ym. varten
Kieliopin peruskäsitteitä : sanaluokat
Partisiipista adjektiiviksi
Adjektiivien vastakohtasuhteet suomen kielessä
Televisiomainosten sanastosta : sanaluokkafrekvenssien vertailuja
Suomalaisen viittomakielen pääsanaluokat
Ala-asteen äidinkielen opetuksen tavoitteita ja käytäntöä
Kolmannen infinitiivin olosijat ja vanha kirjasuomi : "Weisatcat jalost kielten leikis helisemisellä"
Vaaniva tiikerihai
Kielitiedon didaktiikkaa : kielentäminen ja visualisointi sanaluokkien ja lauseenjäsenten opetusmenetelminä
Orvokki : äidinkielen sanapeli : substantiivit, adjektiivit, verbit
Kielineuvo
Tarina tukee lasta : opas lasten ja nuorten kirjallisuusterapiaan 2
Substantiiveista konvertoidut verbit Graham Greenen romaanissa The quiet American ja Iris Murdochin romaanissa The Italian girl
"Irina pyöräilee liukkaalla ja kapealla tiellä" : opettamisjärjestys suomen kielen oppikirjoissa
Suomen kielioppia edistyneille
Otavan suuri maailmanhistoria. 14, Porvariston nousu
Puhuminen hopeaa, viittominen kultaa : tutkielma suomalaisen viittomakielen, tansanialaisen viittomakielen ja suomen kielen puheaktiverbeistä
Näkökulmia kielitypologiaan
Taivutuslistoista todelliseen kielenkäyttöön : sanojen muoto, merkitys ja käyttö kolmannen luokan äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjojen sanaluokkien opetuksessa
Partisiippien adjektiivistuminen suomen kielessä
Virkamiehet ja herrat suomalaisissa sananlaskuissa
Suomen sanaston dynamiikkaa
Käyttökielioppi
Lotta vai sankarinainen, renki vai työmies? : Suomalaisten iskelmätekstien sanavaraston kvantitatiivis-semanttista analyysia
Kielenkäyttäjän opas
Jes - äikkää! : katsaus toiminnallisen kieliopin opiskeluun
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1946
Ingen panik! : kertauskirja ruotsin yo-kokeeseen valmistautuvalle
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 6
Sanaluokat televisiomainonnan kielen kuvastajina
Suomen partikkelimuodot
Konjunktio, partikkeli vai konnektiivi
Kielenhuollon käsikirja
Kommentti Kari Suomelle
Johdatusta kielen teoriaan. III : Sanaluokat
Mistä substantiivi ja verbi tulevat?
Suomen kielioppia ulkomaalaisille
"Sanoja jotka on luokiteltu luokkiin" : kuudesluokkalaisten sanaluokkiin ja kieliopin opetukseen liittyvät tiedot, käsitykset ja suhtautuminen
Verbonominaaliset ilmaukset eräissä Iris Murdochin ja John Fowlesin romaaneissa
Hiukan sanaluokkien yleisyyssuhteista suomen murteissa ja kirjakielessä
Juosta ja juoksennella : liikeverbin ja frekventatiivijohdoksen syntaktista ja semanttista vertailua
Johdatusta kielen teoriaan. 1-3
Suomen kielen sanaston dynamiikkaa
Taipuisa venäjä : venäjän peruskielioppi ja harjoituskirja
Nominien superlatiivisuuden ilmaiseminen : vertailun typologiaa ja Kymenlaakson tienoon murteiden tarkastelua
Sanaluokkaprojekti sanomalehteä hyödyntäen : tutkimme, pohdimme ja keskustelemme
Sanasto suomen kielen alkeiskurssin opettajan opetuspuheessa
Suomen kielen rakenne ja kehitys
Tiivistelmä.
Taivutusta yli sanaluokkarajojen. Itäsuomalaisen lapsen varhaisen taivutuskeinon lingvististä analyysia
Suomen kielen äänne- ja muoto-oppi
Dysfaattisten oppilaiden vuorovaikutuksen tarkastelua puheterapiatilanteessa sekä vieras henkilö -tilanteissa
Nykysuomen opas
Näkökulmia viittomaan ja viittomistoon
Hankalaa sanontaa : kiertoilmauksien muodostaminen nykysuomessa
Sanatarkka
Sanaluokkien opettaminen 3.-9. luokkien äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa
Montessoripedagogiikka äidinkielen alkuopetuksessa : oppimateriaalin kehittämistutkimus
Suomalaisen viittomakielen verbaalityyppien 1 ja 2 alaluokittelua sekä huomioita glossauksesta
Suomen komitatiivi : -ine ja kanssa
Pääsanaluokkien eriytymättömyydestä uralilaiskielissä
Työväen kalenteri. XXIII : 1930
Maailman kielten erilaisuus ja samuus. osa 1
Kirjoita hyvin : ilmaise itseäsi, tavoita lukijasi
Logiikan merkkikieli ja luonnollisen kielen lauseoppi
Ihmisen nimet
Kuvataidekritiikki ja arvottavat ilmaukset
Orvokki : Äidinkielen sanapeli : Substantiivit, adjektiivit, verbit
Sanojen synteettisyys suomen kielessä
Sana sanasta. 4. osa, Kielentaito
Formula 1 : tietosanakirja
Koulussa
Opinnäytetyössä tutkittiin suomalaisen viittomakielen ja suomen kielen puheaktiverbien eroja ja yhtäläisyyksiä.   Tutkimuksen aineistona käytettiin suomen kieleen perustuvalla elisitaatiometodilla kerättyä aineistoa sekä viittomakielisten uutisten kieltä käyttäen metodina tekstianalyysia.
