http://www.yso.fi/onto/yso/p16480 varhaiskristillisyys
varhaiskristillisyys varhaiskristillisyys alkukristillisyys alkuseurakunta alkukirkko
Ongelmana hellenistiset lesket : kysymys kertomuksen Apt 6:1-6 taustasta
Henki ja sana : Origenes Aleksandrialaisen käsitys kirjoitusten jumalallisuudesta
Apostolien teot
Sairaus ja parantaminen Uuden testamentin maailmassa
Kuvauksia Jeesuksen ajan historiasta
Yleisen kirjallisuuden historia. 1, Itämaat - Antiikin kansat - varhaiskristillinen kirjallisuus
Egertonin evankeliumin asema varhaiskristillisyydessä
Kosmas ja Damianos Arabialaiset
Tuntematon Jumala : Apofaasis Clemens Aleksandrialaisen teologiassa
Marttyyrien historiaa
Summaries
Perpetuan ja Felicitaksen marttyyrikertomuksen sukupuolinen ambivalenssi
Kristillinen asketismi uskonnonhistorialliselta kannalta katsottuna
Nöyrät diakonit - diakonin tehtävänimikkeen ja nöyryyden luonteenpiirteen kytkökset varhaisen kirkon aikana
Ruumiillisuus varhaiskristillisessä teologiassa : Suomen patristisen seuran vuosikirja
Pietarin evankeliumi ja kristillisen juutalaisvastaisuuden kehittyminen
Askeettisesti terve : ruumiin ja sielun tasapaino Antonios Suuren (251-356) ja Augustinus Aureliuksen (354-430) elämäkerroissa
Moraalifilosofien ja eksegeetien käsityksiä varhaiskristillisestä etiikasta
Miksi Ylä-Egyptin kristityt lukivat Platonin ja Hermeksen teoksia? : Nag Hammadin kuudes koodeksi ja sen punainen lanka
Eroavatko apostolit Paavali ja Jaakoppi vanhurskauttamisopista?
Kun herran tuli syttyi
Paavali pakanalähetyssaarnaajana : lisiä alkukristillisyyden tuntemiseen : synodaalikirjoitus Savonlinnan hiippakunnan pappeinkokoukseen v. 1917
Käärmeen kavalasti pettämä Eeva : Eeva-traditioiden reseptio paavalilaisissa teksteissä
Jumalan valtakunta ja elämäntapa : varhaiskristillisen etiikan peruskysymyksiä
Lapsi ja lapsuus varhaiskristillisessä kulttuurissa
Marttyyri Talelaios. Marttyyri Diomedes
Marttyyrikirkon ajoilta ; "Erämaan seurakunta" : kuvauksia Ranskan protestanttien historiasta vuosina 1685-1762 ; Uskonpuhdistuksen kevättoiveita Etelä-Europassa
Yleisen kirjallisuuden historia. 1, Itämaat, antiikin kansat, varhaiskristillinen kirjallisuus
Uusi testamentti
Rituaalinen näkökulma kristinuskon syntyyn : kommentti Risto Uron artikkeliin
Patrologia : johdanto kirkon isien kirjoituksiin ja niihin sisältyvään oppiin
Johannes Kastajasta Jeeus-liikkeeseen : psykologinen näkökulma varhaiskristillisyyden syntyyn
Pyhäin marttyyrein kovan kärsimisen voittovaisen uskon ja kärsivällisyyden merkilliset esimerkit kymmenessä suuressa vainossa jotka pakanallisen esivallan alla, ensimmäisenä kolmen sadan vuoden aikana Kristuksen syntymisestä kävit kristikunnan ylitse
Kirottu Kristus : ristiinnaulittu Kristus lain kirouksen kantajana Galatalaiskirjeestä kolmannelle vuosisadalle
Alussa oli toivo : "eskatologia" ja varhaiskristillisen ajatusmaailman synty
Kirkkoisä Irenaeuksen ihmiskäsitys : fenomenologinen tutkimus varhaiskristillisen ja gnostilaisen antropologian leikkauspisteestä
Kristuksen morsian : sukupuoliroolit ja naisten askeesi Tuomaan teoissa
Voiko rikas pelastua? : Matteuksen rikas nuorukainen -perikoopin (19:16-30) reseptio varhaiskristillisyydessä
Origeneen käsitys armosta Jeramias-homilioissa
Rakkaus ei koskaan häviä : tutkielma Ensimmäisen korinttilaiskirjeen luvusta 13
Maanpäällinen taivas, taivaallinen Jerusalem : Egerian pyhiinvaelluskertomus osana 300-luvun pyhiinvaellusperinnettä ja Pyhän maan pyhää tarinaa
Pietari Jerusalemin seurakunnan johtajana Apostolin tekojen mukaan
Kapinallinen : Jeesus Nasaretilaisen aika ja elämä
Raamatun maailma
Marian evankeliumi
Alkukristilliset seurakunnat : niiden jäsenten yhteiskunnallista asemaa ja sosialista kysymystä niissä silmällä pitäen
Jeesuksesta historian henkilönä varhaiskristillisessä traditiossa
Marttyyrit Fotios ja Aniketos
Farisealaisuus ja kristillisyys
Montanolaiset naisprofeetat ja heidän julistuksensa
Ehtoollinen ja kirkollinen yhteys varhaiskirkossa
Pyhä laulu : Niketa Remesianalaisen käsitys seurakuntalaulun pyhyydestä ja hyödyllisyydestä
Apostoli Junia - mahdotontako?
Heresiografia varhaisen kristillisyyden ja pakanafilosofian välisen rajanvedon apuvälineenä
Salaisen evankelistan salaliitto : uusin keskustelu Klemens Aleksandrialaisen kirjeestä Theodorokselle
Alkukristilliset seurakunnat : niiden jäsenten yhteiskunnallista asemaa ja sosialista kysymystä niissä silmällä pitäen : synodaalikirjoitus Savonlinnan hiippakunnan pappeinkokoukseen v. 1922
Pyhäin martyrein kowan kärsimisen, woittawaisen uskon ja kärsiwällisyden merkilliset esimerkit kymmenesä suuresa wainosa, jotka pakanallisen esiwallan alla, ensimäisenä kolmen sadan wuoden aikana Christuxen syndymisestä, käwit christikunnan ylitse; yhteisexi kehoituxexi kootut ja ulos annetut Juutin waldakunnan pispa wainajalta dohtori Hagerupilta. Sitte juutin kielestä ruotsixi käätyt ja nyt ruotsin kielestä suomexi tulkitut
Alkukristilliset seurakunnat niiden jäsenten yhteiskunnallista asemaa ja sosialista kysymystä niissä silmällä pitäen
A ja O : luominen äänenä ja kuvina
Marttyyrius - yksilön valinta ja yhteisön voimavara? : Perpetuan ja Felicitaksen marttyyripassio rationaalisen valinnan ja kalliiden signaalien teorioiden valossa
Palkattaparantajat Kosmas ja Damianos
Kolossan seurakunta
Kuninkaan kehotus : Matteus 25:31-46 tekstin sosiaalihistoriallinen tulkinta ja merkitys varhaiselle kristillisyydelle
Historiallinen aikakauskirja. 4/2007 : Lukijoista kirjoittajiksi
Taiteen maailmanhistoria. 4, Roomalainen ja varhaiskristillinen maalaustaide
Q-evankeliumi ja psykohistoria : Uuden testamentin eksegetiikan väitöskirja
Kristillisen kirkon alkuajoilta : kirkkoaate kahtena ensimmäisenä vuosisatana
Oliko vanhassa kirkossa diakonian virkaa?
Apostolinen seurakunta ja antikristuksen eksytys
Uskontojen kohtaaminen ja koptilaisen kirkon synty ajanlaskumme ensimmäisten vuosisatojen Egyptissä
Diakonian tiennäyttäjiä : apostolikirkon diakonianäkemys : 3; Pietari ja Jerusalemin alkuseurakunta
Naisten homoeroottisuus varhaiskristillisyydessä
Patristiikan käsikirja
Juudaksen evankeliumi : johdanto, käännös ja tulkinta
Tuhon ja rakentamisen välissä : Jeesuksen käsitys temppelistä jatkumonäkökulmassa
Johanneksen ilmestys
Taivaalliset voimat : enkelit varhaiskristillisyydessä ja juutalaisuudessa
Kristuksen saarna vankeudessa oleville hengille : kriittinen arvio jakeen 1. Piet. 3:19 tulkinnasta
Ylösnousemuksen lapset : seksuaalinen asketismi varhaiskristillisyydessä
Alttari ja palvelu : tutkielmia alkukirkon elämästä
Teklan valinta : seksuaalinen asketismi ruumiillistuneena pelastuksena varhaisessa kristillisyydessä
Varhaiskeskiaikaisia käsityksiä unista ja näyistä
Kun köyhiä ei enää ole : eksegeettinen, lähinnä redaktiokriittinen tutkielma köyhyydestä ja Jumalan valtakunnan tematiikasta Apostolien teoissa
Kiista Kuolleenmeren kääröistä
Paavalin apostolinen toiminta : eräitä perustavia näkökohtia = Die apostolische Wirksamkeit des Paulus : Einige grundlegende Gesichtspunkte
Eusebiuksen kirkkohistoria
Apostolinen dekreetti Luukkaan teologiassa
Varhaiskristillisistä symboleista Roomassa
Theosis-teema Johannes Krysostomoksen Paavali-tulkinnassa : kirjeet roomalaisille, efesolaisille ja kolossalaisille
Pistis sophia. Maailman pyhät kirjat 4 : valikoima suomennoksia: kristillistä esoterismia 3:nnelta vuosisadalta
Varhaiskristilliset evankeliumit
Kristillinen kasvatus voi olla parhaimmillaan tukemassa lapsen kokonaisvaltaista kasvua, eettisen ajattelun kehittymistä ja kykyä huomioida lähimmäisiä. Kolmannen sektorin, esimerkiksi seurakuntien ja erilaisten järjestöjen, piirissä toteutettu alle kouluikäisille suunnattu kerhotoiminta on täydentämässä kodissa tai päivähoidossa toteutettavaa varhaiskasvatusta. Toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää toimiva malli Suomen Luterilaisen Evankeliumiyhdistyksen (jäljempänä Sley) Turun osaston lapsi- ja perhetyön kehittämiseksi kerhotoiminnan avulla. Toiminnan tavoitteena oli tukea kristillisiin arvoihin ja ihmisnäkemykseen perustuvaa varhaiskasvatusta Sleyn Turun paikallisyhteisössä. Opinnäytetyön kehittämistehtävinä oli kokeilevan toiminnan avulla luoda Sleyn Turun osastolle varhaiskasvatusikäisten kerhotoiminnan malli sekä selvittää edellytyksiä ja esteitä toiminnan jatkuvuudelle tulevaisuudessa.  Kerhotoiminnan mallintaminen toteutettiin suunnittelemalla ja järjestämällä viikoittaista kerhotoimintaa 3-6-vuotiaille kevätkauden 2011 aikana yhteensä neljätoista kertaa Turun Lutherin kirkolla. Kerhotoiminnan merkitystä perheille ja sen käytäntöjen toimivuutta selvitettiin kerhoon osallistuneiden lasten perheille suunnattujen kyselyiden avulla kahdesti: kerhokauden alku- ja loppupuolella. Kehittämistyössä suunnittelu, taustatiedot, kokeileva toiminta, osallistuva havainnointi sekä palautteen keruu ja arviointi muodostivat jatkuvan kehän. Tärkeää oli toiminnan kehittäminen tavoitteiden suuntaisesti ja sen arviointi yhdessä toimintaan osallistuvien perheiden kanssa.  Kerhotoiminta käynnistettiin vastaamaan ajankohtaiseen kysyntään Sleyn Turun osastossa ja täydentämään sen pyhäkouluopetusta. Osallistujien keskuudessa kerhotoiminta koettiin tarpeelliseksi, monipuoliseksi, arkea tukevaksi ja innostavaksi. Sen koettiin edistäneen lapsiperheiden verkostoitumista ja tukeneen perheiden kasvatustavoitteita. Sleyn valtakunnallisessa lapsi- ja perhetyössä sekä Turun osastossa uusi toimintamuoto otettiin hyvin vastaan. Sen jatkuvuutta ja vakiintumista haluttiin tukea muun muassa tekemällä päätös kerhonohjaajien palkkiotoimisuudesta seuraavina toimintakausina. Kerhotoiminnan mallia voidaan tulevaisuudessa hyödyntää myös esimerkiksi muissa Sleyn yhteisöissä.
Paavalin ja seurakuntalaisten vastustajat Filippiläiskirjeissä
Seurakunta ahdingon keskellä : ahdistus Ensimmäisessä tessalonikalaiskirjeessä
Sydämen peili : 365 päivää hengellisten isien seurassa
Sovitus : Suomen teologisen instituutin aikakauskirja
Pyhät palkattaparantajat Kyyros ja Johannes
"Mutta hän tunsi vain Johanneksen kasteen" : redaktiokriittinen tutkimus Apollos-episodista (Apt 18:24-28)
Idän tietäjät
Kadonneen evankeliumin arvoitus
Rukouksia varhaiskirkon ajoilta
Lähetystehtävä. [5], Lähetystehtävä : Ensimmäisten kristittyjen työ alkaa
Kirja-arvostelu
Varhaiskristillisen ajattelun ja suomalaisen huippututkimuksen kokonaisesitys
Naiset auktoriteetteina kodeissaan kokoontuvissa seurakunnissa
Etelä-Pohjanmaan hallinnollinen kehitys
Pyhäin martyrein kowan kärsimisen, woittawaisen uskon ja kärsiwällisyden merkilliset esimerkit kymmenesä suuresa wainosa, jotka pakanallisen esiwallan alla, ensimäisenä kolmen sadan wuoden aikana Christuxen syndymisestä, käwit ehristikunnan [sic] ylitse; yhteisexi kehoituxexi kootut ja ulos annetut Juutin waldakunnan pispa wainajalta dohtori Hagerupilta. Sitte juutin kielestä ruotsixi käätyt ja nyt ruotsin kielestä suomexi tulkitut
Synoptisten evankeliumien kuvaus Jeesuksen seuraajista perheyhteisönä
Pyhittäjä Sampson
Naisten seurakunnallisen vaikutusvallan rajoittamisen strategiat Pastoraalikirjeissä
Suurmarttyyri Panteleimon
Syvemmälle ylösnousemuksen sanomaan : ekumeeninen retriitti Pyhäsalmella
Suhtautuminen ihosairauksiin varhaisjuutalaisuudessa ja varhaiskristillisyydessä : Miten Jeesus asennoitui rituaaliseen puhtauslakiin kohdatessaan ihosairauksista kärsiviä ja miten hänen asennoitumisensa vaikutti ihosairauksiin suhtautumiseen varhaisessa kristinuskossa?
Antiikin ateriakäytännöt ja varhaiskristillinen kokoontuminen
Mooseksen lain noudattaminen Vuorisaarnan (Mt 5-7) valossa
Jeesus-liikkeestä kristinuskoksi
Läntinen kristillistymisprosessi vuoden 1000 jälkeen
Nasaretilaisten historia
"Minä olen näkymättömän Hengen kuva" : kolmimuotoisen Protennoian (NHK XIII,1) käännös ja intertekstuaalisuus
Kunniavieraat Jumalan välikappaleina : varhaiskristillinen vieraanvaraisuus kunnian näkökulmasta Luukkaan kaksoisteoksessa
Auringonpalvojasta kristityksi : keisari Konstantinus Suuren uskonnollinen kehitys vuoteen 320 mennessä kirjallisten ja numismaattisten lähteitten valossa
Rahalahja Jerusalemin pyhille : Paavalin keräämän kolehdin toteutus ja merkitys
Jumalaapelkäävät juutalaisuuden ja kristinuskon rajalla
Alkukristillinen aika : seurakunta, sakramentit ja seurakuntavirat vuoteen 200 jKr.
Silvanoksen opetukset (NHK VII, 4) : johdanto ja käännös
Kristillisen kirkon historia. [1. osa] : Vanhan ajan kirkko
Apostolisten isien kirjat sekä eräitä muita vanhimman kristillisen kirjallisuuden tuotteita Uuden testamentin ulkopuolelta
Lähetetäänkö rikkaat tyhjin käsin pois? : Jeesuksen julistus rikkaille
Naiset kodeissaan kokoontuvissa seurakunnissa ensimmäisellä ja toisella vuosisadalla
Temppelikritiikki juutalaisuudessa ja varhaisessa juutalaiskristillisyydessä : kriittinen arvio J. D. G. Dunnin tulkinnasta
Peri ton eidolothyton : lukujen 1. Kor. 8-10 sosiaalinen konteksti
Josefuksen ja Luukkaan keskinäinen riippuvuus
Lapset ja vieraat
Paavali sielunhoitajana
Harhaoppiset ryhmät Johanneksen ilmesyksessä : Johanneksen näkemys ryhmien opetuksen alkuperästä ja ertyispiirteistä
Uusia huomioita alkukristilliseltä ajalta Roomassa
Johtajuuden kriisi Korintin seurakunnassa Ensimmäisen Clemensin kirjeen mukaan
Paavali ja "Herran sana" parusiasta
Taivas, millaisia naisia täällä on kristittyjen keskellä! : tutkimus tekstikohdan 1. Tim. 5:3-16 vaikutushistoriasta
Pietarin kirje Filippukselle : johdanto ja käännös
Pakanat ja juutalaiset jaksossa Rm. 1:18-3:20 1
Arkipäivän kerhoiloa ja pysähtymistä pyhän äärelle : Suomen Luterilaisen Evankeliumiyhdistyksen Turun osaston varhaiskasvatustyön kehittäminen kerhotoiminnan mallintamisen avulla
Auktoriteetin ja järjen suhde Augustinuksen varhaisissa manikealaisvastaisissa teoksissa
Tunteiden parantamista vai tunteista parantumista? : platoninen ja stoalainen käsitys sielun terapiasta varhaiskristillisessä ajattelussa
Pyhien isien opetuksia sodasta ja rauhasta, osa 1: Kolme aurinkoa
Kalannin kirkkomuistoja. IV
Naisdiakonien kunnianpalautus
Hieronymuksen askeesin teologia perinteisten roomalaisten perhearvojen haastajana
Gnostilaiset evankeliumit
Mitä varhaiset kristityt uskoivat
Sana ja veri : Varhaiskristillisten marttyyrien usko
Mestarin tie : näytelmä alkuseurakunnan ajoilta
Palvelusta pappeuteen : viran kehittyminen varhaiskristillisessä kirkossa
Kristologinen usko ja sen soteriologinen merkitys Heprealaiskirjeessä
Yleisen kirjallisuuden historia 1 : Itämat, antiikin kansat, varhaiskristillinen kirjallisuus
Historiallinen Magdalan Maria
Epäluottamuksen lyhyt historia
Antisemitismiä kristillisessä Euroopassa
Apostolisten isien kirjat sekä eräitä muita vanhimman kristillisen kirjallisuuden tuotteita Uuden Testamentin ulkopuolelta
Vanhempien toiveet ja odotukset kasvatukseen liittyvästä kristillisyydestä Vaasan kristillisessä koulussa
Gnostilaisuuden aarreaitta
Early Christian chants : Varhaiskristillisiä lauluja
