http://www.yso.fi/onto/yso/p16413 putkiasentajat
putkiasentajat putkiasentajat
Putkiasennusalan koulutustarpeiden kartoitus
Putkiurakoitsijan lisä- ja muutostyötarjousten hinnoittelussa käytettävän yksikköhintaluettelon kehittäminen
Laivaputkiasentajan oppikirja
Erikoisosaamisena huoltoasemat ja kylpylät
Teollisuusputkistojen urakointi
Tämä opinnäytetyö pohjautui Consti Talotekniikka Oy:n tarpeeseen kehittää putkiurakoinnin resurssien seuraamista ja hallintaa. Putkiurakoinnin resurssivaatimukset muodostuvat henkilöstöstä sekä taloudellisista ja tuotannollisista tekijöistä. Lähtökohta putkiurakan taloudellisesta suuruudesta määräytyy tarjouslaskennasta. Onnistuneella projektinhoidolla voidaan vaikuttaa projektin laadulliseen ja taloudelliseen tulokseen. Tässä opinnäytetyössä tuotettiin projektinhallinnan tueksi taustatietojen pohjalta yksinkertainen resurssien seurantatyökalu. Työkalu toteutettiin taulukkolaskentaohjelmalla. Yrityksessä aiemmin käytössä ollut projektinhallintaohjelmisto koettiin liian haastavaksi ja aikaa vieväksi käyttää. Putkiurakoinnin projektinhallinta perustuu projektinhoitajan ammattitaitoon ja kokemukseen sekä koko työmaaorganisaation hyvään yhteistoimintaan. Seurantatyökalu on apuväline putkiurakan aikataulujen laadinnassa ja hallinnassa. Seurantatyökaluun syötetään asennettujen materiaalien massat ja tuloksena nähdään jäljellä olevan asennustyön määrä. Seurantatyökalun avulla havaitaan hyvissä ajoin jäljellä oleva asennustyön määrä ja aktivoidutaan suorittamaan tarvittavat toimenpiteet ongelmien ehkäisemiseksi.  Ilman seurantatyökalua asennustyön aikataulun arviointi on pelkästään projektinhoitajan havaintojen varassa. Projektinhoitajan arvioidessa aikataulua väärin tulee urakan loppu-vaiheessa varsin usein kiire. Seurantatyökalun toimivuutta on vaikea täsmällisesti arvioida ilman käyttökokemuksia todellisesta projektista. Projektinhoitajalta vaaditaan aikaa ja riittävää tarkkaavaisuutta työkalun luotettavuuden varmistamiseksi. Tästä johtuen seurantatyökalusta luotiin yksinkertainen ja helppokäyttöinen. Seurantatyökalun avulla voidaan auttaa projektinhallinnan onnistumista. Laadukkaalla projektinhallinnalla parannetaan Consti Talotekniikka Oy:n, urakan tilaajan ja muiden urakoitsijoiden tyytyväisyyttä ja yhteistyötä. Hyvin hoidettujen projektien myötä yritys säilyttää luotettavan maineensa ja töiden riittävyys varmistuu myös tulevaisuudessa.
Putkiasentajan erikoisammattitutkinto 2011 : näyttötutkinnon perusteet
Elämän pelikenttä : 1970-80-90-lukujen vientirakentaja
Teollisuusputkiasentajan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Putkimiehen piukat paikat
Lossilta Kanadaan ja takaisin
Komennusmiesten kaksi vuosikymmentä : Helsingin seudun teollisuusasentajat, ammattiosasto 254 : 1971-1991
Talotekniikan oppisopimuskoulutuksen kehittäminen 2010-luvulle Vantaan Ammattiopistossa
Vesiputkesta viemäriin : Tampereen putkimiesten ammattiosasto 392 1907-2007
Putkiurakan resurssien seuraaminen ja hallinta
Putkiasentajan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Ammattikoulun putkikurssilta valmistuneita
Sisäjohtoasennukset
Nuorena telakalla jaksaa
Mistä saadaan ammatillinen osaaminen teollisuusputkistoalalle?
Putkiasennusalan työssäoppimispaikkojen muuttaminen näyttötutkintoympäristöiksi
Rakennustyöläisten liiton osasto 391 ry. : historiikki
Torvimiehistä putkimiehiksi : putkimiesten ja eristäjien ay-taivalta 100 vuotta
Tiivistelmä.
Putkimiesten ammattikunnan synty
Sähköturvallisuusmääräykset sähköasentajille 1992
Arska ja Pena
Ammattiosaamisen näytöt oppilaitoksen työympäristössä
Sauli Jaara on kotonaan koomikko : MM-kisat vauhdittavat Ylikiimingissä asuvan putkiasentajan arkea
Putkiasentajan erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Röörimiehistä putkiasentajiksi : 1899-1999, 100 vuotta ay-toimintaa
Talotekniikan perustutkinto 2010.
