http://www.yso.fi/onto/yso/p16465 sideaineet
sideaineet sideaineet
Tärkkelyksen prosessointi laboratorio-olosuhteissa
Liimapuu -käsikirja
Kesällä töitä teki maalari : perinteinen ulkomaalaus tänään : täydennystä Kevät toi maalarin -kirjaan sekä kehitys 1950-luvulta 2000-luvulle
Maali peittää ja suojaa pintaa : katsotaan maalien julkisivun taakse
Valimohiekkojen sideaineiden kehittäminen
Kuonasideaineisen betonin pakkasenkestävyys ja kovettumisen nopeuttaminen
Perinteisten maalityyppien UV-fluorenssi: Kuvaus- ja käytännön tutkimuskohteena Svenska Teaternin koristemaalattu katto
Hienojakoisten kvartsijauheiden vaikutus betonin lujuus- ja huokoisuusominaisuuksiin
Liimapuu : käsikirja
Perinteisten maalityyppien UV-fluoresenssi : Kuvaus- ja käytännön tutkimuskohteena Svenska Teaternin koristemaalattu katto
Koetuloksia puristussideaineen vaikutuksesta valmiin keraamin lujuusominaisuuksiin
Valimotekniikka. 2
Puuperäisen lentotuhkan käyttö betonin sideaineena ja fillerinä
Metallien mikroruiskuvalu
Maalarin kemia ja aineoppi : taulukkoineen : maalariammattikouluja varten
Rakennustekniikan käsikirja. [3], Pääjakso 2 : rakennusaineet ja -tarvikkeet
Paperin valmistuksen epäorgaaniset lisäaineet
Sideaineen poiston mekanismi metallien ja keraamien ruiskupuristuksessa
Maalialan materiaalioppi : Käsikirja
Metallijauheiden ruiskupuristuksessa käytettävät sideaineet
Kevät toi maalarin : perinteinen ulkomaalaus
Kuusi maalausta Nykytaiteen museo Kiasman kokoelmista teosten seulonta, analyyttinen valokuvaus, pigmentti- ja sideaineanalyysit = Six paintings from the collection of the Museum of Contemporary Art Kiasma : selection, analytical photography, pigment and media analyses
Tiebitumit : laatuvaatimukset ja testausmenetelmät = Paving grade bitumens : specifications and testing methods
Haihtuvat sideaineet väliaikaisena suojauksena konservoinnissa: Syklododekaani, trisyklinen kamfeeni ja mentoli
Betoninormit : RakMK B4 betonirakenteet, mitoitustaulukot ja käyrästöt, SFS-EN 206-1 ja kansallinen liite
Maabetoni : sementillä ja kalkilla lujittaminen
Rakennustekniikan käsikirja : 3 : pääjakso 2 : rakennusaineet ja -tarvikkeet
SB-lateksien orgaanisten haihtuvien epäpuhtauksien ja monomeerien määritys headspace-kaasukromatografimenetelmällä
Huoneenrakennus 1 : luentoja Tampereen teknillisessä opistossa
Hydraulisilla sideaineilla sidottujen materiaalien laadunvarmistus. Osa 1, Sementillä sidotutut materiaalit : kirjallisuusselvitys
Kemian teollisuuden tuotteet tietekniikassa : tietekniikan seminaari 1993.
Ikonimaalari koskettaa ikuisuutta
Tuntematon: Miehen muotokuvan konservointi sekä 1700-luvun värilliset monikerrokselliset pohjustukset; niiden vaurioitumis- ja konservointiominaisuudet, sideaineet ja käyttöhistoria
Betonin pakkasenkestävyys ja käyttöikä
Kiiltävien lakkojen ja lakkamaalien valmistusta ja testausta = Making and testing lacquers and enamels
Ekologisen sidonta-aineen etsiminen turvelevyjen hienon jakeen varisemisen estämiseksi
Lentotuhkan ja kipsin käyttömahdollisuudesta ja vaikutuksesta maalajien lujuusominaisuuksiin
Tien pohja- ja päällysrakenteiden tutkimusohjelma (TPPT). Sementtistabiloidut materiaalit : loppuraportti
Tiivistelmä: Metallien mikroruiskuvalu.
Muovibitumikokeilut 1997.
Pohjois-Suomen energia- ,kaivos- ja paperiteollisuuden sivutuotteet sideaineina kaivostäytöissä ja metsäautoteissä
Asfalttipäällysteet : suunnittelu - rakentaminen - kunnossapito
Syvästabiloinnin laadunvalvontaohje
1950-luvun mopedin maalausjärjestelmien materiaalit ja ikääntyminen
Pinnalla. 1, Nykyaikainen ja perinteinen pintakäsittely
Soitinten pintakäsittely : historiaa, vanhat sideaineet, sanasto
Haihtuvat sideaineet väliaikaisena suojauksena konservoinnissa :  Syklododekaani, trisyklinen kamfeeni ja mentoli
Epäorgaanisen sideaineen käyttöönotto Oras Oy:n messinkivalimossa
Maalaus II : ammattityön perusteet
Nuoren betonin ominaisuudet : kirjallisuusselvitys
Tamminiemi : Modernien maalipintojen konservointimahdollisuudet
Hydraulisilla sideaineilla sidottujen materiaalien laadunvarmistus. Osa 2, Sementillä sidottujen materiaalien jäätymis-sulamiskestävyys
Maalarin aine- ja ammattioppi : sekä työhuonekirjanpidon ja hinnoitteluopin perusteet maalariammattikouluja ja yksityisopiskelua varten kuvin sekä taulukoin esitettynä
Sivutuotteiden vaikutus betonin säilyvyyteen
Perinteitä kunnioittaen : opas laasteista
Masuunikuonan käyttö talonrakennuksessa
Hydraulisilla sideaineilla sidottujen materiaalien laadunvarmistus. Osa 3, Koekappaleiden valmistuksen ja säilytyksen vaikus sementillä sidotun materiaalin lujuuteen
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Polymeerimodifioidun sideaineen vaikutus päällysteen kylmä- ja kulumiskestävyyteen
PANK-menetelmät
Vanhat sideaineet, lakat ja kiinnitteet
Tiivistelmä: 1950-luvun mopedin maalausjärjestelmien materiaalit ja ikääntyminen. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää minkälaista konservoinnin päätöksentekoon vaikuttavaa materiaaleihin ja käyttöön liittyvää tietoa 1950-luvun ruotsalaisen mopedin alkuperäisiin maalausjärjestelmiin liittyy. Tarkoitus oli soveltaa tiedon hankintaan esimerkkikohteesta metodologiaa, jolla konservoinnin päätöksenteon kannalta merkitykselliset materiaaliset ja ei-materiaaliset näkökohdat pitäisi kyetä selvittämään.  Mopedin maalausjärjestelmissä sen elinkaaren aikana tapahtuneet muutokset kartoitettiin ja dokumentoitiin sanallisesti ja kuvallisesti. Maalipintoja kuvattiin digitaalisella mikroskooppikameralla. Mopedin eri osista otetuista näytteistä tutkittiin maalausjärjestelmän poikkileikkaukset. Maaleissa käytettyjä sideaineita tutkittiin infrapunaspektroskopialla. Maalausjärjestelmien eri kerrosten ja mopedin metallisen perusaineen alkuainekoostumusta tutkittiin röntgenfluoresenssianalyysillä. Sideaineita, pigmenttejä ja mopedin kemiallista esikäsittelyä tutkittiin kemiallisilla kokeilla.  Työssä käytiin läpi keskeiset ajoneuvojen maalausjärjestelmissä ajanjaksolla 1900–1960 tapahtuneet kehitysaskelet ja selvitettiin tutkimuskohteena olevan mopedin valmistaneen tehtaan pintakäsittelyn historiaa mopedin valmistumisen aikaan. Mopedista tehtyjä havaintoja ja analyysituloksia verrattiin kirjallisuudesta saatuun tietoon valmistusajankohdan pintakäsittelymateriaaleista. Kirjallisuuden avulla selvitettiin, minkälaisia muutoksia ajoneuvomaalausjärjestelmän materiaaleissa on todennäköisesti tapahtunut tieliikennekäytössä, ja merkkejä niistä etsittiin esimerkkimopedin maalausjärjestelmistä. Lyhyesti käsiteltiin veteraaniajoneuvon alkuperäisen maalausjärjestelmän patinan määrittelemisen arvosidonnaisuutta.  Tiedonhankinnassa käytetyn metodologian avulla muodostui monipuolinen käsitys ajoneuvomaalausjärjestelmän materiaaleista ja niiden ikääntymisestä. Analyyseilla saadut tiedot tukivat kirjallisuudesta saatua käsitystä valmistusajankohdan pintakäsittelytekniikasta. Opinnäytetyön aikana kartutettu tieto metallien pintakäsittelytekniikoista ja sideaineiden ominaisuuksista on hyödyksi maalatun metallin konservoinnin päätöksenteossa ja käytännön työssä.
Massastabilointi ja sen käyttösovellukset
Bitumit : laatuvaatimukset ja testausmenetelmät. Osa 1, Tiebitumit ja polymeerimodifioidut bitumit = Bitumens : specifications and testing methods = Paving grade bitumens and polymer modified bitumens
Side- ja täyteaineiden vaikutus bitumikattomaalin ominaisuuksiin
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Sideaineen vaikutus päällysteen kylmäkestävyyteen
Tiivistelmä: Haihtuvat sideaineet väliaikaisena suojauksena konservoinnissa : Syklododekaani, trisyklinen kamfeeni ja mentoli. Syklododekaani, trisyklinen kamfeeni ja mentoli ovat konservointikäytössä melko uusia ja sen vuoksi vielä yleisesti melko tuntemattomia, kohdetta tuhoamattomia väliaikaisia suojausmateriaaleja. Tavoitteena opinnäytetyössä oli vertailla näiden haihtuvien sideaineiden kemiallisia ja fysikaalisia ominaisuuksia sekä käyttömahdollisuuksia, mutta myös pyrkiä etsimään vastauksia uusiin materiaaleihin usein kohdistuviin kysymyksiin niiden poistettavuudesta, käyttöturvallisuudesta sekä ympäristövaikutuksista. Vertailu toteutettiin pääasiassa tutustumalla lähdeaineistoon ja käyttöturvallisuutta pyrittiin selvittämään uusimpien tutkimustulosten pohjalta. Lisäksi haihtuvia sideaineita testattiin mm. niiden haihtumis- ja kalvonmuodostamisominaisuuksien osalta.  Haihtumiseen kuluvaa aikaa ja haihtumisen täydellisyyttä tutkittiin sekä huokoisilla, että tiiviillä materiaaleilla. Tulosten analysointiin haihtumiseen kuluvan ajan osalta käytettiin silmämääräisen tarkastelun ja mikroskoopin lisäksi punnitusta. Fourier-transform infrared (FT-IR) -spektroskopian avulla haluttiin selvittää haihtumisen täydellisyyttä käsitellyillä pinnoilla. Haihtumistestien yhteydessä tarkkailtiin haihtuvien sideaineiden kalvonmuodostusta erityyppisinä liuoksina ja tulokset dokumentoitiin kannettavaa mikroskooppia käyttäen.  Opinnäytetyöhön liittyi olennaisesti myös kyselytutkimus, jonka avulla oli tarkoitus kartoittaa haihtuvien sideaineiden käyttökokemuksia, sekä tunnettuutta konservaattoreiden keskuudessa. Kyselyyn saatuihin vastauksiin perustuen opinnäytetyössä pohdittiin mahdollisia haihtuvien sideaineiden käyttöön soveltuvia kohteita ja käyttötapoja sekä esiteltiin muutama mielenkiintoinen tapaustutkimus.  Tutkimukset osoittivat syklododekaanin olevan hyvin monipuolinen suoja-aine, jonka ominaisuudet voivat mahdollistaa sen turvallisen käytön konservoinnissa. Mentolin käyttömahdollisuuksien sen sijaan havaittiin olevan huomattavasti rajallisemmat, eikä esimerkkitapauksia tai tutkimustuloksia mentoliin liittyen ole saatavilla. Trisyklisen kamfeenin haihtuminen materiaaleista osoittautui olevan vain osittaista, joten sen käyttöä ei siitä syystä voida suositella konservoinnin yhteydessä.
Paperitekniikan perusteet
Savien stabilointi eri sideaineilla
Kalkkimaalausten konservointi ja restaurointi : vertailua eri sideaineilla tehtyjen seinämaalusten konservoinnissa ja restauroinnissa
Lentotuhkan käyttö betonissa 2008.
Urajärven kartanon kustavilaiset huonekalut : maalipintojen tutkimus
Urajärven kartanon kustavilaiset huonekalut : Maalipintojen tutkimus
Hyvin luonnosteltu - puoliksi valmis : Jarmo Mäkilän maalaus Kevät
Multimediaesitys painovärien koostumuksesta
Tuhkien käyttö stabilointityömaalla korvaavana sideaineena
Atmosfäärin ja kuumennusnopeuden vaikutus sideaineen poistossa ruiskupuristetuista kappaleista
Turpeen, liejun ja saven massa- ja pilaristabilointi Kivikon koerakennuskohteessa Helsingissä
Nurmijärven päällystekoetie v. 1979 : yhteenveto
Tien pohja- ja päällysrakenteiden tutkimusohjelma (TPPT). Pilari- ja massastabiloinnin tuotantotekniikka
Savukaasujen rikinpoiston lopputuotteiden käyttö sideaineena ja betonin aineosana
Tien pohja- ja päällysrakenteiden tutkimusohjelma (TPPT). Bitumi-sementti-komposiittien ominaisuudet ja tutkimusmenetelmät : loppuraportti, projekti M 41
Tiivistelmä: Perinteisten maalityyppien UV-fluoresenssi; Kuvaus- ja käy-tännön tutkimuskohteena Svenska Teaternin koristemaalattu katto. Opinnäytetyössä tutkitaan ja arvioidaan tiettyjen maalityyppien kykyä fluoresoida ultraviolettivalossa. Työssä on tarkoitus selvittää, kuinka paljon voimme saada tietoa maalityypistä pelkän valokuvasta nähtävän fluoresenssin perusteella. Tutkimuksen pohjana ja käytännön työkohteena toimii Svenska Teaternin koristemaalattu katto. Koristemaalauksen konservointitöiden yhteydessä puttohahmoja ympäröivät taivastaustat palautettiin vuoden 1911 asuun, mikä tarjosi opinnäytetyölle aidon työkohteen, jossa päästiin käsiksi useaan eri-ikäiseen pintaan ja maalityyppiin. Tutkimuksen lähtökohtana toimivat kattopinnasta otetut UV-fluoresenssivalokuvat sekä maalauksen maalikerroksista tehdyt materiaalitutkimukset. Näiden perusteella valikoiduista sideaineista ja pigmenteistä valmistettujen koepohjien perusteella vertaillaan maalin sideaineiden UV-fluoresensseja suhteessa toisiinsa sekä vuorovaikutuksessa tutkimukseen valikoitujen pigmenttien kanssa.  Työssä esitellään aluksi UV-fluoresenssi ilmiönä ja konservoinnin työkaluna sekä käydään lyhyesti läpi UV-valokuvaukseen vaadittavia välineitä ja olosuhteita. Seuraavissa kappaleissa esitellään Svenska Teaternin salin koristemaalatun katon rakenne ja kerrostumat sekä maalipinnoista tehdyt sideaine- ja pigmenttitutkimukset. Tämän jälkeen selvitetään koepohjien valmistus, ikäännytys ja tulokset. Lopuksi esitellään työn eri vaiheissa otetut valokuvat ja tehdään tuloksista yhteenveto yhdessä ja erikseen Svenska Teaternin katosta otettujen kuvien kanssa.  Tutkimuksen tulokset tukevat jo aiemmista tutkimuksista saatuja tietoja. Työn tarkoitus on kuitenkin tarjota hieman käytännön läheisempi tapa lähestyä aihetta, joka on perinteisesti toteutettu aallonpituuksia mittaamalla ja graafisin käyrin esittämällä. Työn avulla haluttiin myös luoda suomenkielinen aineisto aiheesta, josta tietoa ei ole ollut aiemmin suomeksi saatavilla.  Tehdyn tutkimuksen perusteella voidaan todeta, ettei mitään varmoja johtopäätöksiä pelkän fluoresenssin perusteella voida tehdä ja paljon tutkimusta on tämän osa-alueen kanssa vielä edessä. Tutkimuksia tulee aina vaikeuttamaan se seikka, että UV-valossa näkyvä fluoresenssi on useamman eri tekijän summa, ja siitä johtuen sen tulkinta on äärimmäisen monimutkainen asia. UV-valossa tarkastelu voidaankin tällä hetkellä nähdä lähinnä pigmenttien ja sideaineiden tunnistamisessa enemmän täydentävänä kuin ensisijaisena tekniikkana.
Bitumit : laatuvaatimukset ja testausmenetelmät. Osa 2, Bitumiemulsiot, bitumiliuokset ja teollisuusbitumit = Bitumens : specifications and testing methods = Bitumen emulsions, cut-back bitumens and industrial bitumens
Tiivistelmä.
Masuunikuona betonin sideaineena
Savien stabilointi eri sideaineilla : kenttäkokeiden tulokset
Omavalmisteiset sisämaalit
Tuhkan sekä asfaltti- ja kalkkifillerin käytön vaikutus betonin ominaisuuksiin
Maalarin aine- ja ammattioppi sekä työhuonekirjanpidon ja hinnoitteluopin perusteet : maalariammattikouluja ja yksityisopiskelua varten : kuvin sekä taulukoin esitettynä
Tiivistelmä: Urajärven kartanon kustavilaiset huonekalut : maalipintojen tutkimus. Opinnäytetyössä oli tavoitteena saada tietoja huonekalujen maalaamisessa käytetyistä materiaaleista kirjallisuuslähteiden ja materiaalitutkimuksen kautta. Tutkimusaineistona oli 27 Urajärven kartanon kustavilaista huonekalua sekä kaksi kustavilaiseen tyyliin 1900-luvun alussa valmistettua huonekalua. Työ tehtiin yhteistyössä Museoviraston ja Suomen kansallismuseon kanssa. Huonekalumaaleista ja väripigmenteistä kerättiin tietoa kirjallisuuden avulla. Lähdeteoksina on käytetty lähinnä 1700- ja 1800-luvun maalausoppaita. Maalien ja pigmenttien osalta pääpaino on 1800-luvulla käytetyissä materiaaleissa. Maalipintojen tutkimus sisältää sekä huonekalujen väritutkimuksen että sideaineisiin ja pigmentteihin keskittyvän materiaalitutkimuksen. Väritutkimuksessa käytettiin apuna mikroskooppitutkimuksia suoraan huonekalujen pinnalta sekä poikkileikkausnäytteistä. Huonekaluihin on lisäksi tehty väriportaikkoja. Sideaineita tutkittiin infrapunaspektroskopian (FTIR) sekä värjäyskokeiden avulla. Pigmenttianalyysit perustuvat pääasiassa röntgenfluoresenssimittauksiin. Tämän lisäksi maalikerroksia on tutkittu poikkileikkausnäytteistä UV-valon avulla. Kaikkien tutkimusaineistoon kuuluvien huonekalujen maalipinnoista tehtiin poikkileikkausnäytteet. Tämän lisäksi maalikerroksia tutkittiin suoraan huonekalun pinnalta kannettavaan tietokoneeseen liitetyllä mikroskoopilla. Näiden tutkimusten perusteella valittiin 9 huonekalua, joihin tehtiin väriportaikot. Tarkemmat sideaine- ja pigmenttianalyysit tehtiin yhden tuolin maalikerroksista. Lisäksi tehtiin analyyseja joillekin yksittäisille näytteille. Kirjallisuuden perusteella saadut taustatiedot ja tutkimustulokset olivat samansuuntaisia. Sideaineet olivat pääasiassa useamman aineen seoksia ja huonekaluista löytyi ajankohdalle tavanomaisimpia väripigmenttejä. Saadut tulokset toimivat yksittäisten huonekalujen osalta apuna konservointitoimenpiteistä päätettäessä. Lisäksi tuloksia voi käyttää tutkittaessa sisustusta kokonaisuutena yhdistämällä niitä interiöörien tutkimuksessa saatuihin tietoihin. Taustatiedot toimivat lisäksi apuna myöhemmässä huonekalujen materiaalitutkimuksessa.
Sideainemäärän optimointi syvästabilointikohteessa
Maalarin aineoppi
Teollisuuden sulfaattipitoisten jätteiden hyötykäyttö
Masuunikuona tien kantavan kerroksen sitomisessa
Kuitubitumikomposiittien testaus ja käyttö asfaltin sideaineena
Keraami- ja metallijauheiden ruiskupuristus : sideaineen poisto ja sintraus
Metallien ruiskupuristusmassan raaka-aineet, sekoitus ja puristaminen
Kelirikkokorjaus paikalta saatavaa materiaalia käyttäen
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Polymeerimodifioitujen bitumien ominaisuudet ja tutkimusmenetelmät
