http://www.yso.fi/onto/yso/p16485 koululaiset
koululaiset koululaiset peruskoululaiset
Peruskoulun viidesluokkalaisten luovuus ja tekstistä oppiminen
Väite ja perustelu 9.-luokkalaisten mielipidekirjoituksissa
Peruskoulun viidennen ja kuudennen luokan oppilaiden yleisen kouluasenteen yhteydestä kouluviihtyvyyteen
Etsivätoimisto Mysteeri ja Pyhän Birman safiiri
Kouluterveys 2002   : tiedotuslehti
Ameba pulpetissa : koulun arkikulttuurin jännitteitä
Potterin Karrilla bilettää : parhaat koululaisvitsit
"Näin myös ison hirven. Hirvi söi jäkälää." : viidesluokkalaisten luontosuhde ja riistaeläintietoisuus oppimissivuston kehittämisen pohjana
13- ja 15 -vuotiaiden koululaisten jalkapallon pelikäsitys
Koululaisten yksinäisyys
Jokelan koulusurmat 7.11.2007 : tutkintalautakunnan raportti
Savijoen koululaisten luokkakuva
Nanna : koululaiskertomus
Uusi koululaisen muistikirja
Luku- ja katselutottumukset ja niiden yhteys tekstin ja siitä tehdyn elokuvan tulkintaan : vertaileva tutkimus peruskoulun viidennen luokan oppilailla
Sosiaalisen ahdistuksen esiintymisestä koulutilanteissa ala-asteen viidennellä ja kuudennella luokalla
Oppiminen maaseutuympäristössä : Yläkoululaisten oppimiskokemuksia maatilalta
Uimaopettajien ja luokanopettajien käsityksiä leikistä ja sen merkityksestä alkeisuimataidon oppimisessa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Opettaja kiusattuna : peruskoulun opettajien kokemuksia vertaisrajat ylittävästä kiusaamisesta
"MUN RYHMÄSSÄ ON MUKAVA TUNNELMA" : Tutkimus käsityö- ja kuvataidekoulu Aimon ryhmädynamiikasta
Ala-asteen lahjakas oppilas
Miksi kertoisin, kun se ei auta? : raportti nuorten kiusaamiskyselystä
Koululainen : Espoo
Yläkoululaisen toiminnanohjauksen tuki tuottavan kirjoittamisen näkökulmasta
Koulunuorison ongelmat : tutkimus 13 - 16 -vuotiaiden tamperelaisnuorten ongelmista ja elämäntilanteesta
NouHätä!-käsikirja - Ohjeistus valtakunnallisen turvallisuusviestintäkampanjan toteuttamiseen
Alakoulun 1 – 6 luokkalaisten välinen seksuaalinen häirintä ja fyysisen uhan kokeminen kouluympäristössä
Pig brotherin röhkeimmät läpät : parhaat koululaisvitsit 2007
"Ne henkilöt niin kuin seikkailee yhdessä" : neljäsluokkalaisten lukuharrastus ja mielikirjojen sisällönanalyysi päähenkilöiden sosiaalisesta kehitystasosta
Kunnon fiilis koulutiellä! : 3-6- luokkalaisen liikunta, lepo ja ravitsemus
"Pikkuista kivaa vai elinehto?"  : Pienten koululaisten iltapäivätoiminnan tarve lapsen edun näkökulmasta
Matkalla kouluun : peruskoululaisten koulumatkat ja aktiivisten kulkutapojen edistäminen
Unihäiriöiden tunnistaminen kouluterveydenhuollossa : Toiminnallinen opinnäytetyö
Koulukiusaaminen tyttöjen koululaisromaaneissa
Kuolaava kitara : parhaat koululaisvitsit 2013
Lasten vaikeiden ja stressaavien tilanteiden hallinta yläkouluun siirtymisen vaiheessa
Tukitoimet kunnossa perusopetuksessa? : erityisopetuksen toimivuus ja kouluviihtyvyys oppilaiden, vanhempien ja koulun opetushenkilöstön arvioimana
Pelastaako pelaaminen matematiikan? : pelillisyys osana kuudennen luokan matematiikan opetusta
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen peruskouluissa. 2, Perusraportti kyselystä 1.-6. vuosiluokkien kouluille
Koululaisten kirjeet ovat jo lennelleet : Tavastin ja Tyngän kouluilla puhaltaa eurooppalainen tuuli
Jaettu johtajuus iltapäivätoiminnassa : kehittämishankkeena HJK-vastuuohjaajan käsikirja
Savijoen koulun oppilaita 1903
Koulukiusaaminen : koulutus koulukiusaamisen ehkäisemiseksi
Vähän enemmän Eevasta : tyttöromaani
"Se oli vaan leikkiä" : viidesluokkalaisten käsityksiä opettajan puuttumisesta nahisteluun
Perusopetuksen aamu- ja iltapäivätoiminnan perusteet 2011
"Kaikki katsoisivat ympärilleen" : 5. luokkalaisten lasten kokemukset ja käsitykset yksinäisyydestä
Peruskoulun neljännen ja kuudennen luokan oppilaiden pelkotilanteet liikuntatunnilla
Se voi olla rauhan lähde tai mölyisä kuin sortuva kivikaivos : musiikki viides- ja kuudesluokkalaisten elämässä
IV kouluterveyspäivät 23.-24.8.1999, Tampere : Tiivistelmät, Posterit
Selvitys ensiluokkalaisten vuorohoidon tarpeesta Kouvolan kaupungissa
Riemua, rimakauhua vai raakaa peliä? : koululiikuntakokemukset ja liikuntatunneilla tapahtuva kiusaaminen 6.-luokkalaisten silmin
Luokka-asteen ja sukupuolen vaikutus matematiikan ja lukemisen minäpystyvyyteen 2- 5 luokkalaisilla
Kouluterveydenhoitajan merkitys ekaluokkalaisen terveyden edistämisessä : Opas ekaluokkalaisen huoltajille
Kouluun! : ekaluokkalaisen vanhemmille
Tiivistelmä (s. 3).
Kuudesluokkalaisten näkemyksiä koulukiusaamisesta
Kouluun liittyvä sanasto outokumpulaisessa koululaisslangissa
Opettajan mahdollisuudet tukea oppilaan itsetuntoa kootun oppimateriaalipaketin avulla
Liikkuva koulu -ohjelman pilottivaiheen 2010-2012 loppuraportti
"Maahanmuuttajien ja maahanmuuttajataustaisten osuus pääkaupunkiseudulla on kasvanut viime vuosina merkittävästi. Helsinkiläisistä nuorista (10-17-vuotiaat) 15 prosenttia on vieraskielisiä ja määrä tulee kasvamaan lähivuosina. Nuorten kotoutumiseen ja hyvinvointiin liittyvät kysymykset ovat tärkeässä osassa Helsingin seudulla nyt ja tulevaisuudessa. Suuri osa alaikäisistä muuttajista saapuu Suomeen perheensä kanssa. Perhe muodostaa nuorelle keskeisen kasvuympäristön ja vaikuttaa siihen, miten nuori kotoutuu Suomeen. Hyvät sukupolvisuhteet ja perheen tuki edistävät nuoren hyvinvointia, jota muutto voi myös haastaa. Millaisia ovat ne sukupolvisuhteiden tekijät, jotka edistävät nuoren hyvinvointia maahanmuuttajaperheessä? Miten maahanmuutto muuttaa sukupolvisuhteita ja mikä on niiden vaikutus nuoren kotoutumiselle? Tässä tutkimuksessa tarkastellaan sukupolvisuhteiden muutoksia ja merkityksiä muuton jälkeen nuoren näkökulmasta. Sukupolvisuhteiden merkitys maahanmuuttajanuoren hyvinvoinnille ja kotoutumiselle selvitetään nuoren elinympäristöissä: perheessä, koulussa ja vapaa-ajalla. Tutkimukseen haastatellut helsinkiläisnuoret ovat itse Suomeen muuton kokeneita koululaisia ja opiskelijoita." --
Fyysisen aktiivisuuden suositus kouluikäisille 7-18-vuotiaille
Ystävämme täi
Koulun reiluin luokka : koululaisromaani
Turvallinen hevonen : parhaat koululaisvitsit 2011
Tietävälän koulun oppilaat istuttamassa männyntaimia
Kevätesikko : Lauluja koulunuorisolle. IV. vihko : Kolmiäänisiä lauluja
Lukuharrastus tänään : kuudesluokkalaisten lukuharrastuksen kartoitus Raumalla
Peruskoulun viidennen ja kuudennen luokan oppilaiden aggressiivisuudesta ja sen ilmenemisestä piirustuksissa
Suoritusmotivaatio ja oppilaan itsetunto
"Jotain kivaa kamujen kaa" : Peruskoulun 5.-luokkalaisen sosiaalisten taitojen, minäkäsityksen ja arjenhallinnan tukeminen toiminnallisilla menetelmillä
Kevätesikko : Lauluja koulunuorisolle. I. vihko
Joulutoveri : Helsinki
Koululaiset lukivat yli miljoona sivua : lukukisassa kunnostautuneille raahelaisille jaetaan tänään tunnustukset
Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995-2007 : ESPAD-tutkimusten tulokset
Nuorten yhteiskunnalliset tiedot, osallistuminen ja asenteet : kansainvälisen ICCS 2009 -tutkimuksen ensituloksia
Koulukuvia Kanteleelta
"Ne on vaihtelevia lukuja" : muuttujat viidesluokkalaisten matematiikassa
Näkkileivän muru poskellasi : Kokoelma Kauhavan lukion ja yläasteen oppilaiden syystuntemuksia
Koulutapaturmien ehkäisy : 2002-2004 toteutettu kehittämishanke
6. luokkalaisten yleiseltä koulumenestykseltään lahjakkaiden oppilaiden oppimisstrategiat
Yhteiskoululaisia palaamassa koulunpäätösjumalanpalveluksesta 1960-luvun alussa
Erilaisia kokemuksia aktiivisesta välituntitoiminnasta Varsinais-Suomen alueen kouluissa
Media oppimisympäristönä ja haasteena koululle
Liikunta-aktiivisuus 5.- ja 6.-luokkalaisilla oppilailla : katsaus Liikkuva koulu -hankkeen oppilaiden liikuntakäyttäytymiseen
Terveyden ja hyvinvoinnin ryhmä alakouluikäisille lapsille ja heidän vanhemmilleen : Painohallintaryhmän pilottihanke
Neljä viidesluokkalaista : koululaisromaani
Artikkeli terveydenhoitaja - lehteen : Ylipainoisen koululaisen ravitsemus – ja liikuntaohjaus
Kaalikerä virnistää lautasella : Haapaveden koululaisten luovista tarinoista ja piirroksista syntyi kirja
Tukien tupakoimattomuuteen : tutkimus vanhempien tuen ja kontrollin, lähiympäristön tupakointimallien sekä kodin ilmapiirin yhteyksistä 9. luokkalaisten nuorten tupakointiin ja kotona tupakointiin
Kolmas-ja viidesluokkalaisten sopeutumattomien toveri-ja ystävyyssuhteet sekä yksinäisyyden kokeminen
Koululaisten ravitsemusohjaus Keravan Kurkelan koululla keväällä 2013
Ruoka - oppimisen edellytys ja opetuksen voimavara
Lasten fyysisen aktiivisuuden mittaaminen Hookie mittarilla  : - tutkimus Heinolan Jyrängön ala-asteen 6.-luokkalaisten liikuntamääristä
Kuudesluokkalaisten uimataito Seinäjoella
Kansallisen itsetuntoprojektin vaikutus Päivärannan-Puijonsarven koulun yhdeksäsluokkalaisten itsetuntoon 1999-2000
Me ja media : nuoret mediavaikuttajina
Punkkarirotta forever : 300 koululaisvitsiä
Vaikuttavasti mukana : oppilaskunta koulun arjessa
Kerhopaikka kaikille ekalaisille : kakkosluokkalaisille iltapäivähoitoa yhä heikosti
Nuorten päihteiden käyttö Suomessa 1995-2015 : ESPAD-tutkimusten tulokset
Miten sen nyt sanoisin? Paluuoppilaan suomenkielen keskustelutilanteen analyysi
Hiihtää tähtien kanssa
Ajattelun taito ja mitähän muuta mun olisi hyvä osata? : Neljäs - ja viidesluokkalaisten ajatuksia kansalaistaidoista.
Käkikellosta kärpäslätkään : kaikkien aikojen parhaat koululaisvitsit
Muurinsärkijä
Sosiaaliset oppilastyypit : oppilastyyppien persoonallisuus, minäkuva ja koulumenestys maaseutu- ja kaupunkikoulun 3., 5. ja 6. luokilla
Ala-asteen oppilaiden maailmankuva: tutkimus Rauman 6.-luokkalaisista
Nuorten hyvinvointi Suomessa 2000-2013 : kouluterveyskyselyn tulokset
Osaaminen kestävällä pohjalla : PISA 2003 Suomessa
Aaveita ja avaruusolentoja : Reuhurinne
Autotaituri mieltyi muotiin : Kalevan Tavallinen talentti -kilpilun voittaneesta Milla Paloheimosta kasvoi vilkas viidesluokkalainen neiti
6-luokkalaisten ajatuksia ja kokemuksia täydellisyyteen pyrkimisestä ulkonäössä ja koulussa
Peruskoulun 9.-luokkalaisten suhtautuminen kunto- ja liikehallintatesteihin
Aggressiivisen käyttäytymisen esiintyminen 12-13 -vuotiailla lapsilla opettajien sekä vanhempien ja lasten arvioimana
Eeva-Liisa : Entisen koulutytön päiväkirja
Koulupoikia
XII kouluterveyspäivät 28.-29.8.2007, Jyväskylän yliopisto : tiivistelmät ja posterit
Kouluruokailusuositus
Itsetunto ja luovuus : neljäs- ja kuudesluokkalaisten itsetunto ja luovuus sekä niiden välinen yhteys
Ajattelu- ja tulkintastrategioiden piirteiden ja kognitiivisen suoritustason yhteydet kahdeksasluokkalaisten nuorten heikkoon koulusuoriutumiseen
Kouluvuodet yhdistävät vieläkin : Tipalan tytöt ja Lyseon pojat tapaavat muutaman vuoden välein
Savijoen koululaisia
Jääkiekkokoululaisen kasvuympäristö ja jääkiekkokouluun osallistumiseen vaikuttavat motiivit
Kouluterveyskysely Helsingissä vuosina 1995-2000 : katsaus kyselyyn ja sen tuloksiin
Koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminan käsikirja
Paluuoppilas Ranuan kunnassa : kuvailua vanhempien ja opettajien käsitysten sekä sosiometrisen luokkakyselyn perusteella
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten alkoholinkäyttö ja siihen liittyviä taustatekijöitä
Toimintamalli diabetesta sairastavan lapsen koulupäivän aikaisesta hoidosta
Koululaisten päivähoidon kehittäminen : koululaisten päivähoitoa selvittäneen ja kehittäneen työryhmän raportti
Raumlaist mugulwoima : Rauman normaalikoulun Tuntosarvi-ohjelma ja sen vaikutus lasten minäkäsitykseen ja elämänhallintataitoihin
Kenen äänellä koulusta kerrotaan? : narratiivinen ote eletyn pedagogiikan tutkimuksessa
Nuorten elinolot, koulutyö, terveys ja terveystottumukset 1996-2005 : kouluterveyskysely 2005
Alakouluikäisten itsearvioinnin pysyvyys ja tarkkuus
Peruskoulun oppilaiden musikaalisuus, musiikkiasenteet ja musiikkiharrastuneisuus
Koululaisen urheilu- ja retkeilymuistio
Kenen (ruotsinsuomalaiset) kieli-ideologiat?
Musikaalisuus ja matemaattinen ongelmanratkaisukyky sekä niiden välinen yhteys
Ohjausmateriaalia koululaisten istumisergonomian parantamiseksi
Faneja ja fossiileja
Koulukuva Torpinkylästä
Koulukuvia : koulu nuorten kokemistilana
Kunnallisen aamu- ja iltapäivätoiminnan ensiaskeleet
Kaahailua ja kepposia
Historian ja yhteiskuntaopin oppimistulokset perusopetuksen päättövaiheessa 2011
Seikkailukasvatus osana iltapäiväkerhon kehittämistä : Seikkaillen ryhmäksi - opas Vantaan NMKY:lle
Viidesluokkalaisten oppilaiden vanhempien näkemyksiä hyvinvoinnista, palveluista ja kouluyhteisöstä
Marketta tulee kouluun
Kouluminäkuvan yhteys oppilaan koulutyöskentelyyn ja koulumenestykseen
Vastavuoroisuus ja konfliktit kahdeksasluokkalaisten ystävyyssuhteissa
Peruskoululaisten käsityksiä kilpailullisuudesta, kilpailumoraalista ja dopingista
"Ilona ei ole paljon vitsaillut mutta Markku vitsaili ja kukaan ei nauranut" : opettajan huumori alakoululaisten kokemana
"Paikan lapset" : poikkitieteellinen tutkimus erilaisissa ympäristöissä asuvien 6. luokkalaisten siteestä luontoon
Koulukiusaaminen : Koulutus koulukiusaamisen ehkäisemiseksi
Marketta toisluokkalainen
Älykkyyden komponentit ja kriittisen ajattelun ominaisuudet kuudesluokkalaisten ongelmanratkaisussa
Koulukuva vuodelta 1926
Koululaiset istuttamassa kirkon kuusiaitaa
Vapaa-ajan liikunnan yhteys väsymykseen ja terveydentilaan : kohderyhmänä Kokkolan seudun peruskoulujen 8. ja 9. luokkien oppilaat
Nuorten lukemisto : Helsinki
Näytelmiä kouluille ja nuorisokerhoille
Anna unen tulla : Uniaiheiset tuokiot alakouluikäisen lapsen psyykkisen hyvinvoinnin ja unen yhteydestä
Oppilaiden fyysinen aktiivisuus
Kouluruokailu ja seitsemäsluokkalaisten mielipiteitä kouluruoasta Ylöjärven Soppeenharjun yläkoululla
"Ystävät ovat tärkeitä ja heistä on pidettävä kiinni!" : 6.- ja 7.-luokkalaisten tyttöjen ystävyyssuhteet
Oppilaan minäkäsitys ja metakognitiot sekä niiden muuttuminen yhteistoiminnallisessa oppimisessa
Kuudesluokkalaiset nettisivua lukemassa : mitä silmänliikkeet kertovat oppilaiden lukustrategioista?
Miksi leirikouluun nuorisokeskus Oivankiin?
Itsehallinta - terve itsetunto : Jukolan koulun vaikutus oppilaittensa kehitykseen ja kasvattamiseen
Outo ja aito taide : ammattikoululaiset ja lukiolaiset kuvataiteen vastaanottajina
Ensimmäisen luokan oppilaiden tunnetaitojen vahvistaminen Lions Questin avulla
Puks-Seppo! kaikui Maliskylän riihessä
Kuudesluokkalaisen maailmankuva : arvo-ja asenneluontoiset maailmantulkinnat
Ujouden kokeminen peruskoulun neljännellä luokalla
Perheeseen liittyvien demograafisten taustatekijöiden yhteys lapsen työskentelytapoihin ensimmäisellä luokalla
Työpajoja, konsertteja. lihapullia ja lasagnea
Mopo karkaa : Valistustapahtuma päihteistä ja niiden vaikutuksesta liikenteessä Tapainlinnan koulun yhdeksäsluokkalaisille
Kuulluksi tuleminen peruskoulun aikana : nuorten narratiivinen paluu koulukokemuksiin
SYDÄN : Kirja nuorisolle
Tiivistelmä.
Likinäköinen liituorava : 400 uutta koululaisvitsiä
Miten minun lapseni kohtelee vertaisiaan? : vanhempien käsityksiä oppilaiden toiminnasta koulukiusaamistilanteissa
Pestä tukkani sadevesisaavissa ja muita nuorten unelmia
Koululaisten energiajuomien käyttö
Nyt alkoi kummallinen kouluviikko : suurjuhla antaa tekemisen vapautta oululaisille koululaisille
Taivalkosken nuoret tekivät näytelmän
Katkaise kaman kulku : kartoitus päihteiden käytöstä Seinäjoen 6., 7. ja 8. luokkalaisten keskuudessa
"Ei koulua, vaan elämää varten" : tutkimus ala-asteen kuudennen luokan oppilaiden koulumotivaatiosta
Voi vitsi! Kuudes- ja seitsemäsluokkalaisten huumori- ja vitsailukäsityksistä sekä niiden yhteyksistä ongelmanratkaisukykyyn
Vauhti valloilleen : nykyään ulkoleikkien on oltava vauhdikkaita, ja siksi hippa ja hyppyskä pitävät yhä pintansa uusien hittien rinnalla
Kartoitus puheen sujumattomuuksien esiintymisestä ja niiden vaikutuksesta kommunikaatioasenteisiin Oulun kaupungin peruskoulun yläasteen oppilaillla
Koululaisen pieni valkoinen käsikirja
Koululaisten aamu- ja iltapäivätoiminnan perusteet
Alakouluikäisten käyttäytymisen ja tunteiden hallinnan yhteys minäpystyvyyteen
Kuudesluokkalaisten oppilaiden stressin kokeminen ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Sanat elävät : kielen rakenteen hyödyntäminen koululaishuumorissa
Hesan teini : Helsingin teiniyhdistyksen pää-äänenkannattaja. N:o1 1960
Alkaisinko yrittäjäksi? : tutkimus nuorten yrittäjyyspoliittisista kirjoituksista ja asenteista
SINÄ VOIT OLLA ENKELI  : Draamaesitys koulukiusaamisesta alakouluikäisille
Peruskoululaisten käsityksiä koulusta ja elämästä
Koulukuva vuodelta 1923
Katkaise kaman kulku : koululaisten ja opiskelijoiden päihdekartoitus, Seinäjoki
Terveyskäyttäytyminen : kyselytutkimus kajaanilaisille peruskoulun viidennen luokan oppilaille
Koulukaskuja. [1]
Koulukuva vuodelta 1924
Minnan syyslukukausi
Arctulary piiskaa energisyydellään : oulaistelainen bändi voitti yläasteikäisten rockin SM-kisan
Lasten itseymmärrys kulutuskulttuurissa : ulkonäkösuhteen muotoutuminen alakoululaisten kirjoituksissa
Sururisti : romaani
"Älkää hölmöt polttako" - Kuudesluokkalaisten ajatuksia ja kokemuksia tupakoinnista
Koululaisten väsymys
Koululaisia ryhmäkuvassa
Menestyksen salaisuus : vertaileva tutkimus lahjakkaiden oppilaiden attribuutioista kouluun liittyvissä tilanteissa
Tiivistelmä.
Lapsen ääni koulussa : projektin loppuraportti
Piiriltä yliopiston kautta siviiliin : dosentti Merja Nikkosen juhlakirja
Yläasteen kouluruokailu 2003 : selvitys peruskoulun 7-9 -luokkien oppilaiden kouluruokailusta
Kouluruokailun havainnointi
Kesäksi kuntoon
Nuoret liikenteessä : liikenneopetusohjeita
Opettajien kokemuksia esiopetuksesta
10-11 -vuotiaiden oppilaiden kouluahdistuneisuus ja kouluun liittyvät pelot Joensuussa ja Lontoon Barnetissa
Lasten ja nuorten liikuntaohjelma vaikuttaa, liikuttaa ja puhuttaa : opetusministeriön ja Nuori Suomi ry:n näkemyksiä ja arvioita Lasten ja nuorten liikuntaohjelmasta
Iltapäivätoiminnan osallistumisen tilat ja puhuvat kuvat
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen peruskouluissa : perusraportti kyselystä 7.-9. vuosiluokkien kouluille
Neljäsluokkalaisten koululaisten iltapäivät Helsingissä - todellisuus ja toiveet
Alakouluikäisten arvioinnin tarkkuus lukemissujuvuudessa
Jennings, kukapa muu
Systeemiajattelutaitojen kehittäminen seitsemäsluokkalaisilla rehevöitymisen opettamisen yhteydessä
Pienet sydämet -laulukilpailu peruskoululaisille
Kouluterveys 2013 : pääkaupunkiseudun raportti
Kouluterveyskysely, kouluterveydenhuolto ja terveystieto : perusraportti kyselystä yläkouluille ja terveyskeskuksille
"Mitä olisikaan elämä ilman tietokoneita!" : miten tietotekniikka jäsentää peruskoulun viidesluokkalaisten ajattelua ja arkipäivää?
Ensiapupäivä Hevoshaan koulun viidesluokkalaisille
Jokelan koulusurmat mediassa
Nyt elämästä kaikki ilo irti otetaan! : oululainen tyttöduo Lissut julkaisi juuri esikoisalbuminsa ja piipahti Latviaan kuvaamaan uutta videota
"No koulussa koko ajan näkee :(" : Rasismi kontiolahtelaisten yläkoululaisten ja lukiolaisten silmin
Runohattaroita Ruskeasuon taivaalla
Ovatko murmelot vaaleanpunaisia? : tois-, neljäs- ja kuudesluokkalaisten deduktiivisesta päättelystä todellisessa ja mielikuvitusmaailmassa
Suomenkielinen tiivistelmä.
Luokanopettajaksi ja liikunnanopettjaksi opiskelevien lapsuuden kasvuilmapiiristä, persoonallisuuden piirteistä sekä harrastuksista
Vasikka ilman muuta : parhaat koululaisvitsit 2012
Internettekstit argumentoinnin lähteinä: kuudesluokkalaisten heikkojen ja sujuvien lukijoiden argumentointitaidot
Koululaiset haravoivat videokameran : Lämsänjärven koulun oppilaat siivosivat ikääntyneiden pihoja
Arestista se alkoi
Tietokoneet ja kirjoittaminen : tietokoneiden käytön yhteys oikeinkirjoitukseen ja tietokoneet kirjoitelmissa
Onko mun pakko lähtee kotiin? Mä en halua olla yksin : Koulun jälkeisen toiminnan tarpeen selvitys Joensuun alueella
Sosiaalinen kouluympäristö ja alakoululaisen hyvinvointi
Rakastunut ranskanperuna : 400 uutta koululaisvitsiä
Geometriaa laatoittamalla? : van Hielen teorian mukainen geometrinen ajattelu ja tesselaatioon nojautuva Laatoitusprojekti peruskoulussa
Hässäkkää ja hätähousuja
Liikuntaa tunti päivässä kaikille koululaisille
Jeppis
Taivas on sininen ja valkoinen
"...pidin siitä salaa, että joku välitti ja huolehti sittenkin..."
Ulkoisen motivaation vaikutus luovaan prosessiin : kuinka stressi- ja kilpailutilanteen luominen vaikuttavat kolmasluokkalaisen luovuuteen
Seurustelua ja hetekajumppaa : biologisen kypsymisen, seurustelun ja seksuaalikäyttäytymisen muutokset suomalaisilla nuorilla 1990-luvulla
Nauravan kuun harju
Selvitys lasten tapaturmien ehkäisystä : Lapsen turvaksi -hanke 2007-2009
Tetoskoop : ideapankki työelämään tutustumisen kehittäjälle
Lukemisvaikeuksien ilmeneminen suomalaisilla 3.-6.-luokkalaisilla oppilailla
Perheen sukupolvisuhteet ja kotoutuminen nuorten näkökulmasta
Yläkouluikäisten nuorten näkemykset seksuaalineuvonnasta sosiaalisessa mediassa
Kisoista vauhtia koskeen : oululainen Iisa Mäenpää pyrkii koskipujottelussa kohti kansainvälistä kärkeä
SankariSporttikerho - matalan kynnyksen liikuntaa yläkouluikäisille nuorille
Tellervo ja Lauri Tenhola & Rauha Vikström
Raumalaisten 8. ja 9. luokkalaisten koululaisten pelikäyttäytyminen : elektroniset pelit ja rahapelit
Vanhempien mielipiteitä pienten koululaisten koulun jälkeisistä iltapäivistä
Peruskoulun yhdeksännen luokan oppilaiden näkemyksiä liikunnasta ja terveydestä sekä niiden välisistä yhteyksistä
Eläköön Reuhurinne!
Kuudesluokkalaisten käsityksiä hyvästä terveydestä ja sen ylläpitämisestä
"Sairaala on kuin pieni unikupla" : 7-12-vuotiaiden lasten ajatuksia ja kokemuksia sairaalassa
Vanhemmat ovat ruoka ja kavarit suola : vanhempien ja vertaisryhmän merkitys nuorelle
