http://www.yso.fi/onto/yso/p16498 virtaama
virtaama virtaama
Storglaciärenin valuma-alueen virtaamavaihtelut
Vesistömalliennusteet keväällä 1990 ja lumen vesiarvon laskenta
Tulva : luonnollinen ilmiö
Hydrologinen vuosikirja 1994 = Hydrological yearbook 1994
Kyrönjoen tulvariski ja sen mieltäminen
Säännösteltyjen vesistöjen operatiivisen käytön kehittäminen (OPERA) : vesistömallien tarkkuuden, käyttöliittymän ja haihduntamallin kehittäminen sovelluskohteina Kemijoen ja Oulujoen vesistöt sekä Inarijärven tulovirtaamaennusteiden tarkkuuden arviointi
Taulukot uomien vedenjohtokyvyn määrittämiseen
Kymijoen alaosan koski- ja virtapaikkojen pohjanlaadut sekä lohen ja meritaimenen lisääntymisalueet
Virtaaman vaikutus turvetuotantoalueelta lähtevän veden ainepitoisuuksiin ja kuormitukseen
Putkipatomenetelmän vaikutus kunnostusojitusalueen puuston kasvuun
Onnistaako järvilohta Ala-Koitajoella?
Suomen vesivarat ja ilmastonmuutos : vaikutukset ja muutoksiin sopeutuminen : WaterAdapt-projektin loppuraportti
Pintavedet. Hydrologinen yleiskatsaus
Hupeneva jää ja vesisateet lisäävät jokien talvista sedimenttikuormaa
Ilmastonmuutoksen vaikutus : Nilsiän reitin säännösteltyjen järvien vedenkorkeuksiin ja virtaamiin sekä säännöstelyjen kehittämistarpeeseen
Tulopumppaamon virtaamanohjaus
Maankäytön vaikutus pohjoisten alueiden hulevesiin : esimerkkinä Helsingin valuma-alueet
Kuivakausista Suomen vesistöissä erityisesti vedenhankintaa ja vesiensuojelua silmälläpitäen = Droughts in Finnish watercourses with reference to water supply and pollution control
Mätäjoki - nimeään parempi : kaupunkipuron virtaama, aineskuljetus ja veden laatu sekä valuma-alueen virkistyskäyttö
Datan epänormaalisuuden, kausivaihtelun ja virtaaman vaihtelujen vaikutusten vähentäminen vedenlaatuaikasarjojen trendien testaamisessa
Tavase Oy : imeytys- ja merkkiainekoe Pälkäneellä, loppuraportti
Laajoen kalataloudellinen kunnostustarveselvitys
Limnigrafin ja paineanturin toiminnallinen ja taloudellinen vertailu vuosien 2002 - 2007 vedenkorkeustuloksista
Saaristomeren virtausolot ja vedenvaihto = Skärgårdshavets strömningsförhållanden
Turvetuotannon päästötarkkailu velvoitetarkkailun näkökulmasta
Kolmisopen vesitaseen mittaaminen ja laskenta
Viemäriverkoston vuotovesien mittaus
Hydrologiset havainto- ja mittausmenetelmät
Pienten uomien virtausvastuskerroin : yleiskatsausosa
Kaupunkipurojen hydrogeografia kolmen esimerkkivaluma-alueen kuvastamana Helsingissä
Liminganjoen suiston ennallistaminen
Konnunsuon ja Höytiönsuon tulva-aikaiset virtaamat ja niiden vaikutus Suokumaanjokeen
Asuinalueen rakentamisen vaikutukset veden laatuun, virtaamaan ja ainekuormitukseen : esimerkkinä Espoon Suurpelto 2006 - 2012
Virtaustekniikka : vedensiirtojärjestelmien toiminnallinen suunnittelu nykyaikaisin menetelmin
Silta- ja rumpurakenteiden aukkomitoitus
Jäte- ym. vesien virtaamanmittaus teollisuus- ja kalankasvatuslaitoksilla
Vaalimaanjoen koski-inventointi, kalasto ja koeravustus 2001 - 2005
Viemäriverkon kuntoselvitys : Eurajoen kunta
Virtavesien tuotto ei määräydy kivien järjestyksestä
Espoon Lukupuron virtaama ja veden laatu vuonna 2005
Jokien orgaanisen hiilen pitoisuuksista 1967-2008
Vantaanjoen yhteistarkkailu : vedenlaatu vuonna 2002
Ilmastonmuutoksen vaikutus virtaamiin ja lumioloihin Suomessa - vesistömalleilla tehty arvio
Virtaaman havaintopaikat 1982 = Discharge stations 1982.
Fosforikuormituksen arviointi pelto-ojan valuma-alueelta ylivirtaama-aikoina
Pohjoisten virtavesien eliöyhteisöt : vieriviä kiviä ja tilajärjestystä
Iso-Pyhäntäjärven säännöstelyn kehittäminen
Kyrönjoen yläosan vesistötöiden vaikutus ja Kyrönjoen tila vuosina 1975-2003
Siuntionjoen vesistön yhteistarkkailun yhteenveto : suppea tarkkailuvuosi 2010
Virtaaman sekä kiintoaine- ja ravinnekuormituksen mittaaminen virtaavissa vesissä jatkuvatoimisilla mittalaitteilla
Siuntionjoen vesistön yhteistarkkailun yhteenveto : laaja tarkkailuvuosi 2009
Jäätikkökaivot sulavesien virtaussysteemissä
Uusi Suotohtori. Virtaamien hallinta tehostaa vesiensuojelua - rohkaisevia tuloksia turveojitusalueita
Hulevesien laatu ja merkitys Jyväsjärven kuormittajana
Tiivistelmä: Valuma-alueella tehtyjen vesistötoimenpiteiden vaikutus yli- ja alivirtaamiin.
Suomen vesistöjen virtaaman ja vedenkorkeuden vaihtelut
Vantaanjoen vesitase
Auringon aiheuttamaako? : tutkimus Auringon aktiivisuuden vaihteluiden vaikutuksista Pohjois-Suomen elolliseen ja elottomaan luontoon
Jään vaikutuksesta vesistöjen virtaamiin
Paimionjoen säännöstelyn kehittäminen : Paimionjoen vesistön yläosan hydraulinen mallinnus HEC-RAS ohjelmistolla
Pienten uomien virtausvastuskerroin
Sadevesi kuljettaa saastaa : kaupunkilainenkin on hajakuormittaja
Järvien palautus- ja säännöstelylaskentaohjelma
Jäteveden kulkeutumisen kartoitus Kukkiajärvessä
Suomen lähteet
Päijänteen säännöstelyn kehittäminen : yhteenveto ja suositukset
Siuntionjoen vesistön yhteistarkkailun yhteenveto : laaja tarkkailuvuosi 2011
Kainuun uittokunnostettujen koskien nykytila
Tehokasta vesiensuojelua virtaamansäädöllä
Virtaamamittauksen ja sääasemien datan hyödyntäminen turvetuotannossa Vapo Oy:n Keski-Suomen alueella
Lyhytaikaissäännöstelyn vaikutukset Perhonjoen pohjaeläimistöön
Opas yleispiirteisen tulvavaarakartoituksen laatimiseen
Itämereltä Saaristomereen tulevan fosfori- ja typpikuormituksen arviointi kolmiulotteisen virtausmallin avulla
Ovatko ojitusten virtaamamuutokset tuhonneet nahkiaiskannat?
Joen vesitaseen ja virtauksen vaikutus aineiden sekoittumisessa ja laimenemisessa Kittilän kaivoksen alapuolisessa vesistössä : Sähkönjohtavuus- ja virtausprofiilien mittaaminen Seurujoen uomapoikkileikkauksissa
Virtaamahuippujen esiintyminen eräillä Pohjanmaan ja Lapin pienillä valuma-alueilla, 1971-1980
Suunnittelutyön kohteena oli Turun Vesiliikelaitoksen omistama, 1920-luvulla rakennettu neljäkerroksinen asuinkerrostalo. Tavoitteena oli selvittää rakennuksen lämpöhäviöt ja käyttöveden mitoitusvirtaama, joiden  perusteella pystyin mitoittamaan kaukolämpösiirtimien tehot sekä kaukolämmöntilausvesivirran ja tekemään kaukolämmön alajakokeskuksen suunnitelman. Näin kiinteistö saa itsenäisen lämmitysjärjestelmän.  Ensin selvitin lähtötiedot ja tutustuin rakennukseen. Rakennuksen ilmanvaihto on pääosin painovoimainen. Lämpöjohtoverkoston vesi sekä lämmin ja kylmä käyttövesi tulevat vielä nykyään Vesiliikelaitoksen tuotantotilan kautta. Lämpöjohtoverkosto sekä suurin osa lämpöpattereista olivat alkuperäisiä. Turku Energialta sain tietää nykyisen kaukolämpöputkiston sijainnin sekä käytettävissä olevan paine-eron. Rakennuksen iästä ja silloisen dokumentoinnin vajavaisuudesta johtuen talon suunnitteluvaiheessa käytettyjä U-arvoja (ent. K-arvo) oli lähes mahdotonta selvittää. Seinän U-arvon laskin rakennusosien lämmönjohtavuuksien mukaan. Lähtötietojen perusteella tein tarvittavat laskelmat. Ilmanvaihdosta muodostuvat lämpöhäviöt laskin painovoimaisen ilmanvaihdon mukaan. Käyttöveden mitoitusvirtaama oli laskettavissa hyvinkin tarkasti, koska kiinteistössä oli suoritettu asuntojen osalta käyttövesi- sekä viemäriputkien saneeraus vuonna 2006. Saneerauksen LVI- suunnitelmista oli hyötyä käyttöveden mitoitusvirtaaman laskennassa. Lopputuloksena sain kaukolämmön mitoitusvesivirtaaman jonka perusteella Turku Energia määrittää kaukolämmön liittymismaksun. Tein myös alustavat kustannusarviot kaukolämmön alajakokeskuksen lisäämisestä kiinteistöön sekä ikkunoiden uusimisesta.
Niemisjoen ja Niemisveden maastoselvitykset vuonna 2003
Jänisjoen vesistön säännöstelysuositusten toteutuminen ja vaikutukset
Lapuanjoen yleispiirteinen tulvavaarakartoitus
Muuttuva Selkämeri : ilmastonmuutos Selkämeren alueella
Ympäristövirtaama - rakennetun joen ekosysteemin turvaaminen
Pirkanmaan keskuspuhdistamon vesistövaikutukset : esiselvitys
Virtavesikunnostus. 17, Vesi ja virtaus - vesielämän perusvaatimuksia
Kymijoen läntisen haaran koski- ja virtapaikkojen pohjanlaadut sekä lohen ja meritaimenen lisääntymisalueet
Rovaniemen kaupungin vuotovesitutkimus
Pintavedet. Jokien mereen kuljettamat ravinnemäärät vuosina 1970-1997
Hydrologiaa 90 vuotta
Siuntionjoen vesistön yhteistarkkailun yhteenveto vuosilta 2003 ja 2004 : vesistön tila vuosina 1989-2004
Ympäristövirtaama yhdistää vesistön käytö ja ekologiset tarpeet
Monitavoitearvioinnilla Espoon virtavesikunnostukset järjestykseen
Vesistömalliennusteet keväällä 1991 ja lumen vesiarvon laskenta
Tuloksia vesistökuormituksesta peltovaltaisilla alueilla Keski-Suomessa
Vantaanjoen yhteistarkkailu : vedenlaatu vuonna 2001
Tiivistelmä.
Hydrologinen vuosikirja 2006–2010 = Hydrological Yearbook 2006–2010
Mikkelin ja Puumalan eteläpuolinen Saimaa
Sateet ajoivat ennätysjuoksutuksiin Oulujoella
Bodominjärven ja Matalajärven säännöstely : selvitys säännöstelyn muutosmahdollisuuksista
Vuotuisten ylivirtaamien jakautumista Suomessa
Valuma-alueella tehtyjen vesistötoimenpiteiden vaikutus yli- ja alivirtaamiin
Vesiliikelaitoksen asuntolan kaukolämmön alajakokeskuksen suunnittelu
Patteriverkoston perussäätö paine-eromenetelmällä : hankkeen kulku ja ohjeistus
Virtaamatieto on taitolaji
Pohjapadon vaikutus Suomijärven vedenkorkeuksiin ja menovirtaamiin
Suomen vesivarat ja ilmastonmuutos : vaikutukset ja muutoksiin sopeutuminen : WaterAdapt -projektin loppuraportti
Meanderointi ja sen yhdentoista vuoden seuranta Oulankajoella Kuusamossa
Virtaavien vesiemme uhanalaiset
Opinnäytetyö käsittelee Nurmeksen Kuohattijärven kahden pintavalutuskentän kasvillisuuden peittävyysmuutoksia. Pintavalutuskentät on perustettu vuonna 1998, ja ne edustavat korpea (kenttä 50) ja luhtaniittyä (kenttä 64). Kenttien kasvillisuutta on havainnoitu kolmena vuotena v. 2005-2007 kasvi- ja pensasruutumenetelmällä. Havaintopaikat on määritetty systemaattisella satunnaisotannalla. Havainnoista on olemassa peittävyystiedot eri kasvillisuuskerroksittain sekä valokuvia. Aineistosta tutkittiin kasvillisuuden peittävyyseroja erilaisin monimuuttujamenetelmin. Aineistoa tutkittiin indikaattorilajien mukaan jakavalla TWINSPAN- ja ryhmittelevällä Cluster-analyysillä sekä DCA- (epäsuoragradienttianalyysi) ja CCA- (suoragradienttianalyysi) -menetelmillä. Ympäristömuuttujina kentällä 50 olivat turvepaksuus, pensaspeittävyys ja vedenpinnan korkeus. Pintavalutuskentän 50 kasvillisuus eroaa kentän kuivan ja märän alueen välillä. Muutoksia indikoivat kasvit, kuten korpikastikka (Calamagrostis purpurea) ja haprarahkasammal (Sphagnum riparium), ilmentävät luhtaisuutta. Kuivemman alueen kasveja taas ovat mustikka (Vaccinium myrtillus) ja seinäsammal (Pleurozium schreberi), joita tavataan yleensä korvissa. Osuutensa kasvillisuusmuutokseen on kentälle jo varhaisessa vaiheessa ilmaantuneilla oikovirtauksilla. Pintavalutusalueeseen vaikuttanut kasvillisuuden muutos on tapahtunut jo ennen tarkasteluajanjaksoa 2005-2007. Kentällä 64 ei pintavalutuksen vaikutusta ole selvästi havaittavissa. Kasvillisuuden ero vertailualueen ja pintavalutusalueen välillä on ollut olemassa jo ennen tarkasteluajankohtaa, eikä se ole muuttunut v. 2005-2007. Puuston tarkastelussa kentällä 50 havaittiin, että kuusi ei siedä liian märkää kasvualustaa, vaan kuolee, mutta hieskoivu menestyy pintavalutusalueilla. Kentällä 50 kaikkien kuusten menetys tulisi taloudellisesti arvioituna maksamaan 2 800-5 200 euroa hehtaaria kohden. Kentältä 64 ei puuston taloudellista tarkastelua suoritettu, koska puusto oli vähäistä eikä luhtaniitty ole puustoinen suotyyppi. Jatkotutkimuksena voitaisiin kentällä 50 toteuttaa puuston seurantatutkimus lahopuiden määrän mahdollisesti lisääntyessä. Lisäksi voitaisiin tutkia, kuinka paljon puusto vapauttaa ravinteita kentälle ja muuttuuko kasvillisuus enemmän ravinteita sitovaan suuntaan.
Turun Jaaninojan kiintoaines- ja ravinnepitoisuus sekä näihin vaikuttavat tekijät
Pohjavesien velvoitetarkkailun vuosiyhteenveto 2002 ; Vapaaehtoisen seurantaohjelman vuosiyhteenveto 2002
Vantaanjoen yhteistarkkailu : vedenlaatu ja hygieniatutkimus vuonna 2003
Virtaamamittaukset tutkimusmenetelmänä pohja- ja pintaveden välisen vuorovaikutuksen arvioinnissa Vantaanjoen valuma-alueen jokiuomissa
Viemäriverkoston vuotovesimäärien selvitys hyödyntäen pumppaamotietoja
Tämä opinnäytetyö kuuluu osana Varsinais-Suomen virtavesien kunnostustarveselvitys-hankkeeseen, jonka tarkoituksena oli selvittää Aura-, Hirvi-, Mynä- ja Laajoen kunnostustarve, kunnostuskohteet ja esittää ensisijaisia toimenpiteitä meritaimenen (Salmo trutta) elinkierron palauttamiseksi alueen jokiin. Hankkeessa olivat mukana Varsinais-Suomen ELY- keskus, Turun ammattikorkeakoulu, alueen kalastusalueet sekä paikalliset vetouisteluseurat. Tässä työssä esitellään Laajoen ja sen sivu-uomien kalataloudellinen kunnostustarve ja arvioidaan niiden soveltuvuutta taimenelle. Laajoen ja sen sivu-uomien maastokartoitukset toteutettiin kesällä 2011. Tarkoituksena oli selvittää kalojen kulkua haittaavat nousuesteet, taimenelle sopivat lisääntymis- ja poikasalueet sekä niiden nykytila. Virtapaikat ja kosket paikallistettiin ilmakuvien, karttojen sekä lähdemateriaalin avulla. Laajoen pääuoma ja sivu-uomat inventoitiin maastossa touko-, kesä- ja elokuussa. Kalaston koostumusta selvitettiin sähkökoekalastuksin heinä- ja elokuussa. Laajoessa on useita taimenelle soveltuvia koskialueita. Alueita tulisi kuitenkin kunnostaa ja kalojen kulku ylävirtaan nousuesteiden yli olisi turvattava. Sähkökoekalastusten tulosten perusteella Laajoen kalasto on niukkalajinen. Laajoen pääuoman veden laatu ja määrä vaihtelevat suuresti. Mahdollisissa kunnostuksissa tulisi ottaa huomioon myös potentiaaliset sivu-uomat. Valuma-alueella tulisi tehdä toimenpiteitä virtaamavaihteluiden tasaamiseksi ja veden laadun parantamiseksi.
Kasvillisuuden muutos Kuohattijärven pintavalutuskentillä
