http://www.yso.fi/onto/yso/p16421 samba (latinalaisamerikkalainen populaarimusiikki)
samba (latinalaisamerikkalainen populaarimusiikki) sambat sambat
Tanssikurssi : tanssi-video jatkokurssi
Tiivistelmä: LDAP-käyttäjäntunnistus Linux-ympäristössä.
Paritanssit
Samba-tiedostopalvelimen liittäminen Windows-ympäristöön
Opetusvideo sisältää tanssit: tango, humppa, jenkka, letkis, amerikkalainen valssi, jive, argentiinalainen tango, rumba, samba, hustle, merengue, macarena, Cuban rumba, charleston, cicapo ja boomps a daisy.
Kootut levyt. Osa 28, 1960-62
Samba ja Rion karnevaalit
Unohtumattomat
Verkkoliikenneanalysaattori Linux-ympäristössä
Um poeta = Runoilija
Iloinen matkaaja
Olipa kerran... Sadun ihmeellinen maailma
Musiikin suunta Latinalaisessa Amerikassa
Liukumisen juhlaa : toisin luetut virheet Maija Ylisen samboissa
Koko Suomi tanssii! : modernit seuratanssit. 3, Cha cha, rumba, samba
Linux SME ja Smoothwall pk-yritysten palvelin- ja palomuuriratkaisuna Windows-ympäristössä
Tanssi tavallasi : rytmejä liikuntahetkiin
Sambic : kuntoliikuntaa ja brasilialaisia tansseja
Opi tanssimaan. 4
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: opetus, oppimateriaali, samba, bossa nova, samban ja bossa novan rytmit, brasilialainen rytmiikka. Keywords suggested by the author: brazilian clave, rhythms of samba and bossa nova.
Hidas, nopee, nopee... : paritanssin opetuksen ABC
Tanssin tähtihetkiä
5 kappaletta.
Opi tanssimaan. 7, Kilpatanssin alkeet 3 : tango, samba, jive
Hidas, nopee, nopee.. : paritanssin opetuksen ABC
Opi tanssimaan : tanssiopetusvideo. 7, Kilpatanssin alkeet 3 : tango, samba, jive
Opi tanssimaan. 4 : tansseja ja leikkejä 5-13 -vuotiaille : samba, hitaat, twist, jive, cha-cha,valssi, disco
Mediapalvelimen toteuttaminen Ubuntua käyttäen
Brazil : samba ja bossa nova rumpusetille
12 kappaletta.
Mirjami Jääskeläinen & Ohikulkijat
GNU/Linuxin käyttö Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Windows 2000-mikroverkon työasemana
LDAP-käyttäjäntunnistus Linux-ympäristössä
Ubuntun liittäminen Windows-yritysverkkoon
Opi tanssimaan. 7 : kilpatanssin alkeet 3 : tango, samba, jive
Suosittuja ikivihreitä : evergreens. 1.
Meu samba : elämäntapa vai tapa elää
Kotimaista vanhaan malliin. 7.
Opi tanssimaan. 4, Tansseja ja leikkejä 5-13 vuotiaille : samba; hitaat; twist; jive; cha-cha; valssi; disco
Pikatanssiopas
Opi tanssimaan. 4 : tansseja ja leikkejä 5-13-vuotiaille: samba, hitaat, twist, jive, cha-cha, valssi, disco
Tuulahdus tuntureilta
Samba : tanssin riemua Brasiliassa ja Suomessa
Linux ja Samba
Kesäleski
16 kappaletta.
Canasta, samba ja sitoumussamba ja niiden kansainväliset säännöt
Opi tanssimaan. 7, kilpatanssin alkeet 3: tango; samba; jive
Kohtalokas samba ; Totisen pojan jenkka
Linux-tiedostopalvelimen liittäminen aktiivihakemistoon
Markku Hyytiäisen sävellyksiä
Samba vei Sarin mennessään
Sambasta terveyttä
Samba-palvelu lähiverkossa
Tanssikurssi. 1
Muistojen kulta-aikaa : Samba Carioca 20 vuotta
Suomi-samba
Markku Hyytiäinen
Sambakoru ja pinssi Samba Maracanãn 30-vuotisjuhliin
20. Helsinki Samba Carnaval : juhlalevy 2010.
Brasilialainen ukulele : Cavaquinho
Komppia ikä kaikki
Tanssikurssi kasetilla koko perheelle. 2
Windows-toimialuepalvelimen korvaaminen Samba 3.0:lla
Tiivistelmä: GNU/Linuxin käyttö Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Windows 2000-mikroverkon työasemana.
Tansseissa tavataan : Pareittain parketilla
Koko kaupunki on jees
Canasta ja samba ja niiden kansainväliset säännöt
Kansanjuhlia ja karnevaaleja : samban aika
Novell Linux OES2 ja sen palvelut
Synkopoiden vai tasajakoisesti? : samban ja bossa novan clave ja rytmiikkaa
Ohikulkija
Tiivistelmä: Samba-palvelu lähiverkossa.
Tanssimaan?. Samba : latinalaistanssi
Eino Sipposen sävelmistöä. Vihko n:o 8, Tangot, valssit, laulut, humpat, jenkat
Verkkokiintolevyn palvelinominaisuudet
8 kappaletta.
Tanssi-video jatkokurssi
Tanssikurssi. 2
Komppia ikä kaikki : tanssimusiikin käsikirja : muusikoille, laulajille, tanssijoille
Brazilian Body : tanssimalla kuntoon
10 suomalaista lattaria
Tiivistelmä.
Opi tanssimaan. 7, kilpatanssin alkeet 3.
Kirja Kalle Tappiselle
Tanssii tähtien kanssa
