http://www.yso.fi/onto/yso/p16409 kuivausrummut
kuivausrummut kuivausrummut
Ratkaisu ikuiselle pyykin liputtamiselle
VRT ... : viherrakentamisen yleinen työselostus
Kuivausmenetelmien vertailu pyykin rypistyvyyden, kuivautuloksen tasaisuuden, kuivauslämpötilan ja -ajan suhteen
Energiatehokkaat käytännöt pyykinkuivauksessa
Tehokkaat kuivausrummut
Kuivausrummun energiamerkintä
Avotakka tutki : rumpu vai kaappi pyykin kuivaajaksi?
Markkinatietoja kiinteistön yhteisten vaatehuoltotilojen laiteista
Energian kulutus tekstiilien koneellisessa kuivauksessa = Saving energy by drying textiles in electric clothes driers
Tiivistelmä myös ruotsiksi ja englanniksi.
Kuivausrumpujen ja silitysrautojen merkinnät : yhteensopivuus tekstiilien hoito-ohjemerkintöjen kanssa
Kuivausrumpu tarvitsee puhdistusta
Pyykinpesukoneen ja kuivauslaitteen valinta
Pesutornien vertailututkimus : 10 pesukonetta ja vastaavanmerkkistä kuivausrumpua sekä yksi kuivaava pesukone
Pesutornien vertailu : kuusi pesukonetta ja vastaavanmerkkistä kuivausrumpua
Viherrakentamisen yleinen työselostus = VRT'09
Nahankuivausrummun suunnittelu
Pesutornien ominaisuuksissa merkittäviä eroja
Kodinkoneiden käyttö ja hoito
Tekniikka avuksi : pyykki kuivaksi
Pyykinkuivauksen vaikutukset merkittäviä
Pyykinkuivaus kuivausrummussa
Pyykinpesun ja -kuivauksen kustannukset - kotona ja kiinteistöpesulassa
Markkinatietoa kiinteistön yhteisten vaatehuoltotilojen laitteista
Tiivistelmä.
Pyykinkuivaus : tilasuunnittelu, kuivausmenetelmät, energia
Kotitalouskoneiden käyttöturvallisuus : turvalaitteiden ja -varusteiden toimivuus
Energiatehokkuutta vaatehuoltoon - pesutornien vertailu
Tekstiilien kuivausmenetelmien energiantarvetta koskeva esitutkimus : loppuraportti
Prosessihöyryn käyttötutkimus Oulun Keskuspesulassa
Pesukoneiden energiatehokkuus perusteellisesti ruodittu
Kuivausrummuista merkkikohtaisia tuloksia
Pesutornien vertailu : 6 pesukonetta ja vastaavanmerkkistä kuivausrumpua
Testitietoa kuivausrummuista
Pesutornien vertailututkimus : 6 pesukonetta ja vastaavanmerkkistä kuivausrumpua
Pesutornien ominaisuudet erosivat toisistaan
Lämpöpumppukuivausrummut mullistavat pyykinkuivauksen energiatehokkuuden
Kuluttaja
