http://www.yso.fi/onto/yso/p16491 unkarilaiset
unkarilaiset unkarilaiset
Tonava kaunoisen Unkari
Pieni unkarilainen juhlakirja
Suomen unkarilaisten yhdistys - FME
Kylähäät
Kuinka sankarista tulee tappaja
Tämän kirjan haluaisin lukea : suomalaisten ja unkarilaisten lukemisharrastus, mielikirjat ja kirjalliset odotukset 1987
Pelon paluu
Saksan ja Unkarin kansalaisten sekä heidän suomalaisten puolisoidensa internointi 1944-1947
Unkaria tullen mennen
Fenno-ugria : Helsinki
Metsäkukkia asvaltilla : romaani
Unkarilaisvähemmistöjen tilanne naapurimaissa kärjistymässä : Slovakia ja Unkari sanasodassa
Slovakian haasteena romanit ja unkarilaiset
Unkari : matkailijan tietokirja
Hitlerin tytär
Turkkilaiset Unkarin historiassa
Sándor Márai ja Suomen talvisota
Ongelmia unkarilaisten viron kielen oppimisessa
Vähemmistöongelmia Itä-Euroopassa
Unkarilainen omakuva
Unkarilaisesta kansankulttuurista
Mustalainen : alkuperäinen unkarilainen näytelmä 3:ssa näytöksessä soitannon, laulujen ja tanssin kanssa
Transsilvania suomalaisin silmin
Transilvanian kohtalonhetket
Pustan kansaa
Muinaiset unkarilaiset
Historia lyömäaseena veljesmaiden kiistassa
Johannes Brahmsin Unkarilaiset tanssit
"Suomi on vapaa maa" : reunamerkintöjä suomalais-unkarilaiseen lukemistutkimukseen
Vihollisina vangitut : internointileirit neuvostosuhteiden välikappaleina 1944-1947
Heimoliitto : neljännen, helsingissä kesäkuun 16-18 päivinä 1931 pidettävän suomalais-ugrilaisen kulttuurikongressin juhlajulkaisu
Kuuluuko unkarin kieli suomalais-ugrilaiseen kieliheimoon? : (sananen A. Vámbéry'n Unkarilaisten alkuperä nimisen teoksen johdosta)
Internationalismin illuusio sosialismissa : Unkarin suhteet Romaniaan 1968-1989
Tietoja Unkarista lapsille
Petöfin runoja. 2
Unkarilaisten maahantulosta vuoteen 1815
Unkarilaiset idän ja lännen välissä : Suomen kansallismuseon näyttelyluettelo = Hungarians between East and West : The National Museum of Finland, exhibition catalogue
Albert von Szent-Györgyin tutkijatyö
Unkarin ja Romanian kiista Transsilvaniasta
Transilvania : kaukametsä
Kaikella musiiikilla on oma paikkansa ja tehtävänsä : Tamas Dobai 50 vuotta
Minne unkarilaiset matkustavat?
Petöfin runoja. 1
Mihin rahat menevät?
Heimotyö. 2, 1938-1939
Unkarissa jääkiekko on vielä sivuseikka
1000-vuotinen eurooppalaisuus osana unkarilaisten identiteettiä
Uralilaiset kansat : tietoa suomen sukukielistä ja niiden puhujista
Myös unkarilaisia internointileirillä
Suomi unkarilaisten matkakohteena
Karpaattien kattilassa kummittelee Trianon
Sotavankien pako Muurmannin ratatyömaalta 1915-1918
Toivoa emme menettäneet
Folia Hungarica. 2, Unkaria Suomessa
Romanian unkarilaiset
Suomi torjuu Romaniasta paenneet unkarilaiset : vain yksi pääsi Suomeen
Unkarilaiset Suomessa
Veli veljen puolesta : talvisota ja Unkari
Hengenheimolaisuus
Suomen suku. 2, [Maantieteellis-historiallinen kansatiede (jatk.)]
Unkarilaisvieraita Lappeenrannassa
Unkari - itää vai länttä?
Kansojen puheenvuorot
Lappeenrannan ja Szombathelyn ystävyydelle taloudellinen ulottuvuus : Venäjän-kaupan ongelmat tuttuja molemmille
Herder ja kaksi Porthania : Herderin Unkaria koskevan ennustuksen ja Porthanin Suomi-käsityksen vertailua
Suomen kielen nominatiivi- ja genetiivialkuiset yhdyssubstantiivit ja unkarilaiset kielenoppijat niiden muodostajina
Veritahra jään alla : matka Viroon syyskuussa 1992
Suomensukuiset kansat
Valottoman valtakunnan vieraana
Status-laki tuo etuja ulkounkarilaisille
Eläköön Ceausescu
Unkari lyhyesti 2000
Unkarilaiset Euroopan sykkivässä sydämessä
Ystävyyden kirja : muistoja ja kertomuksia Heinäveden ja Körmendin välisestä ystävyydesta = A báratság könyve : emlékek és történetek a Heinävesi és Körmend közötti barátságról
Seitsenpäistä keijua etsimässä : kansansatujen moderneja variaatioita Ervin Lázárin teoksessa A Hétfejü Tündér
Unkarilaiset Itävalta-Unkarin seuraajavaltioissa
Suomen suku. 2
Unkarista uutta tietoa Romanian pakolaisista : "Monet pääsivät aina Suomen rajalle asti"
Pustalla ei ole polkua - Unkari-kuva äidinkielen oppikirjoissa
Faravid. 28. 2004 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Heimokannel. 2, Unkarilaisia kansanrunoja
Unkarilaiset vähemmistökulttuurit vuosituhannen vaihteessa
Tarinoita lähes unohdetusta kansasta : Tytti Isohookana-Asunmaa on julkaissut
Tavallisia tarinoita : vapaaehtoisten unkarilaisjoukkojen (1940) muistojen jäljillä Lapualla
Budapest metro : kaupunki ja vallankumous pinnan alta pääoman tuolle puolen
Unkarilaiset
Kuohuvia sieluja : kertomus unkarilaisesta nuorison elämästä
Taas juhlitaan Unkarin vuoden 1956 kansannousua
"Antakaa sanojen tulla minun tyköni" : Transilvanian nykykirjallisuuden kohtalonkysymykset
Unkari ja menneen merkitykset
Kylän heittiö : alkuperäinen unkarilainen kansannäytelmä laulujen ja tanssien kanssa 3:ssa näytöksessä
Paronin pöydässä: Paavo von Pandy syntyi aatelismieheksi Unkariin, mutta kuoli erämaatalon isäntänä Inarissa
Hengenheimolaisuus : ystävällinen tervehdys romanianunkarilaiselta kveeneille ja norjansuomalaisille
Unkari lyhyesti
Unkarilaisia kansansatuja
Unkarilaiset osana suomalais-ugrilaista maailmaa
Coca-Colaa ja kommunismia : Jugoslavia ja Unkari unkarilaisopiskelijoiden sosiaalisessa muistissa
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
Näkymätön silta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuolema Unkarin ja Suomen folkloressa
Tutustumassa csángóihin
1956 : vuoden 1956 kasvoja ja kohtaloita - unkarilaisia ja suomalaisia = 1956-os arcok és sorsok : magyarok és finnek
Unkarilainen ja eurooppalainen Ferenc Liszt 1811-1886
Ystäviä läheltä ja kaukaa : muistelmia
Suomen museo. 1983, 90. vuosikerta
Matka pimeään
Romanian unkarilaisten asema ja yhteistoiminta Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kanssa
Hungarikumit - alkuperämerkityt unkarilaiset tuotteet
Imatralle uusi ystävyyskaupunki Unkarista
Aro ja unkarilaiset
Kirje Transilvaniasta
Unkarilaiset tänään Suomessa ja Ruotsissa väestötilastojen valossa
Suomi unkarilaisin silmin : unkarilaisnuorten Suomi-kuva
"Tavallisia tarinoita" : vapaaehtoisten unkarilaisjoukkojen (1940) muistojen jäljillä Lapualla
Transsilvanian unkarilaisten kansantaide
Tiivistelmä.
Unkarilaisnuorten mielikuvat Suomesta
Matkalla tutkijaksi : unkarilaisen Antal Regulyn kirjeitä vuosilta 1839-1840
Unkarilainen ruletti
Unkarilaisten omakuvan juuret : keski- ja uuden ajan Unkarin historiankirjoituksen tekstejä
Koulunkäyntiä kylmässä ja kosteassa
Sukukansain runoutta
Pustalta ja lahden takaa : 40 kansanlaulua Unkarista ja Eestistä kouluja ja laulunharrastajia varten
Slovakialais-unkarilaisessa päiväkodissa eletään iloista, rauhanomaista rinnakkaiseloa
Puolitoistavuotias kuninkaanpoika : unkarilaisia kansansatuja Transsilvaniasta
József Szinnyei : muistopuhe
Slovakian unkarilaisvähemmistön vaikea asema
Kalastavan kissan katu
Ekspatriaattiprosessi : kokemuksia Unkarista
Tytti Isohookana-Asunmaasta Unkarin Ansioritarikunnan ritari
"Unkarilaisuus tekee minusta persoonallisen" : pohdintoja toisen sukupolven suomenunkarilaisten kieli-identiteetistä
Gulassikilpailu Karjaalla
Kirjallisuus ja kansallinen vähemmistö : minoriteettiongelmien ilmentymiä Sándor Kányádin runoudessa
Pohjoismaista suunnistusta Unkarissa 50 vuotta
Voi, voi Vojvodina : Vojvodinan historia lyhyesti
Unkari : maa, kansa ja historia
Maahanmuuttajien kielitaito - yhteiskunnan resurssi vai yksilön kätköissä oleva pääoma? : esimerkkinä toisen polven suomenunkarilaiset
Romania - yhden miehen tarina
Romanian kirkollinen tilanne ja luterilaisten yhteistoiminta Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kanssa
Häät Transilvaniassa
Miksi pysyn paikallani
Unkarilaisten vastaanottamia ja lähettämiä kirjeitä 1839-1927
Maasta, kivestä ja puusta : Karpaattien laitamien unkarilaista menneisyyttä
