http://www.yso.fi/onto/yso/p16414 verbit
verbit verbit
Ein prefiksillä varustettujen verbien rektio
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 10
Les verbes français, c'est facile! : ranskan yleisimmät verbit taivutuksineen
Suorittamisen paine : kognitiivinen näkökulma nykysuomen suorittaa-konstruktioon
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 11
Hän on siinä velvollinen noudattamaan perustuslakia eivätkä häntä sido muut määräykset : Suomen perustuslain (2000) finiittisten verbirakenteiden velvoittavuus muodon ja merkityksen näkökulmista
Arvioitu teos:    Leena Nissilä: Viron kielen vaikutus suomen kielen verbien ja niiden rektioiden oppimiseen. Acta Universitatis Ouluensis B. Humaniora 99. Oulu: Oulun yliopisto 2011. 343 sivua (sis. 2 liitettä). ISBN 978-951-42-9615.
Havaintoja suomenkielen denominaalisten johdannaisverbien alalta
Vanhastavien muotojen vaaroista
Infinitiivi ja sen infiniittisyys : tutkimus suomen kielen itsenäisistä A-infinitiivikonstruktioista
Eräiden puhumista ilmaisevien verbien syntaksia ja semantiikkaa
Itämerensuomen refleksiiviverbien semantiikkaa : karjalan ja suomen itämurteiden refleksiivitaivutus
Pitämisen polysemia : Miten koehenkilöt hahmottavat pitää-verbin merkitystyyppejä
Parantuneeko vai huononeeko? : kuinka suomenoppija palauttaa taivutetun verbimuodon infinitiiviin
Mennä- ja tulla -verbi ajan, paikan ja persoonan kentässä
400 venäjän verbiä
Suomen implisiittisten refleksiivien semanttinen tulkinta
"Jos saisin miljoonan" : arvojen peilautuminen nuorten kirjoitelmissa
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 102:s osa
Eräistä etelävepsäläisistä frekventatiiviverbeistä
"Naiset motkottaa aiheesta ja nalkuttaa syyttä" : Kyselytestit verbien semanttisten sisältöjen arvioinnissa"
Nykysuomen tunneverbien kielioppia ja semantiikkaa
Liikettä kentällä : Kuvailevat verbit futsalin pelitilanteiden kerronnassa
Jääkiekkoverbien käytön, merkitysten ja alkulähteiden tarkastelua
Heprean verbitaulukot : 820 verbin 78 taivutusmallia aloittelijoille ja edistyneemmille : 78 dagmê netiyya ha-meyazzegîm 820 poalîm lat-talmîd ham-mathîl we-ham-mitqaddem = Luhôt poalîm
Prosessityypit eläkeläisten kirjoitelmissa. Verbiluokittelua Hallidayn systeemis-funktionaalisen kieliopin mukaisesti
Liikettä ja viestintää ilmaisevien verbien rektiosta uusassyriassa ja arameassa
Suomalaisen viittomakielen ja suomen kielen puheaktiverbien vertailua
Miten muodot muuttuvat? : ensimmäinen väitös suomen kielestä Norjassa
Suomen kieltoverbikonstruktio typologisessa valossa
Agenttia etsimässä : U-verbijohdokset edistyneen suomenoppijan ongelmana
Panna ei ole pannassa
Eriävän yhdistyksen tulo nykyruotsin kirjakieleen
"Trollittaa niin että ihan lollittaa" : ttA-johtimiset uudisverbit
Suomi toisena kielenä - aikuisoppijan verbien kehittyminen alkeiskurssilla
Morayleistyksen rajoitukset
"Mä tiedän miltä susta tuntuu" : ajatteleminen ja tietäminen nuorten mielipideteksteissä
Suomen kielen imperfektin taivutuksen kehitys 3-5-vuotiailla lapsilla
Suomen kielen verbien aikamuotoja ja persoonapäätteitä koskevien säännönmukaisuuksien kehitys 4-6-vuotiailla lapsilla
Aistihavaintoverbien objektin sijanvaihtelu
Suomen näkyä-verbi ja sen yhteydessä esiintyvät paikallissijailmaukset
Kyllä se saa kelvata sano : sanoa-verbin partikkelistuminen hämäläismurteisessa referoinnissa
Suomen kielen modaalisten verbien syntaktista kuvausta
MA-tunnuksisen infiniittimuodon sisältävät rakenteet ja niiden käyttö suomen murteissa verrattuna yleiskieleen
Kriittinen katsaus verbisemantiikan tutkimusperinteeseen
Eteläviron verbien persoonapäätteistä
Ucebnyj russko-finskij slovar' glagol'nogo upravl : venäläis-suomalainen sanakirja = Venäjän verbin rektio
Narratiivien verbit ja sidesanat : verbien ja sidesanojen tehtävistä juonenkerronnassa
"Sit se meni ja tuli hetken päästä takas" : verbit mennä ja tulla suomi toisena kielenä -oppijoiden teksteissä
Kirjasuomen ja hiukan murteidemmekin refleksiivisestä taivutuksesta
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 9, 1967
Pakkoa ja välttämättömyyttä ilmaisevat verbit englannissa ja suomessa : kokeilu kontrastiivisen analyysin ja virheanalyysin toiminnasta
Halu ja tahto, haluta ja tahtoa : polysemiaa ja synonymiaa
Sysäys, saatto vai aavistus?
Itämerensuomalaisten kielten tulosijainfinitiivirakenteiden historiaa. 1, Johdanto : adverbaali infinitiivi
Presidenttiehdokkaat toimijoina : verbivalintojen tarkastelua
Passiivimuotojen aktiivistumisesta
Laskea-verbin kognitiivista semantiikkaa
Huomata-verbin ja sen kanssa esiintyvien paikallissijailmausten kognitiivista tarkastelua
Kuinka Alice mumisi, tiuskaisi, tokaisi ja sanoi : ekspressiiviverbit Lewis Carrollin Alice's adventures in wonderland -teoksessa ja sen neljässä suomennoksessa
Paikallissijailmaukset aistihavaintoverbien sekä kognitiivisten, lokaalisten ja staattisten verbien yhteydessä sammakkokertomusten vieri- ja puhelinkerronnassa
Onko panna laitettu pannaan? Panna- ja laittaa-verbin polysemiaa
Kirjoittaja tutkii viittomakielisten satujen ja uutisten klassifikaattoreita. Hän pyrkii saamaan selville, millaisia käsimuotoja saduissa ja uutisissa käytetään. Hän etsii myös vastauksia siihen, onko satujen ja uutisten klassifikaattoreiden käyttömahdollisuuksissa ja -määrässä eroja. Kirjoittaja on tutkimuksessaan käyttänyt YLE 1:n viittomakielisiä uutisia ja vapaasti valittuja viitottuja satuja. Tutkimuksessa käytetyt kohdat on valittu satunnaisesti. Valintoihin vaikutti myös se, että viittojina oli mahdollisimman monta kuuroa. Kirjoittaja katsoi videolta valittuja kohtia ja litteroi ne viittomittain. Sen jälkeen hän analysoi ne ja teki vertailuja ja havaintoja. Tutkimuksen valossa näyttää siltä, että viitotuissa saduissa käytetään huomattavasti enemmän klassifikaattoreita kuin viitotuissa uutisissa. Tämä tulos on verrannollinen käytettyyn kieleen. Sadun runsas kerrontatyyli vaatii myös viittomakielisessä tuotoksessa klassifikaattoreiden käyttöä. Klassifikaattoreilla on helppo ja nopea kuvailla esimerkiksi asioiden paikkaa, liikettä ja ulkomuotoa. Aihe rajattiin koskemaan käsimuotoja, niiden määrää ja käyttömahdollisuuksia. Vartaloklassifikaattori eli roolinvaihto jätettiin tutkimuksesta kokonaan pois, koska roolinvaihto on jo itsessään laaja alue.
Kontrastiivista syntaksia ja semantiikkaa
Tuleeko puuro mustaa ja onko ihmisellä korvat kuulla?
Eräiden hankkimisverbien verbikehyksestä
Konjunktiivin ja sen vastineiden käytöstä Henry Jamesin romaanissa "The portrait of a lady" ja Saul Bellow'n romaanissa "The adventures of Augie March" : vertaileva lauseopillinen tutkimus
Kuinka suomalainen juoksee
Suomen kielen yksipersoonaisten verbi-ilmauksien käännösvastineet viittomakielessä
Transitiiviset ja intransitiiviset verbiparit ja niiden paikallissijaiset rektiotäydennykset edistyneiden suomenoppijoiden kirjoituksissa
Nousta-verbin semantiikkaa
Verbien merkityksenmuutoksia Nykysuomen sanakirjasta Suomen kielen  perussanakirjaan
U-verbit - suomalaista kohteliaisuutta parhaimmillaan?
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 12, 1970
Hyvään virkakieleen
Moninaisuus ja variaatio
Itämerensuomalaisten kielten tulosijainfinitiivirakenteiden historiaa. 2, Adverbaali infinitiivi (täydennys), adnominaali infinitiivi, absoluutti infinitiivi, elliptinen infinitiivi
Suuntasijojen semanttisesta motivaatiosta
Huomioita produktiivisista verbiprefikseistä nykyenglannissa
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 9
Ensisanoista ja esimorfologiasta varhaismorfologiaan
Virolaiset ammattikoululaiset suomea oppimassa : motivaatio ja tavoitteet, kielikontaktit sekä verbivarasto
Mitä on tuntea? : mentaaliverbin polysemia
Suomen verbit ja verbirektiot vironkielisen suomenoppijan haasteena
Kielellistä toimintaa kuvaavat verbit
Lisiä venäjän kielen verbioppiin. 1, Finiittimuodot
Suomen kielen ne- ja ntu-, nty-johtimiset translatiiviverbit
Suomen ja viron u- ja ne-verbijohdosten käytön vertailua
Objektin aspektuaalinen sijavalinta. Osa 1
Epäilen, että tämä verbi kyseenalaistaa täydennyksensä proposition : epäillä-verbin merkityksen kehityksestä ja monitulkintaisuudesta
Tuoksuu tervalta, maistuu raikkaalle : predikatiiviadverbiaalin sijavaihtelu aistihavaintoverbien yhteydessä
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 6
Aistihavaintoverbien määritteistä vanhassa suomessa ja varhaisnykysuomessa : Nälkäisellen kaikki ruoka makiaksi maistaa
Studia : studia-tietokeskus. Suomi-saksa-suomi
"Taide on muuttunut todellisuudeksi, ja katsoja kokee aina jotain maailmaansa muuttavaa" : mentaaliverbin funktiot ja merkitykset kuvataidekritiikeissä
Verbin persoonamuodot ja niiden funktiot tanssituntien ohjauspuheissa
Kun tulee vanhaksi, kaikki alkaa mennä pieleen : olotilanmuutosilmauksiin liittyvien tulla- ja mennä-verbien suuntaisuus
Uutisaika : Finiittiverbin aikamuodoista katastrofiuutisissa
Tutkimuksen aiheena oli suomen kielen yksipersoonaisten ilmauksien, erityisesti passiivin, kääntyminen viittomakielelle. Tavoitteena oli löytää erilaisia viittomakielen käännösvaihtoehtoja, silloin kun suomenkielisessä tekstissä esiintyy passiivi tai jokin muu yksipersoonainen verbi-ilmaus, jossa ei ole tekijää.  Tutkimusaineistona käytettiin viitottua videomateriaalia, jonka pohjana oli suomenkielinen lähdeteksti. Kirjoittajat analysoivat nämä videomateriaalit, kirjoittivat ne muistiin merkintäjärjestelmällä ja vertailivat tuotoksia keskenään.  Viittojat käyttivät käännöksissään kahta eri ratkaisutapaa, jotka otettiin tulosten ryhmittelyn pohjaksi. Ensimmäisen ryhmän lauseet sisälsivät kaikki tekijän. Toisen ryhmän lauseissa ei ollut minkäänlaista tekijää. Myös näiden kahden ryhmän sisällä oli erilaisia ratkaisuvaihtoehtoja, alaryhmiä.  Tekijän sisältäviä lauseita oli muodostettu: 1. tekijän vaihdolla, 2. kiertämällä passiivimuoto jollain tavalla tai 3. lisäämällä lauseeseen epämääräinen tekijä. Lauseista joissa tekijää ei ollut, erottuivat: 1. suomen kielen passiivia muistuttavat lauseet, 2. suomen kielen varsinaisesti yksipersoonaisten verbien ja verbirakenteiden viittomakieliset ratkaisut ja 3. menneen ajan ilmauksia sisältävät lauseet.  Selkeää vastausta siihen, milloin minkäkinlaista ratkaisua tulee käyttää ei tutkimuksesta selviä.
Verbien leksikaalinen kuvaus
Refleksiivikategorian historiallisesta tarkastelusta
Välikatsaus lapsenkielen varhaismorfologiaan
Mä en sit siihe sanonu mitään : raportit sanomatta jättämisestä ja evidentiaalinen partikkeli sit(te(n)) keskustelun kertomuksissa
Tutkimuksessa tutkittii yhteensä 79:n eri verbin rektion osaamista. Joillakin tutkimuksen verbeillä on useita rektiovaihtoehtoja. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, mitkä aineiston verbirektiotapaukset olivat koehenkilölle vaikeita ja mitkä helppoja, sekä etsiä syitä tiettyjen tapausten helppouteen ja toisten vaikeuteen. Lisäksi tavoitteena oli tutkia, mitä muotoja koehenkilöt käyttivät minkäkin muodon sijaan. Perimmäisin tavoite oli se, että tutkimuksesta voisi olla hyötyä opetettaessa suomen kielen verbirektioita kuuroille lapsille. Tutkimus on välikielen tutkimusta, jossa on piirteitä myös virheanalyysista. Tutkimusote on kvantitatiivis-kvalitatiivinen, mutta tutkimuksessa korostuvat kvantitatiiviset menetelmät. Tutkittava aineisto koostuu neljästä tehtävästä, jotka koehenkilöt ovat suorittaneet vuosina 1998-2000. Tehtävissä on kaksi aukko- ja kaksi kirjoitustehtävää. Koehenkilöitä oli yhteensä yhdeksän. He kaikki ovat kuuroja, jotka käyttävät ensisijaisena kielenään suomalaista viittomakieltä. Suomen kieli on heille toinen kieli, mutta kuitenkin ensimmäinen kirjoitettu kieli, koska viittomakielellä ei ole kirjoitettua muotoa. Tästä syystä viittomakielisten oppijoiden suomen kieltä ei voida lähestyä täysin samalla tavalla kuin niiden oppijoiden, joiden äidinkieli on jokin puhuttu kieli.
Olemisen ilmaiseminen suomesta venäjäksi käännetyissä matkailuesitteissä
Merkitseviä tavallisia verbejä
Suomea omaksuvien lasten morfologian kehitys ja siinä ilmenevät yhteydet ikäpisteiden 2;0 ja 3;6 välillä
Englannin eräiden nominaalimuotojen suomenkieliset käännösvastineet
Sanastollinen tieto ja suomen kielen oppikirjojen sanasto
Fraasiverbien käyttö eräisssä nykyhetken englannin tyylilajeissa
Suomen kielen vanhoista ja uusista yhdysverbeistä = Über die alten und neuen Verbalkomposita des Finnischen
Episteemisyys, yksilö ja yhteisö : eräiden modaali-ilmausten pragmatiikkaa
Havaintoja itäsuomalaisen lapsen morfologisista poikkeamista : verbintaivutus
Instrumentatiivisuus ja nykysuomen verbinjohto : semattinen tutkimus
Modaaliverbit suomessa ja saksassa : kontrastiivinen tutkimus
Ekspressiiviset verbit Juhani Ahon lastuissa
Suomi viittomakielisten toisena kielenä : verbirektioiden viidakossa
Haluaisitko menna muunkansa kalastaman? : verbiketjujen kehkeytyminen suomi toisena kielenä -oppijoiden kielessä
Pätemätön selityskö
Taivutustyyppejä ja partitiivia koskeva täsmennys
Afaattisten henkilöiden verbien nimeäminen ja sen yhteys lauseenmuodostustaitoon
Temporaalirakenteiden nimeämisperusteista
Orvokki : äidinkielen sanapeli
Partiaalis-refleksiiviset asennon muutosta ilmaisevat verbit suomen kielessä
Uskoa-verbin kolmas infinitiivi ja siihen liittyvät määritteet vanhoillislestadiolaisessa saarnassa
Pitääkö vaiko saako - modaaliverbin kaksoissidos
Fraasiverbit, prepositioverbit ja fraasiprepositioverbit kahdessa peruskoulun englannin kielen oppikirjasarjassa
Apuverbien shall/should ja will/would käyttö brittiläisessä englannissa ja amerikanenglannissa
Kommentti verbin ja substantiivin universaalisuuteen
Verbit ja konstruktiot
Instrumentatiivisuus ja nykysuomen verbinjohto
Mulla on ei aikaa : olla-verbin käytön kehittyminen oppijan puheessa
Agenttia etsimässä
Polyseeminen nähdä
Kieltoverbin oppiminen valmistavan luokan vuorovaikutuksessa
Objektin aspektuaalinen sijavalinta. Osa 2
Suomen verbiderivaation kuvaaminen 1600-luvulta nykypäiviin
Eurosentrisyys ja suomen muutossijat
Suora esitys ja sen kehystäminen tiedejournalismissa ja poliittisessa journalismissa
Supistumaverbien imperfektityypit karjala-aunuksessa
Ajautua ja ajelehtia -verbien semantiikkaa
Verbien sisäisestä aspektista
Verbin aspektit ja niiden ilmaisutavat Christopher Marlowen näytelmissä Tamburlaine the Great I-II, The Jew of Malta ja The Tragical History of Doctor Faustus
Klassifikaattorit viittomakielisissä saduissa ja uutisissa
Monimuotoista refleksitaivutusta
Kahden englannin kielen oppikirjasarjan verbioppiin liittyvien kielioppiharjoitusten kommunikatiivisuudesta
Suomen tunnekausatiiviverbit ja niiden lausemaiset täydennykset
Perussanakirjan yhdysverbit : mitä uutta, mitä vanhaa?
Onko jäädä-verbin paikallissijamääritteen tulosijalla semanttista motivaatiota
Mieljkuva on kieljkuva : havaintoja liikkumista kuvaavista ekspressiiviverbeistä Pohjois-Savon murteessa
Verbikantaisista substantiiveista 1800-luvun kirjasuomessa
Itämerensuomalaisen *leütä-vartalon lainaperäisyys
Momentaanijohdokset kolmen pohjoiskarjalaisen kirjailijan teoksissa
Suomen kielen verbien leksikaalinen kuvaus
Liikeverbien semasiologiaa ja onomasiologiaa
Verbien kehittyminen alkeiskurssilla : te ette pitä - poika ei pidä - hän ei pitää - hän ei pidä
Gerundit komin kirjakielissä
Viron kielen vaikutus suomen kielen verbien ja niiden rektioiden oppimiseen
Verbi tarvita 1700-luvun ja1800-luvun alun tekstien verbiketjuissa : Kaikki ihmiset tarwitzewat etziä sowindota Jumalan kanssa
Modaaliverbien semantiikka, funktiot ja subjektit suoramarkkinointikirjeissä
Vahvojen ja epäsäännöllisten verbien taivutuksesta proosaromaanissa Lancelot II
Liettuan ja suomen kielen aspektien vertailua
Miten uudet aa, ää -loppuiset supistumaverbit tulevat nykysuomeen?
Juoda-verbi ja sitä merkitykseltään vastaavat deskriptiivisonomatopoeettiset verbit suomen murteissa
Verbien mennä, gå ja minema merkitysten tarkastelua
Kalevalan spatiaalista liikkumista ilmaisevat deskriptiiviverbit suomen murteissa
Venäjänkielinen tiivistelmä: Vyraženie bytijnosti v turističeskih prospektah perevedennyh s finskogo âzyka na russkij âzyk.
Havaita, hillitä -tyyppisten verbien produktiiviudesta
Eräitä erimielisyyksiä tieteemme kysymyksissä. 3, Vepsän verbien kielteinen mennytaika (en putuške, en nägiške muodostus)
Verbien kompleksisuus 2;6-vuotiaiden lasten kielessä
Suomen kielen -le-johtimisten frekventatiiviverbien piirteitä ja merkityksiä : suomen- ja venäjänkielisten puhujien frekventatiivien hahmotus ja käyttö
Jiäpuikon läpi kun kahtoo etelään päin niin näkköö tulevan kesän : nollapersoona savolaismurteisiksi tarkoitetuissa repliikeissä
Juhlajulkaisu tohtori E. A. Tunkelon täyttäessä 60 vuotta 27.9.1930
Epäsuoraa etenemistä : tutkimus nykysuomen epäsuoran reitin verbeistä
Lauserakenteen kuvaamisesta. 2.
Ø-johdannaisverbien kuvaannollisesta käytöstä nykyenglantilaisissa ja amerikkalaisissa sanoma- ja aikakauslehdissä
Eestin ja suomen verbinjohto
Yhdysverbien muodostaminen ja käyttö nykyenglannissa
Koululaisslangin sanastolähteistä
Huomata-verbistä ja sen kanssa esiintyvistä paikallissijailmauksista
Teettoverbit : johdon ja taivutuksen välimaastoa
Antaa sen muuttua : suomen kielen permissiivirakenne ja sen kehitys
Suoran esityksen johtolauseen verbit sanomalehtikielessä : viestintäverbien semantiikkaa
Nominikantaisten verbijohdosten rakennemalleja
Verbien piiloderivaatiosta
Lounaismurteiden verbivalenssista : 78 verbin valenssi ja distribuutio dependenssikieliopin mukaan
Liikettä kuvaavat verbit ja verbaali-ilmaisut P.G. Wodehousen tuotannossa
Mä meen niille sanoon, et älkää puhuko höpöjä! : verbit ja lauserakenteet lapsen kielenkehityksen kuvaajina iässä 1;8-3;8
Verbit ja väylät
Tulosijainfinitiivin määrittämät kaksireaktioiset verbit
Englannin kielen verbien kuvauksesta
Opinnäytetyössä tutkittiin suomalaisen viittomakielen ja suomen kielen puheaktiverbien eroja ja yhtäläisyyksiä.   Tutkimuksen aineistona käytettiin suomen kieleen perustuvalla elisitaatiometodilla kerättyä aineistoa sekä viittomakielisten uutisten kieltä käyttäen metodina tekstianalyysia.
