http://www.yso.fi/onto/yso/p16470 munat
munat munat
Hyvän ja pahan symbolit pääsiäiskortissa
107 munaruokalajia
Muna : elämää paketissa
Lohikäärme ja pingviini
Pisankamunat tuottavat kaikkea hyvää
Ridasjärven munavarkaalle lähes 80000 markan lasku
Kananmuna, monipuolinen bioktiivisten yhdisteiden lähde
Pääsiäismunia pisankatekniikalla
Tuntureiden jalo saalistaja
Munaruokia jokaiselle vuodenajalle
Vetovoimainen Versso : Munapirtin luontomatkailualueen kehittämissuunnitelma : visio 2020 sekä toimenpide-ehdotukset
Jodin määrittäminen elintarvikkeista ICP-MS-tekniikalla
Linnut ja linnunpesät
Anopheles maculipennis-kompleksi (Diptera Culicidae) Suomessa : lajien levinneisyys sekä lajien munamorfologian scanningelektronimikroskooppinen kuvaus
Glykoproteiinispesifisten vasta-aineiden kehittäminen munasarjasyövän seulontaan
Hämminkiä eläintarhassa
Lihan, voin, munien y.m. säilöönpano
BMP15-kasvutekijän vaikutus naudan munasolujen kypsymiseen
Haudontamunien keruu ja käsittely
Luomukananmunan tuotannon aloittaminen Suomessa
Tieteen Kuvalehti 2011 : 11.
Carl Fabergé työpajoissa syntyivät uhkeat pääsiäismunat
Pahojen possujen munakirja
Maailman kaunein muna
Kananmuna : munaherkkujen keittokirja
Suojat
Pääsiäiskortti
Eläinten orkesteri
Belgialainen munarosvo kiinni Inarissa
Tutkimusta ja tarinaa harakan elämästä
Finska fogelägg = Suomen lintuin munia
Uuden kananmunajalosteen tuotekehitys
Isokoskelo - kokemuksia saariston sukeltajasta
Lapsettomuus ja sen hoito luovutetuilla sukusoluilla : Itseopiskelumateriaali kätilöopiskelijoille
Taitaja. 2/2005 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Muurahaisten munien keräysopas
Korjausinvestointi kananmunantuotantotilalla : tuotantolaitteiden uusiminen lainsäädännön vaatimusten mukaisiksi
Neljä vuosikymmentä kirjosieppotutkimusta Kilpisjärven tunturikoivikossa
Tiiran tarinoita 4: Kalliit munat
Rivakka ote naisen kaunistaa
Harrastekanojen pidon vaatimuksista
Lämpötilan vaikutus täpläravun (Pacifastacus leniusculus) mätimunien kehitykseen ja talviaikaiseen säilyvyyteen
Tanganjikajärven pelagisten hankajalkaisten munien säilyminen elinkykyisinä eri kalalajien suolistossa
Musta kana
Vertailevia arvoitustutkimuksia : tulta ja sauhua, harakkaa ja munaa merkitsevät arvoitukset
Munia Määristä
Tuulihaukan (Falco tinnunculus) munan laatumittarit, munintajärjestys ja poikasten menestyminen
Muuttohaukkoja koekaniineiksi?
Munakirja
Pääsiäismunien kauneus kosketti
Herkullisia munaruokia
Elintarvikkeiden kemiaa : elintarviketeollisuuden, koti- ja laitostalouden sekä ravitsemis- ja hotellipalvelujen erikoistumislinjoille
Kananmunien tuotantostrategia : uusiin tuotantomuotoihin siirtyminen vuonna 2012 : loppuraportti
Kanahaukan munakoon muutokset viimeisen sadan vuoden aikana sekä muutosten suhde kanalintuihin
Linnut
Eläinten elämää
Paras munakeittokirja
OPU-IVP -keinollisen lisääntymistekniikan soveltaminen tilaoloihin Pohjois-Savon lypsykarjatiloilla
Harri ja dinot melovat seikkailuun
Kananmunamarkkinamme sekä niillä esiintyvät kausi- ja satunnaisvaihtelut
Pääsiäismunien historiaa ja nykypäivää
Phytophthora-munasienisuvun kasvitaudinaiheuttajia myös Suomen taimitarhoilla - tulevaisuuden uhka taimituotannolle?
Mikseivät linnut muni enempää munia?
Korkeapainekäsittely ja munamassat
Ruskomäntypistiäisen (Neodiprion sertifer) (Geoffroy) munien sekä pilkkumäntypistiäisen (Diprion pini) (Linnaeus) koteloiden jäätymisensieto ja jäätymisensiedon alueellinen vaihtelu
Outi ja kultamuna
Opinnäytetyössä oli kaksi päätavoitetta. Teoriaosuudessa tarkoituksena oli perehtyä erityisesti kananmunan funktionaalisiin ominaisuuksiin sekä korkeapainekäsittelyn (High Pressure Processing) vaikutuksiin elintarvikkeiden eri komponentteihin (mm. proteiinit, vesi, vitamiinit). Käytännön osuudessa tavoitteena oli tutkia eri munamassojen käyttäytymistä korkeapainekäsittelyssä sekä optimoida muodostuvien massojen rakennetta. Opinnäytetyön ensimmäinen osa käsittelee kokonaan kananmunaa. Kananmunan merkittävimmät funktionaaliset ominaisuudet ovat geeliytyminen, vaahtoutuminen, emulgointi sekä liukoisuus. Tekstissä on annettu painoarvoa myös itse kananmunan rakenteelle sekä erilaisten kananmunatuotteiden tuotannolle. Varsinaisessa teoriaosassa keskitytään muun muassa pohtimaan korkeapainekäsittelyn etuja ja haasteita sekä käsittelyn vaikutusta elintarvikkeiden eri komponenteille. Myös vaikutukset kananmunaan on otettu huomioon, sillä kananmuna on työn eräs kantavista teemoista. Käytännön osuudessa haluttiin siis ensin tutustua eri munamassojen (valkuainen ja keltuainen) käyttäytymiseen korkeapainekäsittelyprosessissa. Tämän jälkeen tavoitteena oli erityisesti optimoida prosessin ajoparametrit suotuisiksi, jotta voitaisiin aikaansaada haluttu rakenne lopputuotteeseen. Työssä tutkittiin myös mahdollisten lisä- ja apuaineiden vaikutusta rakenteen muodostumiseen. Työn aikana onnistuttiin haarukoimaan sellaiset ajoparametrit, joilla voidaan saavuttaa haluttu rakenne kaikkiin käytössä olleisiin munamassoihin.
Käen (Cuculus canorus) ja leppälinnun (Phoenicurus phoenicurus) välinen rinnakkaisevoluutio
Pääsiäiskoristeet
Muurahaisten munittaminen
Hei, nyt lennetään!
1100 merimetson munaa varastettiin Tammisaaressa
Pääsiäismunaperinne : historiaa ja nykypäivää
Uusi määritys munasarjasyövän diagnostiikkaan: CA125 lektiinimääritys
Pääsiäismunassa on uuden elämän alku
Argulus coregoni -kalatäin (Crustacea: Branchiura) lisääntymisstrategia ja munien kuoriutuminen
Megahyvää munintatulosta
Talitiaisen (Parus major), sinitiaisen (Cyanistes caeruleus) ja kirjosiepon (Ficedula hypoleuca) munavaiheen kuolleisuuteen vaikuttavat tekijät saastuneessa ympäristössä
Suomen sääkset 2004.
Metson ja teeren muna- ja pesyekoon vaihtelusta
Munien varastointiajan vaikutus haudontatuloksiin ja untuvikkojen laatuun
Venäläisten pääsiäismunien historiaa
Muna- ja juustoruoat
Lintujen kiehtovaa perhe-elämää
Valtavan iso kananpoika!
Varo dinovaaraa!
Tuotantohygienia kananmunien tuotannossa : Munivien kanojen tarttuvat taudit ja niiden ehkäisy
Munasarjasyöpäpotilaan opas
Onnin munakas
Juhlien jälkeen
Kerroslattiakanala munivien kanojen tuotantoympäristönä
Lääkeaineresistenssimekanismit aivosyövissä : ABC-perheen kuljetinproteiinien ilmentyminen ja lääkeainealtistuksen vaikutus ilmentymiseen syöpäsolulinjoissa in vitro
Tiivistelmä (s. 8): Siipikarjatilojen talous vuosina 1997-2004. Yhteenveto (s. 46-49). Tiivistelmä (s. 60): Lammastilojen talous vuosina 1997-2000. Yhteenveto (s. 74).
Munienkeruu ammattina
Kodin keittiökirjasto : muna- ja kasvisruuat
kalkkunanmunan tuotannon haasteet
Munia salakuljetetaan röyhkeästi
Tiivistelmä.
Opas kannattavaan munantuotantoon
Tiivistelmä (1 lehti).
Munasarjan pahanlaatuiset itusolutuumorit Naistenklinikalla vuosina 1980-2002
Pääsiäismuna : ylösnousemuksen symboli
Mestarimyyjäkoulutus 2011 : tuore elintarvike
Telkän muotokuva
Munatuotekäsikirja
ETA-sopimuksen ja EY-määräysten vaikutukset kananmunien ja kanamunavalmisteiden käytölle
Miksi ruokilla on yksi muna, mutta tukkasotkalla kymmenen
Pikkukultarinta ensi kertaa pesivänä Suomessa
Grönlannin linnusto hyödyntäjien kourissa
Eri elintarvikeryhmien mikrobiologia : muna ja munavalmisteet
Lattiakanala vai virikehäkit : miten kananmunat tuotetaan tulevaisuudessa?
Matalapainetta siipikarjatilojen taloudessa  .
Aurora ja muna
Pesäpaikan valinnassa yksi tärkeimpiä tekijöitä on saalistajan välttäminen
Munavarkaita
Pyhtään Munasuon kasvillisuus, morfologia ja kehityshistoria
Maidon ja munan proteiinit parantavat elintarvikkeiden rakennetta
Pisanka - pääsiäismunat : opas munien vahakoristeluun
Siipikarja- ja lammastilojen talous
Punastunut pääsiäismuna ällistytti Rooman keisarin
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : tuore-elintarvike
Suomen pesäkorttitutkimus : Eläinmuseossa on 180000 pesäkorttia viideltä vuosikymmeneltä
Eläinten täyttäminen ja säilyttäminen : käytännöllisiä ohjeita etenkin lintujen ja pikkuimettäväisten täyttämisessä, pesien ja munien keräämnisessä ja säilyttämisessä sekä luurankojen valmistuksessa
Anneli Airikka-Lammin pääsiäismunat
