http://www.yso.fi/onto/yso/p1647 rikostaloustiede
rikostaloustiede rikostaloustiede
Kilpailunrikkomuksen uusiminen : uusimisesta kiinnijääminen yritysten toimintaan vaikuttavana tekijänä
Rikoslain kokonaisuudistus 1 : oikeusvertaileva katsaus
Talousrikokset, rationaalisuus ja rikosvastuun edellytykset
Oikeussosiologiaa ja kriminologiaa : juhlajulkaisu Ahti Laitinen 1946 - 24/4 - 2006
Rikoksen taloustiede : teoria ja sovellutukset
Suomen vuosisata
Lakitiedon käsikirja
Rikollisuuden tilastollinen tutkimus on vaikeaa
Petos liikesuhteessa : talousrikosoikeudellinen tutkimus
Oikeustaloustieteen perusteet
Ympäristörikokset : oikeustaloustieteellinen analyysi
Tabujen kahleet
Sakon muuntorangaistus
eEurope : Euroopan elektroninen vallankumous ja Suomen uho
Pelkokierre : pelon politiikka, turvamarkkinat ja kamppailu kaupunkitilasta
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Viides osa, Julkisoikeus : finanssihallinto-oikeus, hallinto-oikeus, itsehallintoyhdyskuntaoikeus, valtiosääntöoikeus, vero-oikeus ja lainvalmistelutiede
Tilastolliset menetelmät rikostaloustieteessä
Rikoksesta rangaistukseen : juhlajulkaisu Pekka Viljanen 1952-26/8-2012
Familia : eurooppalaisen perheen historia. 3, Usko ja perinteet : varhainen uusi aika, 1500-1600-luvut
Eettiset säännöt
Otavan lakikirja
Johdatus rikosoikeuteen
Näkökulmia oikeustaloustieteeseen. 2
Yritysoikeus yritystoiminnan suunnittelussa
Arki ja läheisyys : juhlakirja Ulla Heinon täyttessä 60 vuotta
Nykyajan muuttuva oikeus : Justus ry. 10 vuotta = Nutida rätt i förändring : Justus r.f. 10 år
Sääntelytarkkuuden ongelmia
Etiikka & talous
Muutosten vuosisata. 5, II maailmansota
Rikoksen hinta : taloustieteellinen näkökulma rikosoikeushistoriaan
Juridiset asiakirjamallit selityksineen
Kansalainen ja oikeus
Talousrikokset
Peloteteoreettinen rangaistus : rikostaloustieteellinen rajapelotevaikutus : käsitteellinen, kontekstuaalinen ja kriittinen analyysi
Oikeusfilosofia : johdatus oikeusteoriaan ja oikeusteoreettiseen ajatteluun
Familia : eurooppalaisen perheen historia. 2, Ruusutarha, ryytimaa : keskiaika 1000-1500
Taloustieteellinen näkökulma nuorisorikollisuuteen
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Tilastollinen analyysi rikostaloustieteessä : teoria ja käytäntö
Taloustieteellinen näkökulma rikollisuuteen
"Kustannus - hyöty"  -ajattelu kriminaalipolitiikassa
Näkökulmia rikollisuuteen
Empiirisen rikostaloustieteellisen tutkimuksen haasteita
Tiivistelmä.
Arvopaperimarkkinoiden väärinkäyttö
Juhlajulkaisu : Oikeustieteen ylioppilaiden yhdistys Artikla ry 15 vuotta
Euroopan petostentorjuntaviraston kertomus : tiivistelmä
Johdatus ympäristötaloustieteeseen
Tuettomat
Rikoksen taloustiede kritiikin kourissa
Talousrikollisuus ja sen kontrolli Suomessa : Pääsykoekirja 3/2012
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö peliteoreettisen tarkastelun kohteena
Sodassa koettua. [3], Arkea sodan varjossa
Terrorismin rahoitus
Rahanpesu rangaistavana tekona
Innovaatioilla tulevaisuuteen : sosiologiassa 31.3.-1.4.1993 pidetyn tutkimusseminaarin alustukset
Oikeuskirja
Turun yliopiston oikeustieteellinen tiedekunta 40 vuotta
Maksukyvyttömyys ja taloudellinen hyöty rikosoikeudessa
Oikeustiede = Jurisprudentia. 35.
Oikeustiede  = Jurisprudentia  : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja. 44, 2011.
Uudistuva talousrikosoikeus
Rikollisuus ja kriminologia
Sisäpiirintiedon syntyminen : kontekstuaalinen tulkinta
Kirjallisuutta
Junttidekkari
Talousrikokset rikos- ja rikosprosessioikeuden yhtymäkohdassa : erityisesti tahallisuuden ja syytesidonnaisuuden kannalta tarkasteltuna
Sisäpiirintiedon väärinkäyttö
Kosovon paikka : Balkanilla, historiassa ja tulevaisuudessa
Taloustieteen menetelmät rikollisuuden tutkimisessa
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Neljäs osa, Rikos- ja prosessioikeus
Tehokkuus, informaatio ja eurooppalainen oikeusalue
Oikeustiede : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja XLI = Jurisprudentia
Turun tohtorit muutosten keskellä
Mitä on oikeustaloustiede?
Sodassa koettua. [4], Yhdessä eteenpäin
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Hakemistot
Oikeustaloustieteen aakkoset
Familia : eurooppalaisen perheen historia. 4, Päin uutta päivää : valistusaika, 1700-luku
Juhlajulkaisu Juhani Kyläkallio 1930-14/3-1990
Sisäpiirintiedon väärinkäyttöä koskevan sääntelyn oikeustaloustieteellinen analyysi
