http://www.yso.fi/onto/yso/p16473 lihakarja
lihakarja lihakarja
Teurashiehoille sopii tehostettu ruokinta
Suomen Highland Cattle Club : vuosikirja 2014
Lihanaudan kasvatus
Luonnonmukaisen emolehmätuotannon mahdollisuudet
Eristämättömän kasvattamovaihtoehdon valinta lihakarjatilalle
Luomulihaa luonnosta - Luomu itää : Ekokött från naturen
Tapion Simmental
Väkirehun koostumus ja intensiteetti hereford-sonnien loppukasvatuksessa : c.) Eläinten hyvinvointi
Selvitys simmental-rodusta ja sen käyttömahdollisuuksista Suomessa
Siittiöiden sukupuolilajittelu : tavoitteena lihantuotannon omavaraisuus ja maitotilojen kilpailukyvyn parantaminen : loppuraportti
Taivalkoskella uskotaan karjan kylmäkasvatukseen : pitäjällä laiduntaa ulkosalla ympäri vuoden jo noin 450 eläintä
Naudanlihan tuotanto
Nautakarjatalous
Pötsivalkuaisella pötkii pitkälle
Syysemojen hyödyt ja haitat : syksyllä poikivat emot vaativat tilaa ja rehua
Ylämaankarjan käyttöominaisuudet
Naudanlihantuotannon ympäristövaikutuksia vähennetään tarkentamalla tuotantotapoja
Metsä- ja maatalouden sivutuotteet lihamullien rehuna
Arvioita suomalaisten ammattilehtien ja Seosrehu-uutisten seosrehuruokinnasta antamasta informaatiosta vuosina 1995-2002
Nivelrikko suomalaisilla teurassonneilla : kartoitustutkimus olka- ja polvinivelen muutoksista
Maitorotuisten sonnien ja hiehojen teurasluokitukseen ja ruhopainoon vaikuttavia tekijöitä
Hereford-, charolais-, limousin- ja aberdeen angus -rotujen rakennearvostelu : arvosteluaineiston seuranta vuosilta 2002-2008
Lintulassa on nyt 850 eläinpaikkaa
Kehittämistä ja yhteistyötä : tulevaisuuden nautakarjatila
Emolehmät turvaavat naudanlihantuotannon
Lihasonni tarvitsee omaa tilaa kasvaakseen : päätelmiä opinnäytetyön tutkimustuloksista
Lihakarjan poikimista parannetaan valintaohjelmalla
Tukeva kumppanuus -hankkeen satoa
Nautakarjan eläinainesvaihtoehdot eri tuotantomuodoissa
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Väkirehutyypin ja loppukasvatuksen intensiteetin vaikutus hereford-sonnien kasvuun sekä ruhon ja lihan laatuun : taloudellinen tarkastelu
Lihanautojen käyttäytyminen itseuudistuvassa naudanlihantuotannossa : "Naudanlihan tuotantomenetelmät ja -rakennukset"-projektin osatutkimus
Emolehmätarkkailun tulokset 2007 : määrä lisääntyy, painot paranevat
Sikojen, nautojen ja lampaiden ongelmia
Liharotuisten nautojen loppukasvatusvaihtoehdot
Diagnostiikan kuulumisia
Lihanautojen kasvatus kylmissä tuotantoympäristöissä : kehittämishankkeen loppuraportti
Naudanlihan syöntilaatuun vaikuttavat tekijät : kirjallisuusselvitys
Metaanipäästöjen vähentäminen naudanlihantuotannossa residuaalisen syönnin jalostusvalinnan avulla
Tiivistelmä: Väkirehutyypin ja loppukasvatuksen intensiteetin vaikutus hereford-sonnien kasvuun sekä ruhon ja lihan laatuun : taloudellinen tarkastelu.
Pihvilihantuottajien kokemuksia välitetyistä astutussonneista
Pihvikarjakasvattamon laajennus ja sen eri vaiheet
Laadullinen tutkimus siipikarjanlihan käytöstä kotitalouksissa ja ruokapalveluissa
Kuivikkeen käyttö kuivikepohjapihatoissa lihakarjatiloilla
Ruokinnan suunnittelu ja kehittäminen emolehmätilalla
Sattuman kautta tilitoimistoyrittäjyydestä pihvilihan tuottajaksi
Tehoa ruokintaan löytyi kokeilemalla
Karjakummun lihanautakasvattamo
Somerolla osataan pihvisonnien kasvatus
Rehua tarpeeksi mutta kevyesti
Vieroitettujen pihvivasikoiden alkukasvun vaikutus loppukasvuun ja teurastuloksiin
Agronomi Kalle Schildt: Talo ei kaadu muutaman päivän lomaan
Tiivistelmä: Emolehmätarkkailu emolehmätilan toiminnan apuvälineenä.
Ranskalainen charolaisjalostaja tavoittelee pienempiä eläimiä, helppoja poikimisia
Niittoruoho sopii sonneille
Pihvilihatuotantoa kotimaiseen tuotemerkkiin : karjatila yrityksenä
Luonnonmukaisen naudanlihantuotannon hyvät toimintatavat
Charolaistila kasvaa maltilla : jalostus, valinta ja ruokinta nostavat päiväkasvuja
Mäski lihanautojen rehuna
Energiaomavarainen suomalainen maatila : Esimerkki pohjoissuomalaiselta lihakarjatilalta
Tuotantoon erikoistumalla ja panostamalla huipputuloksia!
Kunnon perhetila : Snellmanin alkutuotannon yhteistyölehti
Erilaisten karsina- ja käytäväratkaisujen ja niissä käytettävien materiaalien vaikutus kasvavien lihanautojen tuotantoon ja hyvinvointiin
Kasvatusvaihtoehtojen vertailu lihanaudantuotannossa
Ruokinnan suunnittelu - turhaa vai tarpeellista?
Lihanautojen kylmäkasvattamot
Lihakarjan indeksitulkki
Suomen Highland Cattle Club : vuosikirja 2008
Kotieläinten perinnöllisen muuntelun säilyttäminen
Alkioista hyviä eläimiä emolehmäkarjaan : onnistuneita siirtoja
Puhtia lihakarjantarkkailuun
Uusimpia tuloksia Ruukin lihanautakokeista
Liharotuisten sonnien teurasominaisuuksien yhdysvaikutukset
Rotukarjahanke käyntiin : hyvinvointia ja kannattavuutta rotukarjatuotantoon
Naudanlihan tuotantomenetelmät ja -rakennukset : [osa] 2
Niemelän tilan mahdollisuudet Ylämaankarjan kasvattamisessa
Kotimaisen naudanlihatuotannon elvyttämistä selvittävä työryhmä : loppuraportti
Lihakarjan jalostusaakkoset. 2, Painoja korjataan indeksilaskennassa
Iso-Räihän Charolais
Yksilöllistä ruokintaa emolehmille
Pihvikarjaa vihreällä saarella
Pystyruuviapevaunujen vertailu lihakarjan kasvatuksessa
Jäsenkirje
Kestin Angus : emolehmätaloutta Kainuussa
Ruokintalaitteiden toimivuus ja toiminnallisuus nykyaikaisilla nautakarjatiloilla
Tila matkalla kohti 2020-lukua : Kannattavuutta, monialaisuutta, työhyvinvointia
Miten lisään ja muutan painoja WinPihvi-ohjelmalla?
Väkirehuannoksen jaksotuksen vaikutus naudanlihantuotantoon kahdella väkirehutasolla
Maito- ja liharodun risteytyksillä tehoa naudanlihantuotantoon
Maatila : puurakentaminen
Juotolta vieroitetun vasikan ruokinta lihakarjakasvatuksessa
Painopisteinä eläinten terveys ja jalostus
Mitä väkirehuksi sonnille : löytyykö rehuviljalle korvaaja?
Juurikassäilörehu ohran korvaajana kasvavien ay-sonnien säilörehuvaltaisessa ruokinnassa ; Naattinauriin juurisäilörehu ohran korvaajana kasvavien ay-sonnien säilörehuvaltaisessa ruokinnassa
Säilörehun täydentäminen lihanautojen ruokinnassa
Muuttuvien kustannusten vaihtelu pihvivasikan tuotannossa : Emolehmätiloilla vuosina 2009 ja 2010
Uudistuksia lihakarjan indeksilaskennassa
Tuloksia lihanautojen laidunkokeista
Ohran ja kauran sekä valkuaistyypin vertailu kasvavan lihanaudan ruokinnassa
Lihakarjan asema tuotantosuuntana Suomessa ja Ranskassa
Juurikassäilörehu ohran korvaajana kasvavien ay-sonnien säilörehuvaltaisessa ruokinnassa
Hyvinvoivat naudat puhtaassa ympäristössä
Viljan käyttö lihasonnien ruokinnassa
Liharotuisten nautojen painojen perinnölliset tunnusluvut
Kylmäpihatto parantaa naudanlihatuotannon kannattavuutta ja eläinten hyvinvointia - vaikutus lisäarvoon kuitenkin kyseenalainen
Ulkotarhassa kasvaa hyväkuntoisia ja tuottoisia lihanautoja
Liharotusiemennykset lypsykarjatiloilla
Alkuperäisrotuisten sonnivasikoiden välitys
Ryhmäkoon ja eläintiheyden vaikutus kasvavien lihanautojen tuotantoon ja hyvinvointiin
Suomeen tuotiin ensimmäiset liharotuiset naudat vuonna 1951. Tämän jälkeen jokaisella vuosikymmenellä on tuotu muutama uusi rotu. Tänä päivänä Suomessa kasvatetaan yhdeksää lihakarjarotua. Jalostusta vaikeuttaa vähäinen puhdasrotuisten nautojen määrä sekä rotujen suuri määrä eläinten lukumäärään nähden. Liharotuisten nautojen rakennearvostelu on aloitettu Suomessa vasta vuonna 2001. Tämän seurauksena tarkkailutuloksista ei ole aikaisemmin tehty laajempia yhteenvetoja. Suomalainen rakennearvostelu perustuu tanskalaiseen malliin. Tutkimuksessa selvitettiin hereford- (n=404), charolais- (n=354), limousin- (n=344) ja aberdeen angus- (n=328) -rotujen rakenneominaisuuksia. Työssä käsiteltiin myös liharotujen jalostusta Suomessa. Opinnäytetyö oli toimeksianto Faba Palvelulta. Tutkimuksesta saadaan uutta tietoa lihakarjarotujen jalostukseen.Kvantitatiivis-kvalitatiivinen tutkimus toteutettiin kirjallisuus- ja valmisaineistotutkimuksena. Aineisto pohjautuu emolehmien tarkkailutuloksiin vuosilta 2002-2008. Tuloksia havainnollistettiin kuvioilla ja taulukoilla.Tutkimuksessa havaittiin, että kaikilla roduilla jalostuksen painopiste on erityisesti lihakkuudessa. Hereford-, limousin- ja charolais -rotujen vahvuudet ovat runko-ominaisuuksissa. Rakennearvostelujen tulokset osoittivat myös, että lehmät olivat sonneja hieman parempia. Rakenteeltaan kaikki neljä rotua olivat kokonaisuudessaan varsin tasaisia..
Korsirehujen vertailu kasvavien ayrshire-sonnien ruokinnassa
Pihatot uusiksi : ruokinta ja kuivitus helpottuivat
Epigeneettiset muutokset ja genominen valinta liharotuisilla naudoilla
Antibioottien käyttö pysynyt hallittuna
Highland cattle : Skotlannin ylämaankarja 2008 ; Vuosikirja 2008
Opinnäytetyö käsittelee keskeisimpiä  lihanaudan tuotanto-ominaisuuksia. Työn tavoitteena oli selvittää lihanautojen tuotanto-ominaisuuksien merkitystä ja niiden välisiä yhdysvaikutuksia. Tuloksia on tarkasteltu ennen kaikkea rotukohtaisesti.  Työn keskeisenä tavoitteena oli tuottaa aineistoa naudanlihantuotannon kehitys-, neuvonta- ja jalostustyöhön erityisesti liharotukohtaisesta näkökulmasta katsottuna. Kirjallisuusosiossa tarkastellaan naudanlihantuotantoa jalostuksellisesta ja tuotantotavoitteiden näkökulmasta. Varsinainen selvitystyö tehtiin perustuen teurastietoihin.  Aineisto sisälsi 14674 liharotuisen teurasnaudan tiedot. Työssä käytettiin vain sonnien tietoja, joita oli 58,4 % koko aineistosta. Tuloksista ilmeni, että lihanautojen kasvunopeudella oli yhteys teurastuloksiin. Nopea kasvu oli yhteydessä korkeampiin teuraspainoihin ja lihakkaampiin ruhoihin Nopeasti kasvaneiden eläinten ruhojen rasvaisuus pysyi hallinnassa. Lisäksi nopea kasvu nopeuttaa eläinten teuraspainon saavuttamista ja siten lyhentää kasvatusaikaa, mikä puolestaan tehostaa naudanlihantuotannon kiertoa. Kasvatustavoitteita asetettaessa tulee huomioida rotukohtaiset erot. Mannermaiset rodut saavuttavat teuraskypsyyden brittiläisiä liharotuja aikaisemmin.    Lihanaudan kasvatusta voidaan kehittää oikeanlaisten teurastavoitteiden avulla. Rotukohtaiset tavoitteet toisivat teuraslaadullisesti parempia ruhoja, mistä on etuja tuottajalle sekä teurastamolle. Erilaisten kasvatusmallien avulla jokaisen rodun yksilöt tuottaisivat parhaan mahdollisen ruhon, joka olisi lihakas sekä vähärasvainen.
Liharotusiemennykset osana lypsylehmien uudistusstrategiaa
Suorituskyvyn mittaaminen kalkkunatuotannon toimitusketjussa
Väkiheinä ja säilörehut lihanautojen ruokintakokeissa
Suoramyyntiä ja maisemanhoitoa
Uusien naudanlihantuotantomenetelmien talous
Seosrehuruokinnalla huipputuloksia Askolassa
Lihakarja hoitaa rantaniittyjä, mutta eläintuotoksessa parannettavaa
Ruokintasuositukset uudistuivat : mikä muuttuu lihanautatilalla?
Naudanlihantuotannon ympäristövaikutukset : kirjallisuusselvitys
Ruokinnan valkuaistason ja karsinan pohjapinta-alan vaikutus lihasonnien päiväkasvuun
Hyödynnä jalostusindeksejä
Liharotuisten eläinten parhaat 2014. De bästa köttrasdjuren 2014.
Kehitystä naudanlihantuotantoon : loppuraportti
Naudanlihan tuotantomenetelmät ja rakennukset = Methods and buildings for beef production
Irrallaan kasvatettavien nautaeläinten käsittelystä
Naudan kasvun ja lihantuotannon yhteyksistä
Vastuullinen naudanlihantuotanto
Liharotusiemennykset ja genomitestaus pohjoissavolaisilla lypsykarjatiloilla
Emolehmätarkkailu emolehmätilan toiminnan apuvälineenä
Nenäläppä vieroittaa pehmeästi
Lihanautojen ulkoiluttaminen luonnonmukaisessa tuotannossa
Ympäristötekijöiden vaikutukset lihanautojen kasvuun ja hyvinvointiin
Lihakarjan kasvatus
Päiväkasvut mukaan tuotannonseurantaan : eläinaines ja ruokinta kaiken A ja O.
Emolehmätuotanto kasvaa - tutkimus hiipuu
Mitä uutta ulko- ja jaloittelutarhoista?
Emolehmätilojen tuotannon seuranta ja sen kehittäminen
Eläinaineksen muutokset Mäntyniemen tilalla 1987-2014
Muuttuvien kustannusten vaihtelu pihvivasikan tuotannossa emolehmätiloilla vuosina 2009 ja 2011
Charolais 2012 : 30 vuotta
Lihakarjan rakennearvostelu uudistui
Väkirehut ja teolliset sivutuotteet karkearehujen lisänä teurassonnien ruokinnassa
Tiivistelmä: Selvitys simmental-rodusta ja sen käyttömahdollisuuksista Suomessa.
Lihanaudan kasvunopeuden ja teurastusajankohdan optimointi : sovellutus dynaamisesta ohjelmoinnista
Työkansio investoiville lypsy- ja lihakarjatiloille
Naudanlihan tuotannon kannattavuudesta sekä kehittämismahdollisuuksista maatalouden yleistä tuotantosuuntaa silmällä pitäen
Pidetään vasikat hengissä
Seosrehua sonneille
Metsäbiomassaa on tutkittu ja kokeiltu käytännössä
Helaakosken tilalla Pyhäjoella keinosiemennys on jalostuksen perusta
Emolehmätuotanto elää vahvaa nousukautta
Kertatäyttö tuo etuja lihanautojen kasvatukseen
Tiivistelmä (s. 8): Siipikarjatilojen talous vuosina 1997-2004. Yhteenveto (s. 46-49). Tiivistelmä (s. 60): Lammastilojen talous vuosina 1997-2000. Yhteenveto (s. 74).
Suomessa kasvatettavat lihakarjarodut ja lihakarjan jalostus
Valon vaikutus tuotantoon naudoilla
Erisuuruiset väkirehuannokset kasvavien ayrshire-sonnien olkiruokinnassa
Turvaa indeksiin lihakarjakaupassa
Tiivistelmä.
Kehittämistä ja yhteistyötä – tulevaisuuden nautakarjatila
Kartoitus tarttuvista sorkkasairauksista suomalaisilla nautatiloilla
Lihakarjan jalostusindeksi uudistuu
Väkirehun koostumus ja intensiteetti hereford-sonnien loppukasvatuksessa : d.) Sorkkaterveys
Lihanautatilojen neuovontatarpeet Itä-Suomen ProAgrioiden sekä Kainuun- ja  Keski-Suomen ProAgrioiden alueella
Nurmisäilörehun korvaaminen ja väkirehuoptimointi naudan ruokinnassa
Feedlot kasvattaa härät, sonnit ja hiehot
Emolehmät Perämeren rantalaitumilla
Rakennearvostelu uudistuu : neljä uutta ominaisuutta lihakarjan rakennearvosteluun
Naudan sorkkakuume : kirjallisuuskatsaus ja tutkimus väkirehuvaltaisen ruokinnan vaikutuksesta lihasonnien sorkkaterveyteen
Kunnon kalusto karjan käsittelyyn : irtoaidat, käsittelyparsi ja vaaka riittävät emolehmätilalla
Ajatuksia etsimässä oman tilan kehittämiseen
Kuinka lihanautojen säilörehuruokintaa täydennetään?
Raa'an siipikarjanlihan kontaminoituminen patogeenisilla bakteereilla : kirjallisuuskatsaus
Irlantilaisviljelijä Charlie Keogh: Pientuottajakin pärjää pihvikarjalla
Lihanaudan kasvatuksen optimointi
Energiaomavarainen suomalainen maatila : esimerkki pohjoissuomalaiselta lihakarjatilalta
Opinnäytetyön kohdetilalla valmistellaan sukupolvenvaihdosta. Kohdetilan navetta on hyväkuntoinen ja uuden navetan rakennustarvetta ei vielä ole. Tavoitteena kohdetilalla on parantaa kannattavuutta tilan tuotantoa kehittämällä. Kohdetilan kehittämissuunnitelmassa sonnien kasvatus lopetetaan ja lypsylehmien määrää lisätään. Työssäni halusin vertailla sonninkasvatuksen ja maidontuotannon kannattavuuden eroja kohdetilalla. Selvitin, kuinka paljon maksavat navetan muutostyöt ja vertailin laskelmien avulla sonninkasvatuksen ja maidontuotannon tehostamisen kannattavuuksia. Kehittämissuunnitelman laskelmat tein CashMan – talouslaskentaohjelmalla, joissa pohjana oli vuoden 2014 verotiedot. Sonninkasvatuksen lopettamista ja lypsylehmien määrän lisäämistä vertailin kahdella maidon tuottajahinnalla: 35 ja 40 senttiä per litra. Kohdetilalla sonninkasvatuksen korvaaminen maidontuotannon lisäämisellä lisää navetasta saatavaa tuloa. Lypsylehmämäärän kasvattaminen 10 lehmällä lisää päivittäistä työmäärää reilulla tunnilla. Maidon tuottajahinnan ollessa 40 senttiä per litra lisääntyneet tulot antavat paremman työtuntiansion verrattuna nykytilanteeseen. Tuottajahinnan ollessa 35 senttiä per litra tulot ovat edelleen suuremmat, mutta työtuntiansio on pienempi verrattuna nykytilanteeseen. Sonnien kasvatus kohdetilalla kannattaa lopettaa ja korvata se maidontuotantoa lisäämällä. Laskelmat vääristävät todellisuutta, koska maidon tuottajahinta oli ainoa muuttuva tekijä laskelmissa. Lihan tuottajahinta on jo nyt alhaisempi kuin laskelmia tehdessä. Myös kaikki kustannustekijät laskevat tuottajahintojen laskun myötä.
MTT Ruukin lihanautatutkimus siirtyy uuteen aikakauteen
Hyvinvoivat naudat puhtaassa ympäristössä : loppuraportti
Merenrantaniityt sopivat lihakarjan laitumiksi
Liika energia rasvoittaa ison sonnin
Kanavatien emot viihtyvät jaloittelutarhassa
Mitä merkitystä on nurmeen kertyvällä kuolleella solukolla
Emolehmien rantalaidunnuksen kehittäminen Oulun seudulla
Karjun lihasikakasvatus : Kirjallisuuskatsaus ja käytännön koe
Lypsykarjatilan kehittämissuunnitelma
Hyönteisvälitteiset sukkulamadot Suomen nautakarjassa, lampaissa ja hevosissa = Filarioid nematodes in cattle, sheep and horses in Finland
Nautojen paratuberkuloosi : aiheuttajabakteerin ominaisuudet, patogeneesi ja diagnostiikka
Emolehmien hoidon työmenetelmät
Tiivistelmä
Feedlot-kasvatuksella tehokkuutta pihvilihantuotantoon
Kokoviljasäilörehu on hyvä perusrehu : nyt jo on aika suunnitella emolehmien talvikauden ruokintaa
Naudanlihan tuottajan yhteistyöopas
Kokoviljasäilörehu sopii lihanautojen karkearehuksi
Väkirehun koostumus ja intensiteetti hereford-sonnien loppukasvatuksessa : a.) Tuotanto sekä ruhon ja lihan laatu
Siipikarja- ja lammastilojen talous
Punnitustarkkailun tulosten käyttömahdollisuudet lihakarjan jalostuksessa
LSO Laatusonni -tulosraportti tilan tuotannon kehittymisen työkaluna
Emolehmän hoito ja ruokinta : internetsivusto
Pohjoismaiset emolehmätarkkailun tulokset 2007.
Lihakarjan jalostusarvosteluun uusia ulottuvuuksia
Hereford-kasvattajilla maailmankonferenssi : Cattle Show liikkeelle Hattulasta
Omavalvontaopas lihanauta- ja emolehmätiloille
Työkansio investoiville lypsy- ja lihakarjakarjatiloille
Lihakarjan jalostusaakkoset. 4, Valinnalla päästään haluttuun suuntaan
Suomessa voidaan kasvattaa ulkoilevia kalkkunoita
Poikima-ajankohdan vaikutus emolehmätalouden katetuottoon
Syntymäpainon, vuodenpainon ja poikimavaikeuden perinnölliset tunnusluvut charolais-rodulla
Sveitsiä eläinlääkärin silmin
Eläintiheyden, ryhmäkoon ja karsinan pohjamateriaalin vaikutus kasvavien lihanautojen kasvuun ja hyvinvointiin : kirjallisuuskatsaus
