http://www.yso.fi/onto/yso/p16495 lisenssit
lisenssit lisenssit
Ohjelmistotuotteen lisensiointi
Lisenssihallintajärjestelmät
Suomalaisen ammattiravivalmentajan toiminnan tunnuslukuja
Lisenssin etu on riskiä isompi
Lisenssien myynti SEV-maihin
Tavaramerkkien lisensiointisopimukset
Talotekniikkatuotteiden hyväksyntämenettely Venäjällä
Yhteisprojektina syntyvän asiakaskohtaisen ohjelmiston virhe
Ohjelmistotuotteen luvattoman käytön estäminen
Välimiesten toimivallan erityispiirteet lisenssisopimuksia koskevissa riidoissa
Delta V- automaatiojärjestelmän liittäminen etäkunnossapitojärjestelmään
Musiikin lisensointi ja synkronointi tietokone- sekä konsolipeleihin : promootiotyökalu vai tulevaisuuden ansaintalogiikka?
Teknologialisenssisopimuksen synty : neuvotteluvaiheen merkityksestä
IT-sopimukset 15.10.1999
Salassapitomääräykset patentti- ja know how -lisenssisopimuksissa
Klusterin toiminnan tutkiminen Linux-ympäristössä
Lisensinostajan valinnassa käytettävät kriteerit
Sijaantuloesteet patenttilisenssisopimuksessa : lisenssinsaajan konkurssi ja sijaantuloharkinta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata tietyn asiakkaan tarpeisiin kehitetty työasemien lisenssinhallintapalvelu sekä suunnitella lisenssinhallintamoduuli tämän asiakkaan omaisuudenhallintajärjestelmään. Asiakkaan nimi sekä järjestelmän nimi jätetään asiakkaan pyynnöstä mainitsematta. Menetelminä opinnäytetyössä sovellettiin sekä tapaustutkimusta, konstruktiivista tutkimusta että toimintatutkimusta. Opinnäytetyöstä rajattiin pois palvelinten lisenssienhallinta sekä lisäksi avoimen lähdekoodin lisenssit, sillä näitä asiakkaalla ei ollut käytössä. Lisenssinhallinnan prosesseista kuvattiin sen ylätason prosessi, tarvemäärittely-, hankinta-, osto- ja asennusprosessit sekä auditointi- ja lisenssinhallintaprosessin ylläpitoprosessi. Kuvaamisen jälkeen prosessit testattiin. Ne saatiin aktiiviseen käyttöön, ja niitä päivitetään tarpeen mukaan. Prosessit pyrittiin luomaan dynaamisiksi, jotta niitä voidaan muokata erilaisten muutosten vuoksi. Lisäksi asiakkaan järjestelmään suunniteltiin ja toteutettiin lisenssinhallintamoduuli, joka pitää sisällään sovellus-, lisenssi- ja asennusrekisterit sekä lisenssitilauslomakkeen. Moduulin osiot luotiin, testattiin ja saatiin otettua käyttöön. Lisenssinhallintamoduulin jatkokehitysehdotuksina esitetään muun muassa ylläpitokorttien automatisoimista, sovelluskorttien turhiksi havaittujen kenttien poistoa ja valmistajakorttien luontioikeuksien antamista lisenssinhallintaan. Lisäksi kehittäviksi kohteiksi tunnistettiin sovelluslistausten laatiminen, sovelluskatalogin saattaminen loppukäyttäjälle ja loppukäyttäjän lisenssitilauslomakkeen toiminnallisuuden integroiminen sovelluskatalogiin. Lisenssitilauksen osalta kehityskohteiksi havaittiin sopimusnumeroiden siirtymisen automatisointi, vuokralisenssien sopimusajan päättymisen automaattinen merkintä sekä asiakasnumeroiden siirto lisenssitilaukselta lisenssikortille.
Patenttioikeus : keksintöjen suoja
Valmisohjelmiin liittyvistä vastuukysymyksistä
Joomla! : pintaa syvemmälle
Sopimusrikkomus vai patenttioikeuden loukkaus vastuuperusteena patenttilisenssisuhteessa ja vastuuperusteen valinnan vaikutukset
Tietokirjallisuus ja sopimuslisenssi : kustannussopimuksella siirtyvien oikeuksien laajuus
Lisenssiobjektin virheistä patenttilisenssioinneissa Suomen oikeuden mukaan
Ilmaisohjelmien käyttö pk-yrityksissä
Tavaramerkkipäivä 2006 8.11.2006
Asennusten hallinnasta lisenssien hallintaan
Pakkolisenssikanteet patenttioikeuden ja kilpailuoikeuden näkökulmasta
Tulevaisuuden kampus : teknologisten ratkaisujen kartoitus ja dokumentointi
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää asiakasyrityksen ohjelmistolisenssihallinnan nykytila. Tutkimuksesta saatujen tuloksien perusteella esitettiin kehitysehdotukset käyttäen apuna ITIL versio 3:n viitekehystä, joka sisältää parhaimmat käytännöt liittyen yrityksien IT-omaisuuden hallintaan. Tutkimus suoritettiin asiakasyrityksessä, jonka nimeä ei mainita tässä työssä.    Teoriaosuudessa käytiin läpi ohjelmistolisensseihin liittyvät erityispiirteet lain näkökulmasta. Osuudessa käydään lyhyesti läpi myös lisenssisopimukset, lisensointimallit, ohjelmistolisenssihallinta käsitteenä ja ohjelmistolisenssihallinnan käyttöönottoon kuuluvat toimenpiteet. Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen. Tutkimus suoritettiin aikavälillä joulukuu 2009 - maaliskuu 2010 itsenäisellä tutkimustyöllä sekä joulukuussa 2009 suoritetulla kyselyllä, joka lähetettiin asiakasyritykseen kuuluvien organisaatioiden IT-yhdyshenkilöille. Kyselyssä selvitettiin IT-yhdyshenkilöiden mielipidettä ohjelmistolisenssihallinnan nykytilasta. Tutkimuksen tuloksista kävi selvästi ilmi puutteet ja ongelmakohdat asiakasyrityksen ohjelmistolisenssihallinnassa. Ongelmia ilmeni lähes kaikissa ohjelmistolisenssin elinkaaren vaiheissa ja suurimpana syynä tähän voidaan pitää vuosien ajan vallinnut käytäntö sallia organisaatioiden ostaa ohjelmistolisenssit omatoimisesti. Käytäntö on poistettu viimeisen kahden vuoden aikana ja nykypäivänä organisaatioiden täytyy ostaa ohjelmistolisenssit asiakasyrityksen tietohallinnon kautta. Tämän lisäksi ongelmat johtuvat osittain myös henkilöstön tietämättömyydestä. Johtopäätöksissä esitetään ydinkohdat ja kehitysehdotukset, joita noudattamalla ohjelmistolisenssihallinta saataisiin asiakasyrityksessä toimivalle tasolle. Ydinkohtiin kuuluu ohjelmistolisenssihallintaan liittyvän vision, strategioiden ja käytäntöjen määritys sekä vastuuhenkilöiden jako. Tämän lisäksi johtopäätöksissä käytiin läpi lisensseihin liittyviä tietoturva-asioita, ohjelmistolisenssihallintajärjestelmän käyttöönottoa, lisenssikustannuksien vähentämistä, henkilöstön koulutusta sekä hankintoihin liittyviä asioita..
Tekniikan siirtoa koskevasta ryhmäpoikkeusasetuksesta ja sen uudistamistarpeesta
Talotekniikkatuotteiden tekninen hyväksyntä Venäjällä : seurantaseminaari, lokakuu 1999
Bioteknologiset keksinnöt ja niiden patentoinnin erityispiirteet
Pienyrityksen verkkopalvelun toteuttaminen avoimen lähdekoodin ohjelmistolla
No challenge -lausekkeiden hyödyntäminen osana teknologiansiirtosopimuksia Euroopan unionin kilpailuoikeudessa
Käyttö- vai yksinoikeus patenttiin yrityksen näkökulmasta
Immateriaalioikeuden lisensoinnista kieltäytyminen määräävän markkina-aseman väärinkäyttönä
Avoimen lähdekoodin toiminnanohjausjärjestelmän haasteet organisaatiolle : case Pupesoft
IT-ohjelmien oikeudellisesta suojaamisesta tekijän sekä käyttäjän näkökulmasta
Ohjelmistolisenssin oikeusvaikutukset
Tiivistelmä (1 s.).
Know how -lisenssisopimusten kilpailuoikeudellinen kohtelu Suomessa Euroopan talousaluetta koskevan sopimuksen toteutuessa
Lääkeaineiden lisensiointi
Mainostajan tavaramerkkiopas
Lisenssinsaajan oikeudet ja asema ohjelmistohankinnoissa
Tiedon teosta ja omistuksesta
Ohjelmistolisensoinnin juridiikka 17.10.2006
Ohjelmistosopimukset 27.2.2003
Lisenssisopimuksen sitovuus konkurssissa eksklusiivisen lisenssinsaajan näkökulmasta
Open source : avoin lähdekoodi liiketoiminnan osana
Vaihtoehtoiset sovellutukset
Valmisohjelma yrityksen strategiassa : tutkimus tietokoneohjelman tekijänoikeuksista ja kaupallisesta valmisohjelmasta yrityksen strategiaa palvelevana hankintana
Ohjelmistosopimukset 24.1.2007
Ohjelmistolisenssihallinnan kehittäminen
Sitoumukset, erityisesti teknologialisenssit, yrityskaupan hyväksymisen ehtona
Tekniikansiirtosopimukset kilpailuoikeuden näkökulmasta
Ohjelmistovastuu
IPR käytännönläheisesti
Lisenssisopimuksiin sovellettavasta laista
Tiivistelmä: Vaihtoehtoiset sovellutukset.
Pk-yritysten toiminnan tukena oleva tietotekniikka tarjoaa monia ohjelmavaihtoehtoja, joista yritykset voivat tehdä omat valintansa. Valinnat tehdään yleensä maksullisten ja ilmaisohjelmien välillä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mitä ohjelmistoja pk-yritykset käyttävät, mikä on ilmaisohjelmien käytön nykytilanne ja niiden käyttöalueet. Lisäksi tutkimuksessa kartoitettiin käytössä olevien ohjelmien kustannuksia käyttäjien antamien arvioiden pohjalta. Aineisto kerättiin sähköpostikyselyllä. Kyselylomake lähetettiin 250 valtakunnalliselle yritykselle, ja vastauksia palautui 51 kappaletta. Aineiston perusteella saadut tulokset esitetään sekä lukumäärinä että prosenttilukuina ja graafisina taulukkoina. Yhteenvedossa arviointivertailu esitetään SWOT-analyysin avulla.Selvityksen perusteella pk-sektorilla käytetään sekä ilmaisia että maksullisia ohjelmistoja. Työssä tuodaan esille käytössä olevat ohjelmat (ohjelmavalinnan perustelut), ohjelmien valintakriteerit, käyttökoulutuksen toteutus ja käyttökustannuksien arviot sekä ilmaisen kokeiluajan hyödyntäminen..
Ohjelmistoliiketoiminnan sopimukset konkurssissa
Lisensointiopas
Avoimen lähdekoodin ohjelmistolisensseistä
Lisenssisopimukset liiketoimintakaupassa
Yhteisön tavaramerkki : sisämarkkinaoikeudellinen tarkastelu
Lisenssi toimintavaihtoehtona
Taidelisensointi : kaupallisuutta taiteen takana?
Lisenssijärjestelmä kehittyy joustavammaksi
Yritysverkoston tietojärjestelmän kehittäminen
Lisenssit yrityksen toimintakentässä : teoksen aineisto perustuu Lakimiesliiton koulutuskeskuksen Aulangolla 9.-11.2.1972 järjestämään seminaariin
Lumi-animaatioelokuva : avoimet sisällöt ja arkistomateriaalit kokeellisen animaatiolyhytelokuvan teossa
Tietokoneohjelmistojen lisensiointi
Bioteknologian hyödyntäminen patenttilisenssein
Patenttipoolit verkostotaloudessa : yhteistyön mahdollisuudet, uhat ja kilpailuoikeudelliset rajat
Pakkolisenssi
Tiivistelmä: Avoin lähdekoodi.
Turun ammattikorkeakoulun lisenssitietojen kartoitus
Teknologialisenssien ongelmakohtia
Ohjelmistolisenssien hallinta Microsoft System Center Configuration Managerilla
Avoin bibliografinen data - lisensiointi ja strategiat : ELAG 2011 työpajaraportti
Media-alan yrittäjän avoimet ja ilmaiset ohjelmat
Teollisoikeudet konkurssissa
Keksinnöt, patentit, valmistuslisenssit. 7, Mallien suojaus
Ohjelmistonkehityksen siirto Windowsista Linuxiin kustannusten näkökulmasta
Lisenssisopimusoikeuden tutkimuksen haasteet muuttuvassa ympäristössä
Nuorten harrasteliikunnan kehittäminen 1999–2011
Kilpailukielto tavaramerkin luovutus- ja lisenssisopimuksissa - eli hyväksyttävyys 81 artiklan mukaan
Tietokoneohjelmien oikeudellinen suojaus oikeustaloustieteellisestä näkökulmasta
Open source ohjelmistotuotannossa
Kelluvien ohjelmistolisenssien määrän valinnasta
Avoimen lähdekoodin ohjelminen valintakriteerit ammattilaiskäytössä : case: Gee Technology Oy
Ohjelmistolisenssien hallinta
Lisenssivalmistuksen kokonaislogistiikan toteutusvaihtoehtojen tuotantotaloudellinen vertailu elektroniikkateollisuudessa
Yliopistotutkimus ja tekijänoikeudet
Suomalaisten rakennustoiminta Venäjällä
Taloushallintajärjestelmän vaihdos pienessä tilitoimistossa : case: Tilipalvelu Pirki Oy
Ilmaverhoinnovaatio Puolaan : case: Finnfuture Oy
Vastuun määräytyminen ja hallinta lisenssisopimuksen osapuolten kesken kolmannen esittäessä oikeudenloukkausväitteen
ASP-sopimusten käyttöoikeusehtojen tulkinta
Avoin lähdekoodi ja lisenssit
Digitaalinen samplaaminen ja tekijänoikeudet
Avoimen lähdekoodin lisensseihin perustuvat liiketoimintamallit
Valmisohjelman luovutuksen luonne - käyttöoikeuden vai teoskappaleen luovutus?
Tietokoneohjelmistot muuttuvassa yritysorganisaatiossa
Avoimen lähdekoodin lisenssien määräykset edellytysopin näkökulmasta
Immateriaalioikeuksien ja lisenssisopimusten siirtäminen yrityskaupassa
Lisenssisopimusriidan ratkaiseminen välimiesmenettelyssä
Lisenssien hankinta junnaa
Tekijänoikeudellinen alueellisuusperiaate ja sovellettavan lain valinta lisenssisopimuksissa
Kirjastot ja tekijänoikeus - aineiston digitaaliseen käyttöön liittyvät tekijänoikeudelliset ongelmat kirjastojen toiminnassa
Tietokoneohjelmiston lisensointi Suomen ja EY:n oikeuden mukaan
Lisenssinhallintajärjestelmän kehitys
Tavaramerkin luovutus ja lisensiointi Suomessa ja Saksan Liittotasavallassa
Levysopimustarjousvertailu The Flaming Sideburns-yhtyeelle
Imagepaketin suunnittelu
Tekijänoikeuden sopimuslisenssijärjestelmä
Tekijänoikeudellinen välimiesmenettely ratkaisukeinona tv-lähetysten sopimuslisenssiriitoihin
Tietokoneohjelmistojen virheistä ja niiden korjaamisesta
Ideasta liiketoiminnaksi
Suunnistuksen lisenssi-, tulos- ja rankijärjestelmä vuonna 2001.
Nanoteknologian patentointi ja lisensiointi
Teknologiansiirtosopimusten grant back-lauseke kilpailuoikeuden näkökulmasta
Sosiaalisen yrityksen liiketoiminta ja ansaintalogiikka : teoriaa ja käytännön sovelluksia sähkö- ja elektroniikka-alalta
Valtion tieto- ja viestintätekniikkakeskus Valtorin lisenssistrategian kehittäminen
Sijaantuloon vaikuttavat sopimusehdot ja niiden sitovuus konkurssissa
Kohtuullinen korvaus työsuhdekeksinnöissä
TRIPS ja kehitysmaiden kansanterveysongelmat - patentin pakkolisensointi yleisen edun perusteella
Avoimen lähdekoodin varus- ja työkaluohjelmat pk-yrityskäytössä
Verkkopalveluiden integraatio
Tekijänoikeusjärjestöt ja teosmarkkinoiden toimivuus
Avauksia ja asemapeliä : lisensiointitaktiikat FinELibin tapaan
Pätemättömyyskysymykset patenttilisenssisopimussuhteissa - patentin mitättömyys ja patentista annetut tiedot
Lisenssinantajan vastuu tuotevahingoista
Tiivistelmä:  Suomalaisten rakennustoiminta Venäjällä.
Levyistä bitteihin : DJ-toiminnan digitalisoituminen ja sen ongelmat tekijänoikeuslain viitekehyksessä
Patentteihin liittyvät toimet ja sopimusvaihtoehdot yritysosan kaupassa ostajan näkökulmasta
Kansainväliset lisenssisopimukset
Tiivistelmä.
Tavaramerkin luovuttaminen
Uuden sukupolven Amigoiden ohjelmat
Tiivistelmä: Ohjelmistolisenssien noudattaminen.
Lisenssit, sopimukset ja lainsäädäntö öljytoiminnassa Norjan mannermaajalustalla
Chempolis satsaa etanoliin : oululaisyhtiö lähti mukaan kuumana pyörivään bioetanolibisknekseen
Tietokoneohjelman toimittajan vastuu valmisohjelman virheestä
Ohjelmistolisenssien noudattaminen
Patenttilisenssinsaajan asema oikeudenomistajan konkurssissa
Patentoitavien keksintöoikeuksien siirtäminen yliopistojen sopimustutkimuksessa
Tekijän yksinoikeuden hallinnoinnista tietoyhteiskunnassa julkisen esittämisen valossa
Avoimen lähdekoodin projektinhallintajärjestelmät
Tieteen tuloksista maailmalle : haasteita esimerkkien valossa
Laatukontrolli ja vastuu laadusta lisenssillä valmistettujen merkkitavaroiden kohdalla
Patenttilisenssisopimuksen pätemättömyydestä ja sen kaksijakoisuudesta
Keksintöopas
Immateriaalioikeuksien pakkolisensointi EY-perussopimuksen 82 artiklan nojalla ja pakkolisensoinnin vaikutukset yritysten innovaatiotoimintaan
Lisenssinantajan suoritusvirhe patentti- ja know-how-lisensioinnissa
Konepaja Ceiko Oy:n tietojärjestelmän dokumentointi ja tietoturva
Avoin lähdekoodi
Lisenssisopimukset käytännössä-workshop : sopimustekniikka, sopimustaktiikka ja riidanratkaisu 25.11.2002
Taitotietoa (know-how) koskevat lisenssisopimukset EY:n kilpailuoikeudessa
Onko lisessinantajalla vastuuta?
Tieteellisen tutkimustiedon suojaaminen - elintarvikeyrityksen näkökulma
EU:n ja Suomen kilpailuoikeus
Pannaanko verkkokirjat pakettiin? : e-kirjojen hinnoittelumallit ja tarjonta
Sosiaalinen media yritystoiminnan tukena ja osana ORE-projektia
Opinnäytetyöraportissa käsitellään Novatron Oy:llä 2014–2015 kehitettyä lisenssinhal-lintajärjestelmää. Projektin tarkoituksena oli luoda yritykselle järjestelmä, joka hallitsee ohjelmistolisenssejä, joiden tarkoituksena on toimia koneohjausjärjestelmien ohjelmisto-ominaisuuksien käyttöön oikeuttavina sopimuksina. Lisenssinhallintajärjestelmä auttaa Novatron Oy:tä luomaan asiakkaille helposti myytäviä lisenssejä tai lisenssipaketteja, joilla avataan koneohjausjärjestelmän 2D- ja 3D-ohjelmisto-ominaisuuksia asiakkaan käyttöön. Opinnäytetyö aloitettiin tutustumalla lisenssien hallintaan ja ohjelmisto-ominaisuuksien moderneihin suojausjärjestelmiin. Järjestelmän lisenssinhallinnan tueksi valikoitui Gemal-to-tietoturvayrityksen tarjoamat aputyökalut. Heidän tarjoamat fyysiset USB-suojausavaimet sopivat hyvin liitettäväksi koneohjausjärjestelmiin. Suojausavain toimii eräänlaisena suojattuna varastona asiakkaan lisensseille. Lisäksi käyttöön valittiin heidän tarjoama Sentinel EMS -lisenssitilausjärjestelmä, jolla voidaan luoda konkreettinen lisenssitiedosto, joka asennetaan Sentinel-suojausavaimeen. Ensimmäinen vaihe koostui luomalla koneohjausjärjestelmälle taustasovellus, joka toimii eräänlaisena porttina muille koneohjausjärjestelmän sovelluksille, kun tarvitaan tieto aktivoiduista lisensseistä. Lisäksi taustasovellukselle luotiin asiakasohjelmointirajapinta, jolla muut koneohjausjärjestelmän sovellukset ottavat yhteyttä taustasovellukseen, kun tiettyä lisenssin alaista ohjelmisto-ominaisuutta halutaan käyttää. Taustasovellus tarkistaa onko kyseiseillä koneohjausjärjestelmällä oikeutta käyttää kyseistä ohjelmisto-ominaisuutta ja mahdollistaa sen, jos asiakas on aikaisemmin ostanut lisenssin kyseiselle ominaisuudelle. Taustasovellus vastaa myös lisenssin asentamisesta koneohjausjärjestel-män suojausavaimeen. Toisen vaiheen tehtävänä oli luoda lisenssingenerointipalvelu, joka käyttää Sentinel EMS -järjestelmää avukseen luodakseen lisenssitiedostot, jotka palvelu toimittaa asiakkaiden koneohjausjärjestelmiin asennettaviksi suojausavaimiin. Lisenssinhallintajärjestelmän kehittämisen jälkeen se otettiin käyttöön. Järjestelmän komponentteja integroitiin nykyisiin koneohjausjärjestelmäsovelluksiin. Projektin lopussa suoritettiin järjestelmätestit ennen sen käyttöönottoa. Luottamuksellinen aineisto on poistettu julkisesta raportista.
Lisenssienhallintajärjestelmä Keski-Pohjanmaan Kirjapaino Oyj:lle
Tietokoneohjelmien lisensointi ja lisenssinantajan vastuu kuluttajaoikeudellisesta näkökulmasta
Teknologian siirto kehitysmaihin lisenssisopimuksella
Avoimen lähdekoodin tietokoneohjelmistojen tekijänoikeudet ja lisensointi sekä näihin liittyvät erityiskysymykset
Intialaiset häät
Lisenssinantajan vastuu lisenssillä valmistettujen tuotteiden vahingollisista ominaisuuksista
