http://www.yso.fi/onto/yso/p16488 toimeksianto
toimeksianto toimeksianto
Opetussuunnitelmasta käytäntöön : taiteen perusopetuksen kehittämistä Taito-käsityökoulu Sievissä
Seinäteos YTHS:n aulatilaan
Toimeksiantajan palvelumaksulaskutuksen kehittäminen
Tsimbalaa : Osallistavan lautapelin kehittäminen työvälineeksi
Toimeksiantosopimuksen raukeaminen tilitoimistossa
Terapiakorttisarjan kuvittaminen : symboliikan käyttö kuvittamisessa = Illustrating a therapy card set using symbolism
Kuosimalliston suunnittelu Finlaysonille : freelancerina sesonkiin kevät/kesä 2016
Opetussuunnitelman toimintasuunnitelma ja ammattiosaamisen näytöt vaatetusalalla
Asianajajan velvollisuuksista päämiestä kohtaan asianajotoimeksiannossa
Heikkojen signaalien havainnoimisesta painokangasmalliston suunnitteluun
Vihreän ekolasitteen ominaisuuksien tutkiminen Keramiikkastudio Jenni Linnoven käyttöä varten
Yrityksen visuaalisen ilmeen suunnittelu osallistuvan suunnittelun keinoin
Takkamallisto Tyylitakat Oy:lle
Laadukas painotuote painoalan kilpailua varten : Saa sanoa! -näyttelyjulkaisu
Jokiaiheisen vesiteoksen suunnittelu ja totetutus : keraaminen puro Life Luonto -näyttelyyn = Designing and making artistic water- work : ceramic stream for Life Nature -exhibition
Muotoilijan näkökulma design briefin laadintaan : venekonseptin suunnittelu Bella-Veneet Oy:n Flipper-mallistoon
Kirjalliset sopimukset tilitoimistoalalla : case toimeksiantosopimusmalli Tilitoimisto X Oy:lle
Ommeltavien retkeilyvarusteiden valmistuskurssi
Tilitoimiston riskienhallinnan kehittäminen toimeksiantosopimuksilla
Odotusasu : vaatteen rajojen etsintä
Vaatemalliston suunnittelu osaksi Kaiho-tuoteperhettä
Minna onnea etsimässä : Minna Canthin 160-vuotisjuhlakirjan ulkoasun suunnittelu, taitto ja valmiin kirjan arviointi = Minna onnea etsimässä : the design, layout and evaluation of Minna Canths' 160-year celebration book
Terapiakorttien kuvittaminen : avioeroon liittyvien tunteiden kuvaaminen
Kampanjamateriaalien suunnittelu ja toteutus poliisin laillisuuskasvatuskampanjaan
Hambulanssi : tuotemääritys suun terveydenhuollon liikkuvasta yksiköstä
Ympäristövahinkovastuun kohdistuminen toimeksiantosuhteessa
Oppimisaihion käyttöliittymän ulkoasu
Lasitepohjien kehittäminen JP-Studiokeramiikka Oy:lle
Funktionaalisen sopimisen mukainen koordinaatio konsulttitoiminnan yleisissä ehdoissa
Graafinen ilme stailaus- ja visualisointi yritys Style & Visualille
Uniikkius vaatemallistossa : "Que?" ideamalliston suunnittelu
Tunteiden tulkinta koruiksi
Pitkäaikaisen toimeksiantosuhteen vaikutus tilintarkastajan riippumattomuuteen
Esiintymislavan suunnittelu Iisalmen kaupungille
Maskottinukke
Toimeksiantoihin perustuvat markkinat
Työnantajavelvoitteet vuokratyössä
Aika-tanssiteoksen puvustus : suunnittelun ja valmistuksen prosessi
Tilintarkastusyhteisön asiakaskohtaisen liiketoimintariskin hallinta uuden toimeksiannon yhteydessä
Audio-ohjausjärjestelmän graafinen käyttöliittymä radiostudioympäristöön
Yhdeksän eri metalliyhdisteen värin- ja lysterinmuodostus korkeapolttoisessa lasitteessa 720°C pelkistyspoltossa
Myymäläsuunnittelu : tarinoita tilassa
Rukous : lasimaljakoiden suunnittelutyö Kuopion Pyhän Johanneksen kirkkoon
Matka : rytmin etsiminen geometristen muotojen avulla
Kiinteistönvälittäjän oikeudesta saada välityspalkkiota lähinnä silmällä pitäen tilanteita, joissa välittäjän asiakkaana on kuluttajan asemassa oleva henkilö
Kohti kokonaisuutta : patinointi osana näyttämöasua
Kääntäjän ja toimeksiantajan välinen suhde : kääntäjä käännösprosessia ohjailevana asiantuntijana
Hallintohenkilökunnan näkemyksiä lomituspalvelujen toimivuudesta
Tuotesarjan suunnittelu Kainuun Pirtti Oy:lle yhdistettynä menestystuoteselvitykseen
Pitkän toimeksiantosuhteen vaikutus tilintarkastajan riippumattomuuteen
Oikeudenkäyntiasiamiehen velvollisuuksien rikkomisesta
Palkka ja työkorvaus verotuksessa
Suunnittelijan vastuu rakentamisessa
Oikea suoritus ja vahingonkorvaus asianajotoimeksiannossa
Huopavarjostin O.D.D. -Metal Wear -yritykselle
Perhoskokoelma : yhdeksän keraamiseen pintaan kuvattua inhimillistä tunnetta
Huopapoika : vaatemallisto miehille villahuovasta
VMSV Oy : graafisen ilmeen uudistaminen
"Rannalla" : omakotitalon sisustustekstiilisuunnitelma
Asianajajan lojaliteettivelvollisuudet toimeksiantosuhteen elinkaaressa
Sijoitusrahastoyhtiön vastuu arvonlaskennan virheestä
Valmiskaavat lyhyelle ja sirolle naiselle : suunnittelu- ja kaavoitusprosessin kuvaus = Prefabricated patterns for short and petite woman : design and pattern-making process
Cappucino, kiitos! : kupin ja lautasen suunnittelu sekä valmistaminen
Toimeksiantosopimus tilitoimistopalveluista : KL 2004.
Luottamusaseman väärinkäytöstä
Pientalon kuistijärjestelmä : tuoteidean selvitys- ja kehitystyö
Tilitoimiston palveluiden ja toimintaperiaatteiden tunnettavuus : casetutkimus: HOK-Yrityspalvelut Ky = Rcognition of services and operations of an accounting firm : case study
Freelancer-vaatesuunnittelijan toimenkuva ja yhteistyön toimivuus toimeksiantajan kanssa
Minna Canth -juhlavuosikirjan kuvitus : subjektiivinen luovan ilmaisun prosessi
Rekisteri ammattiosaamisen näytön soveltuvuuskelpoisuuden omaavista yrityksistä
Kylpyhuonekalusteen muotoilu TA-Kalusteelle
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehostaa huolintasopimusprosessia toimeksiantajayrityksen Metso Minerals DC Europen (DCE) ja sen huolinta- ja varastointiyhteistyökumppanien välillä. Osatavoitteena oli kartoittaa yhteisöviestinnän sujuvuutta ja kehityskohteita.Tarkoituksena oli tehdä ohjeistus huolintasopimusten tekoon DCE:n huolitsijoille ja logistiikkatiimille. Ohjeistus on tämän opinnäytetyön päätuotos, joten kyseessä  on toiminnallinen opinnäytetyö.    Työn teoriaosuudessa perehdyttiin logistiikan teoriaan, erityisesti toimitusketjun hallintaan, huolintaan sekä logistiikan ulkoistamiseen. Lisäksi tutustuttiin yhteisöviestintään ja sen aiheuttamiin haasteisiin. Yhteisöviestintä valittiin toiseksi teoriakokonaisuudeksi, sillä logistiikan ulkoistaminen sekä toimeksiantajayrityksen päävaraston sijaitseminen  Belgiassa aiheuttavat haasteita yhteistyöhön ja erityisesti yhteistyökumppanien väliseen viestintään.    Yhteisöviestinnän toimivuuden ja kehitysehdotuksien selvittämiseksi tehtiin laadullinen tutkimus, joka toteutettiin teemahaastatteluina viidelle logistiikkatiimin jäsenelle. Haastatteluissa selvisi, että viestinnän sujuvuudessa kahden eri yhteistyökumppanin kanssa on selkeitä eroja ja, että viestintä erityisesti toisen yhteistyökumppanin kanssa vaatisi kehittämistä. Teemahaastatteluiden tuloksia hyödynnettiin ohjeistuksen teossa.    Toimeksiantajayritykselle saatiin kehitettyä toimiva ja helposti muokattavissa oleva ohjeistus huolintasopimusten tekoon. Ohjeistus sisältää olennaiset, uusien huolintasopimusten teossa huomioonotettavat asiat. Ohjeistus tehtiin tässä opinnäytetyössä yhdelle DCE:n huolintayhteistyökumppanille, mutta tulevaisuudessa sitä voidaan hyödyntää myös muiden yhteistyökumppanien kanssa. Mahdollisuutta teemahaastatteluissa selvinneiden kehitysehdotusten toteuttamiseen selvitetään.    Opinnäytetyö on luottamuksellinen, joten kaikki toimeksiantajan luottamukselliseksi määrittelemät osiot on jätetty pois opinnäytetyön julkaistavasta versiosta. Luottamukselliseksi on määritelty kappale 3 kokonaisuudessaan, osiot 4.3 ja 6.2 sekä liitteet. Lisäksi yhteistyökumppanien nimet ja yhteistyökumppaneihin viittaavat lähdetiedot on poistettu  julkaistavasta versiosta.
Tuoteperheen muodonkehittyminen : muotoilijan subjektiivinen näkökulma tuotekehityksen ideointiprosessissa
Pistekirjoitusta kudonnan keinoin
Asianajotoimeksiannosta irtisanoutumisen perusteet
Asianajajan korvausvastuu päämiehelle
Henkäys-liikelahjamalllisto : tuotesuunnitteluprosessi Rahapaja Insignia Oy:lle
Vakuutusmeklarin toiminnan sopimusoikeudellisia ongelmakohtia : vakuutuksenvälittäjälaista uuteen vakuutusedustuslakiin
MNCH-channelin tunnus ja markkinointimateriaali
Internet-sivusto Arbotekille : verkkopalvelun rakentaminen
Jälleenmyyjän kokeman arvon muodostuminen kattotuotteiden toimittajan extranetissä : Tapaus: Ruukki
Säänteleekö rakennushankkeen konsultin asemaa kauppakaaren 18 luku?
Mokume gane : tuotteistamisprosessi
Media-alalle valmistuu liikaa tekijöitä. Lehtien ydintoimitukset ovat pienentyneet ja freelancereita käytetään entistä enemmän. Tässä opinnäytetyössä selvitetään, miten freelancetoimittaja voi vaikuttaa työllistymismahdollisuuksiinsa, millaisia ominaisuuksia, millaista osaamista ja millaista lähestymistapaa juttujen ostamisesta päättävät henkilöt arvostavat. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen tutkimus. Aineisto kerättiin sähköpostikyselynä. Kyselylomakkeen aihepiirejä ovat: taustatiedot toimeksiantajista ja freelancereiden käyttämisestä, yhteydenottotapa, freelancerin ominaisuudet, laskutustapa, julkaisuoikeudet, toimeksiantosopimus sekä juttuidean ja jutun tarjoaminen. Tutkimuslomake lähetettiin sähköpostilla 164 henkilölle ja saimme yhteensä 46 vastausta juttujen ostoista päättäviltä henkilöiltä. Tutkimustuloksista ilmeni, että freelancerin tärkeimpiä taitoja ovat journalistisen tekstin kirjoitustaito ja hyvä suomen kielen taito. Tärkeiksi asioiksi nousivat myös lehden kohderyhmän ymmärtäminen ja juttuaiheiden ajankohtaisuus. Freelancerin erikoistumisella ei ollut niinkään merkitystä, kuten ei koulutuksellakaan. Tulosten mukaan freelancerilta odotetaan muun muassa luotettavuutta, nopeutta, hyvää yleissivistystä sekä kekseliäisyyttä, jotta toimeksiantosuhteesta muodostuisi pitkäaikainen. Myydäkseen juttujaan pitää freelancerin olla sinnikäs ja ennen kaikkea tutustua tarkoin lehden linjaan ja kohderyhmään. Tutkimustulosten perusteella kirjoitettiin lehtijuttu, josta jokainen freelancer voi löytää vinkkejä siitä, miten freelancer myy juttunsa ostajalle ja miten toimeksiantosuhteesta tehdään pitkäkestoinen.
Pelonkylväjät
Korusarjan suunnitteluprosessi
Luottamusaseman väärinkäyttö (RL 36:5 ö) asianajajarikoksena
Huolintasopimusprosessin tehostaminen : ohjeistus Metso Minerals DC Europen huolitsijoille ja logistiikkatiimille
Abstract: Hotellihuoneen suunnittelu : Sokos Hotel Lakeus Seinäjoki.
Kiinteistönvälittäjän vastuu toimeksiantajalle erityisesti elinkeinonharjoittajien välisissä liike- ja toimitilakaupoissa
Lämpimäisiä : neuleiden uusiokäyttömahdollisuuksien tutkiminen pitkissä tuotantosarjoissa
Täydellisyyden illuusio? : realistinen kuvaus stailistin ammatista
Kaavoittajakisällitutkintoon valmistavan koulutuksen koulutussuunnitelma : Oulun seudun ammattiopistoon
Hiisi : malliston suunnittelu uudelle tuotemerkille
Taiteen perusopetuksen yleinen oppimäärä Taito-käsityökoulu Joutsalle
Toimeksiantosopimus asianajotoiminnassa : Case Asianajotoimisto Romo & Ilonen Oy
Tuotehakua näkövammaisille Sandersin ja Pyen hengessä
Kolmiosainen ruokailusettimallisto : tuotesuunnitteluprosessi Rahapaja Insignia Oy:lle
Hotellihuoneen suunnittelu : Sokos Hotel Lakeus Seinäjoki
Puijon Kiinteistönvälitys oy LKV:n kotisivujen uudistus
Tilasuunnittelu sosiaalisen kestävyyden edistäjänä : torigrillin ja -kahvion sisätilojen konseptointi
Verkkotuutoripalvelu : ulkoasusuunnittelijan rooli www-projektissa
Taideverstas Wärjäämö : kehitysvammaisten aikuisten opiskelu- ja työtoimintapaikka
Aikakirja : viestintää kolmessa ajassa
Vihtavuoren yläkoulun tekstiilityönopetuksen tuunausta ja stailausta
Hyvä freelancetoimittaja toimeksiantajan näkökulmasta - mitä toimeksiantajat meiltä odottavat?
Tuotemääritys siirrettävästä vedenpuhdistuslaitoksesta : visioita vuoteen 2020 : juomaveden saannin turvaaminen poikkeustilanteissa
Paperiampiaisen pesä : valaisinmallikappaleita teoksellisista ja ekologisista lähtökohdista
DVD:n suunnitteluprosessi : DVD Kuopion yliopiston sovelletun fysiikan laitokselle
Asianajajan ja asianajajayhtiön vahingonkorvausvastuusta
Suunnittelusopimuksen erityispiirteet ja suunnittelijan valinta
Seppälän koulutilan tallin toiminnan kehittäminen
Tilintarkastajan toimeksiantoriski
Taidehistorian opettajan vaihtoehtovarasto : opetuksen ja oppimateriaalin kehittäminen näkövammaisille ja näkeville opiskelijoille
Tiivistelmä.
Taidegrafiikka kankaanpainomenetelmänä
Lisätyöt autonkorjauksessa
Pelaaja-agentit joukkueurheilussa : toiminta, tehtävät ja sääntely
Yhden näppäimen matkapuhelin : tuotekehitysprojekti Soneco Oy:lle
Due diligence osana kiinteistökauppaa : oikeudellinen tutkimus ostajan asianmukaisesta huolellisuudesta yritysten välilsissä kiinteistökaupoissa
Atmos-tunnelmavalaisin : suunnitelmasta tuotteeksi
Oman kuvitustekniikan kehittäminen : kuvitussarja WSOY Koulukanavan verkko-oppimateriaaliin
Muuntautuva yritysilme Kameljontti Tmi:lle
Juuret : varioitava liikelahjamallisto
Kurjet, kaipaus, syksy : kudonnan ja neulahuovutuksen yhdistäminen
Uurnahautamuistomerkin suunnittelu tunnuksettomalle hauta-alueelle
Aikaansaamattomuus työ- ja konsulttisopimuksen irtisanomisperusteena
Stadionin istuimen muotoilu = Stadium seat design
Tuoteperhe Leonardo-kokoelmaan : tuotesuunnitteluprosessi
Puualan ammattiosaamisen näyttötehtävän kehittäminen ja suunnittelu Järvenpään ammattiopistolle
Suomen oikeusapulakimiehet ry:n suositus oikeudellisen toimeksiannon yleisiksi toimeksiantosopimusehdoiksi
Fiilis vaatteisiin : hopeakäsiteltyjen vapaa-ajan vaatemallistojen suunnittelu Oy Feelmax Ltd:lle
Tilitoimiston asiakastoimeksiantoihin liittyvät riskit ja niiden hallinta
Ryijy neulalla tuftaten
Kiinteistönvälittäjän tiedonantovelvollisuus asuntokaupassa
Liitoksesta tuotteeksi : muotoilijan rooli ideointilähtöisessä tuotekehitysprojektissa
Perhepelipuiston WWW-sivusto : flash-projektin kulku ja dokumentointi
Bunch me! : keraamisen kulhosarjan suunnitteluprosessin kuvaus
Matkailukartan kuvittaminen ja tuotteistaminen
Made in China : työtuolien konseptointi Avarte-Risonille
Kuvitussarja laillisuuskasvatuskampanjaan : puhuttelevan kuvituksen keinot
Yritys ja kirjanpitotoimisto
Kiinteistönvälittäjän velvollisuudet toimeksiantajaa kohtaan myyntitoimeksiannon perusteella
Apteekkisuunnittelu design managementin näkökulmasta
Johtaja vuokralle? : Näkökulmia vuokrajohtajatoimeksiantoon
Asianajotoimeksiannon torjuminen ja purkaminen
Purolan ratsastuskeskus : WWW-sivuston sisällön, rakenteen ja visuaalisen ulkoasun uudistaminen
Lapsen kantoliinan suunnittelu ja valmistus
Virtuaali Vaasa : flashkarttasovellus
Matalaärsykkeinen tila : hammashoitolan odotustilan muotoilutyö
Hyvä freelancetoimittaja toimeksiantajan näkökulmasta : mitä toimeksiantajat meiltä odottavat?
Visuaalinen pakkaussuunnittelu
Toimeksiantosopimukset ja vastuut tilitoimistossa
Myymäläsuunnitelma Kymen Keittiötukku Oy:lle
EKA Kattilasarja
Markkinasuuntautuneisuus tuotekehitystoiminnassa : Case: Elintarviketeollisuuden sopimusvalmistaja
Kolibri : markkinointimateriaalista multimediakokonaisuudeksi
