http://www.yso.fi/onto/yso/p16459 karjanhoitajat
karjanhoitajat karjanhoitajat
Karjakkoharjoittelijana Kosolan navetassa
Maatalouslomittaja-karjanhoitajan opetussuunnitelman ja oppisopimuskoulutuksen oppiohjelman perusteiden muutos
Maatalouslomittajakarjanhoitajan opetussuunnitelman perusteet
Eläinten siirrot aina vaaran paikka
Yhteiset tautimme
Karjanhoitokurssilaisia Vesterin navetassa v. 1932.
Runnilla vuonna 1925
Karjanhoito : 1945-1972
Karjanhoito : 1810-1944
Kiva hoitaja heruttaa paremmin : ihmisen toiminta vaikuttaa vahvasti lypsylehmän tuotokseen
Tärkeä hoitaja!
Maitotyttö
Eläinten hyvinvointia ja teurastusta koskevat dilemmat : maatalouseläinten ambivalentti asema
Tunteita ja tuulivoimaa : monipuolinen viljelijä uskoo suomalaisen maatalouden tulevaisuuteen
Hyvä työntekijä keventää karjatilan työtaakkaa
Lomittajan työstä ja ihmissuhteista
Salainen päiväkirja eläintiloilta
Arkea ja juhlaa vuodenaikojen vaihdellessa
Opas lypsykarjan tavallisimpiin käsittelyä vaativiin tehtäviin
Empaattiset vanhat naiset huomaavat eläimen kivun
Kotieläinhoitaja : kotieläinhoitotyössä toimivien lehti : Kotieläinhoitajien liiton äänenkannattaja
Nautojen kampylobakteerit ovat karjatilan työterveysriski
Kotieläinhoitotyöntekijäin olot ja eräitä toimenpiteitä niiden parantamiseksi : kotieläinhoitajakomitean mietintö
Karjanhoitajan työnkuva lypsykarjatiloilla
Maatalouslomittaja-karjanhoitajan opetussuunnitelman ja oppisopimuskoulutuksen oppiohjelman perusteet
Karjamiestaidot tuovat lisää tuotosta
Vasikoiden hoitotyö eri kasvatusympäristöissä
Maidontuottajan työterveys ja -turvallisuus automaattilypsyssä
Menneiden aikojen mehiläishoitoa. 5, Yhdistystoiminnan kiemuroita
Kertomus Harjun maanviljelys-, maamies- ja karjanhoitajakoulun toiminnasta
Lehmien lypsy kolmesti päivässä - vaikutus tuotantoon, eläinten terveyteen ja yrittäjien jaksamiseen
25-vuotiskertomus Harjun maanviljelys-, maamies- ja karjanhoitaja-koulun toiminnasta 1889-1914, sekä vuosikertomus v. 1914
Karjaväki
