http://www.yso.fi/onto/yso/p16460 katukauppa
katukauppa katukauppa katumyynti
Tietyö Kauppakadulla
Kauppakatua korkealta
Posti Sofiantuvassa 1964
Kolme uutta ihmettä Ouluun : Pohjois-Pohjanmaan ely-keskuksen mukaan Isonkadun ylle suunnitellun valokatteen alta pitää päästä vapaasti kulkemaan kävellen ja polkupyörän kanssa /.
Sikses kaunei taloi : piirustuksi ja kartoi Uurestkaupungist
Kansallis-Osake-Pankki Kauppakadulla
Kauppakadun tietyö
Mieluisa koti rauhallisella paikalla
Oikea kuva ja teksti Rinvallin rakennuksiin
Kullervonkujalta Kauppakadulle päin 1960-luvulla
Karhula tyrmää Arinan Valkean : Entinen asemakaavapäällikkö: Oulun virkaeliitti Arinan hallussa
Kauppakadun katutyö
Sokos-tavaratalo sai luvat : rakenustyömaa pääsee nousemaan montusta korttelin leveydeltä
KOP:n asiakaspalvelu 1958-1960
Eteläpohja
Kauppa yhdyskuntasuunnittelussa : kauppa ja kaupunki
Suojeluskuntapiirin talo
Kauppakamari lähtee Ojakadulta : Ouluun perustetaan elinkeinoelämän järjestöjen yhteinen palvelukeskus
Viimeinen hali ennen kuin jättipuu kaadettiin
Pallaksen "pastilleriä"
Katu auki vaikka rälläkällä : tarkastusarkkitehti Esa Kauppi pitää hyvänä sitä, että Oulun ydinkeskustassa tapahtuu kehitystä
Keskustan länsipäätä ilmasta
Fentanyylin väärinkäytöstä kuolemantapauksia
Maakunnan kirjakauppiaita Epossa 1964
"Oletteko valmiit uuteen Baltimoreen?" : tilalliset identiteetit televisiosarjassa The Wire
Kuolema ei käy kauppaa
KOP.n talo Kauppakadulla 1930-luvulla
Sukulaiset ovat tulleet Karjalan Pölläkkälästä käymään ...
"Pieniä murusia ja suuria unelmia!" : kaupunkitutkimuksen uusia ja uusvanhoja päänavauksia
Mikä perhonen?
Kadun risteyksessä : etnologinen analyysi kaupunkitilasta
Posti muutti Sofiantupaan 1964
Asko avaa 1964
Nuoret ihmisten ilmoilla : hengailua Turun keskustan julkisissa ja puolijulkisissa tiloissa
Katutyö kauppakadulla
Kauppakatua 1940-luvulla
Katutyö Kauppakadulla
Maanviljelysseuran talo
Vanha Yhdyspankin talo
Ilmakuva
Vaateliike avattu
Kirjakauppa kyttäysasemiin : Suomalainen Kirjakauppa jättää perinteikkään kauppapaikan
Gallerian liiketilat odottavat ehostusta : kauppakeskukseen harkitaan haettavaksi lisää rakennusoikeutta
Olipa kerran talo
Rantalan lakkitehdas
Pehmeys yllätti Valkean rakentajat : kallio olikin odotettua pehmeämpää ja ruhjeisempaa Ilmarisen työmaalla
Kauppaoppilaitos
Huippupaikoilta halutaan saada irti huipputuotto : Oulun ydinkeskustassa taas uusi liikekiinteistö remonttiin
Raahen Kauppakadun ja Sovionkadun peruskorjausurakka
Työmotivaatio palveluyrityksissä : Suomalainen Kirjakauppa Oy, Aleksanterinkadun myymälä
Isokatu kiistan kohteena : katettu Kesäkatu halutaan pitää auki ympäri vuorokauden, valtaa ei anneta Arinalle
SOK:n tavaratalo
Kävellen Tornion Kauppakadulla?
Onko lääkkeiden valuminen katukauppaan ongelma?
Kankaita, kankaita..
Ammattikorkea investointien loppusuoralla : Oamk:lle on saatu modernit puitteet yli 40 miljoonalla eurolla
Onnistuuko tuotekehitys tuurilla vai tiukalla ohjeistuksella?
Vapaudentien-Kauppakadun risteys
Leikkiä Kauppakatu 9:ssä keväällä 1958.
Kauppaseura Pasasen paikalla
Zombeja ja aavetaloja
Prisma jalostaisi liikekeskusta : Raahessa on tehtävä valinta 70 metrin katuosuuden ja Arinan miljoonainvestoinnin välillä
Kauppakatua loppupäästä 1950-luvulla
Ilmakuva keskustasta 1964
Huume- ja lääkeriippuvuudet
Kauppakatu ennen ja nyt : näyttely Keski-Suomen museossa 30.10.-16.11.1980
Lapsen sydän
Meijerin nurkalla : Kauppakadun lapset kertovat
Kokous sk-piirin alasalissa
Haapamäen kauppa
Jyväskylän Kauppakatu : kärrytiestä kävelykaduksi
Suomalaisia kävelykeskustoja
