http://www.yso.fi/onto/yso/p16468 mäti
mäti mäti
Harjuksen viljelytoiminta ja istutukset : kirjallisuusselvitys
Mäti-istutuksilla lohikalat takaisin
Silakan mädillä on kysyntää
Vastakuoriutuneiden kalojen ja mädin merkintä on nyt mahdollista
Tahna hyvällä omallatunnolla?
Kaikki kalat ovat aluksi mätiä
Muikun ruokamädin viljelyn tuotantotalous : esiselvitys
Ergonomia ja kylmätyöskentely kalanviljelylaitoksissa
Elämää soraikon ulkopuolella ja sisällä : lohen ja taimenen kutupaikan valinta sekä mädin elinympäristövaatimukset
Lohen mädistä pula
Savokarjalainen ateria : savokarjalainen ruoka ja ruokakulttuuri muuttuvassa maailmassa
Kuolleiden mätimunien poistamisen ja haudontaveden laadun vaikutus lohen ja taimenen mädin kuolleisuuteen
Siian kutusyvyys ja säännöstelyn vaikutus siikaan Päijänteessä
Muikun mädin talteenotto, käsittely, suolaaminen
Mädin desinfiointi : laadun hallintaa käytännössä
Kuhan kasvatus ruokakalaksi : kirjallisuuskatsaus
Kiintoaineen vaikutus nahkiaisenmädin (Lampetra fluviatilis) kuolleisuuteen suppilohaudonnassa
Vesihomeen torjunta mädin haudonnassa kuparikuitua käyttäen
Kahden muunnellun valorytmin vaikutus planktonsiian (Coregonus pallasi) kudun ajalliseen hajontaan
Haukiemon (Esox lucius L.) koon vaikutus mädin ja poikasten laatuun
Kalan hyväksikäytöstä : mäti elintarvikkeena, kirjallinen osa ; Särkipasteija, kokeellinen osa
Taimenen mädin haudontakokeiden kertomaa
Lämmin syksy mätimunien kiusana
Kolmen eri kemikaalin ja lämpötilan vaikutus järvilohen (Salmo Salar m. sebago) mätimunien kilpirauhashormonien tuotantoon seka metaboliatasoon
Turvakoti Perhonjoen mätirasioille
Taimenen mädin säilyvyys haudontakokeessa Jyväskylän Tourujoen vesistössä talvella 2015−2016
Ruotsinpuoleisen Perämeren muikun kalastuksesta ja mädin käsittelystä
Uhkaako täplärapu siikakalakantoja?
Harjuksen mädintuotannossa ongelmia kalanviljelylaitoksilla
Erikoisruoat ja niiden tarjoilu
Siianmädin hankinta tehostuu Iijoella
Saimaan nieriä, syvien vesien uhanalainen
Kaviaarin kansainvälinen kauppa luvanvaraiseksi
Pohjan laadun ja pohjanpöyhinnän vaikutukset muikun ja siian varhaiskehitykseen sekä mädin elossa säilyvyyteen
Kirjolohen kutukypsyyden säätö ruokakalatuotannossa (KutuSää) : kolmas osakoe
Muikun ruokamädin viljelymahdollisuudet : esiselvitys
Mätiherkkuja kevätkutuisista kaloista
Viljely-ympäristön säätely
Parhaat kalat & kalaruoat
Fysikaalis-kemiallisten tekijöiden vaikutus muikun (Coregonus albula L.) ja järvisiian (Coregonus oxyrhynchus L.) mädin myöhäiskehitykseen
Taimenen mädin sumputuskokeet Pietarsaaren Leppäluodon lähialueella lämpimien lauhdevesien vaikutuspiirissä talvella 2002-2003
Silakan (Clupea harengus membras L.) viljelymahdollisuudet tutkimuskäyttöön
Vaelluskalojen lisääntymis- ja kalastusmahdollisuuksien parantaminen Oulujoen alaosalla
Rannan halkoisjalkaisäyriäisten (Mysidacea) silakan (Clupea harengus v. membras L.) mätimuniin ja vastakuoriutuneisiin poikasiin kohdistama saalistus
Mäti - helmiä lautasella
Kemi- ja Iijoen lohivelvoitteen hoito
Järvilohi teki "ennätyksen"
Pihalla kasvaa lammaskaali : Omavarainen kokki
Yhteenveto.
Kutupesän ominaisuudet sekä mätimunien isotooppikoostumus kuteneiden taimenten (Salmo trutta) koon ja vaellusten arvioinnin työkaluna
Kalan mäti ja sen käyttö
Laukaan keskuskalanviljelylaitoksella vuosina 1978-1984 tehtyjä tutkimuksia
Kalaterveyspäivä 2005 : luentokokoelma = Fiskhälsodagen 2005 : föreläsningsserie
Erikoisruuat ja niiden tarjoilu
Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen hoitaman valtion kalanviljelyn osuus ja merkitys lohen mädin ja poikasten tuotannossa
Eikö mäti olekaan kala?
Möjligheter att odla rom från siklöja för livsmedelsbruk : preliminär utredning.
Referat: Förutsättningar för förökning av siklöja och sik i Bottenviken.
Järvilohen ja järvitaimenen mädintuotannon ennustaminen
Taimenen mäti-istutus Järvi-Suomen koskissa : kasvaako poikastiheys?
Verkon täydeltä härkäsimppuja
Samea vesi haittaa lohikalojen mätiä
Väärin säilytetty mäti aiheutti botulismin
Hedelmöitysajan ja vesimäärän vaikutus nahkiaissiittiöiden (Lampetra fluviatilis) hedelmöityskykyyn, sekä huuhtelukertojen vaikutus mädin eloonjääntiin viljelyolosuhteissa
Kunto plus 2010 : 7.
Vietävän hyvä mäti
Suodatetun pintaveden, pintaveden, pohjaveden ja kuolleiden mätimunien käsin poistamisen vaikutus lohen (Salmo salar L.) ja taimenen (Salmo trutta m. trutta L.) mädin säilyvyyteen sekä kiintoaineen vaikutus taimenen mädin säilyvyyteen kokeellisissa kasvatusolosuhteissa
Mäti maistuu talvella
Siian mädin sumputuskokeet Porin edustalla 1985.
Jokiravun (Astacus astacus L.) ja täpläravun (Pacifastacus leniusculus Dana) ristiinparittelu
Kirjolohen kutukypsyyden säätö ruokakalatuotannossa (KutuSää) : toinen osakoe
Säilöntäaineiden vaikutus Clostridium botulinum tyyppi E:n kasvuun kirjolohen mädissä
Mätirasiaistutukset Ounasjoella
Muikun ja siian lisääntymisedellytyksistä Perämerellä
Mädintuotantoon vaikuttavat tekijät
Veden vilja : kala, terveellistä ravintoa
Metsäojitukset lohikalojen mädin haittana?
Kirjolohen kutukypsyyden säätö ruokakalatuotannossa (KutuSää) : ensimmäinen osakoe
Mädin hyödyntäminen
Vierasaineet silakassa (Clupea harengus membras) ja silakanmädissä
Mädin mikrobiologisen laadun tutkiminen
Mäti : helmiä lautasella
Mädin istutusmenetelmät virtavesien hoidossa
Mädin puhtaanapito teettää työtä Ohtaojalla : EU kielsi malakiittivihreän vesihomeen torjunnassa - korvaavaa ainetta ei ole toistaiseksi löydetty
Tiivistelmä.
Nopea kasvu on laadun tae hauella
Siian kasvatus ruokakalaksi
Mädintuotanto ja emokalojen viljely
Rautavaaran joet taimenen ja harjuksen elinympäristönä
Mätiä kaloja
Kotoista kaviaaria
Täpläravun (Pacifastacus leniusculus) vaikutus Säkylän Pyhäjärven siian poikastuotantoon
Malakiittivihreän jälkeen kalanviljelylaitoksien hautomoissa laitteiden ja menetelmien testit vertailussa
Vesihomeen ehkäisy mädinhaudonnassa : tutkimusraportti kuparikuidun ja kuparisulfaatin mahdollisuuksista
Luonnonmädin hankinnan ja emokalanviljelyn merkitys kalakantojen hoidossa
Lämpötilan vaikutus täpläravun (Pacifastacus leniusculus Dana) kasvuun sekä ravintotiheyden vaikutus täpläravun ja jokiravun (Astacus astacus L.) ravinnonhankintaan
Silakan ravinto Selkämeren saaristossa
Merikutuisilla siioilla on ongelmia
Kaupanpidettävän kalanmädin laatu Helsingissä vuonna 2000
Lohen mädinhankinnan ja viljelyn järjestäminen Tornionjoella
Järvitaimenen mädin kuoriutuminen ja poikasten selviytyminen ensimmäisestä kasvukaudesta Uitonvirranreitillä
