http://www.yso.fi/onto/yso/p16428 farssit
farssit farssit
Meidän kanat ja teidän kukko : yksinäytöksinen farssi
Koeputkiaikuinen ja Simon enkelit
Vuonna 5 jälkeen Talvisodan, eli Vääpeli Körmy ja naiset
Charlie Chaplin : Essanay-elokuvat : osa 1
Kun Hunttalan Matti Suomen osti
Farssia ja filosofiaa : tutkimus komiikasta
Koeputkiaikuinen
Piikana ja perijättärenä : 3-näyt. farssi
Olenko minä tullut haaremiin? : kolminäytöksinen farssi
Hamekyttä. 2
Uuno Turhapuro armeijan leivissä
Vortuna ja tiapoolo : yksinäytöksinen huvinäytelmä
Hamekyttä 3 : pojasta polvi paranee = Big momma's : like father, like son
Hulluudesta. Järjellä
Pekka ja Pätkä miljonääreinä
Kersantilleko kansa nauroi?
Tootsie - lyömätön lyyli : 25th anniversary edition
Uuno Turhapuro menettää muistinsa
"Jees, Romulus, ei Remulus!" , sanoi vääpeli Ryhmy
Äkkiä Anttolassa 1
Ilta oopperassa
Ministerin lomapäivät : 3-näytöksinen huvinäytelmä
Uuno Turhapuron aviokriisi
Löytyykö naurulle sijaa konsensuksessa?
Korea leski : yksinäytöksinen farssi
Villi valtataistelu
Lottovoittaja UKK Turhapuro
Pähkähullu Suomi ; Häpy endkö? Eli kuinka Uuno Turhapuro sai niin kauniin ja rikkaan vaimon
Sotilaallisen komeasti : farssin laji ja rakenteet Aleksis Kiven näytelmässä Olviretki Schleusingenissä
Äkkiä Anttolassa. 1, 1-5
Hamekyttä 3 : Pojasta polvi paranee
Nauru sisään, tulkinta ulos
Vuoroin vieraissa : yksinäytöksinen huvinäytelmä
Villi, villi, villi länsi
Rakas Eemeli : yksinäytöksinen farssi
Kotimainen työ, Lapatossu ja Helsingin olympialaiset 1940.
Kookospähkinöitä
Rautakauppias Uuno Turhapuro, presidentin vävy
Taas on kallista filminauhaa pilattu : sotilasfarssi ja 50-luvun elokuvakritiikki
Kymmenen riivinrautaa
Syntipukki : Kolminäytöksinen farssi
Uuno Turhapuron veli
Kiinni on ja pysyy : Pekan ja Pätkän uusia seikkailuja = Sitter fast som... : Träskalle och Stumpen på nya äventyr
Maskotti
Avioliitto jäiden kera
Uuno Turhapuro
Jees, romulus, ei remulus! sanoi vääpeli ryhmy
Rautakauppias Uuno Turhapuro presidentin vävy
Päivä tavaratalossa
Mutta mitä tapahtui joulupukille. 3
Kaikenlaisia vieraita : kolminäytöksinen hupailu
Pohjantähteet
Riemuloma Riossa
Morsian jälkivaatimuksella
Hui hai eli Jäähyväiset yksinäisyydelle
Suomen armeija ja kotimainen elokuva 1920- ja 1930-luvuilla : taustaa ja tarkoitusperiä
Kirja-arvostelu
Radioon rallattamassa : 1-näytöksinen huvinäytelmä
Uuno Turhapuro muuttaa maalle
Päivä kilpa-ajoissa
Uuno Turhapuron muisti palailee pätkittäin
Huumorin skaalat : esitys, tyyli, tarkoitus
Pieni kauhukauppa
Uunon huikeat poikamiesvuodet maaseudulla
Mitäs me sankarit
Tup akka lakko
Väärä johtolanka : 1-näytöksinen huvinäytelmä
Äkkiä Anttolassa 2
Akvaariorakkautta
Kuulkaas, Bakkelin! : kolminäytöksinen farssi
Upseereita ja varuskuntaelämää vanhoissa kotimaisissa viihde-elokuvissa
Kuolema luotolla
Nälkä, jano, seksi - ja nauru
Tri Outolempi : eli, kuinka lakkasin olemasta huolissani ja opin rakastamaan pommia
Pohjan tähteet
"Jees, punamultaa" sanoi kersantti Ryhmy
Äkkiä Anttolassa. 2, 6-10
Klovni : kyllä nolottaa
Toppakahvia : yksinäytöksinen huvinäytelmä
Pekka ja Pätkä neekereinä = Träskalle och Stumpen som negrer
Charlie Chaplin : Mutual-elokuvat. Osa 2
Uuno Turhapuro, Suomen tasavallan herra presidentti
Piirka
Syntipukki : kolminäytöksinen farssi
Charlie Chaplin : Essanay-elokuvat. Osa 2
Yö Casablancassa
Ei mitään surullisen hahmon ritareita
Uuno Turhapuron poika
Kieppalan kerho : kaksijaksoinen huvinäytelmä
Pikkupojat
Tootsie : lyömätön lyyli
Uuno Turhapuro armeijan leivissä [Videotallenne]
Kuka tappoi naurun, eli, Saako suomalaisesta vielä farssin
Uuno Epsanjassa
Maailmanloppu on naurun asia
Töykänän aurinko : yksinäytöksinen farssi
Kun isällä on hammassärky ; Runoilija muuttaa
