http://www.yso.fi/onto/yso/p16494 lehtimainonta
lehtimainonta lehtimainonta
Campus.fi- lehden advertoriaali osana yrityskuvamainontaa
Koira aikakauslehtimainonnassa
Jotain huomautettavaa? : sukupuolten välistä tasa-arvoa loukkaava lehtimainonta Mainonnan eettisessä neuvostossa
Vaaliaineisto Sisä-Suomen Lehdessä 1970-luvulla
Valkoisen tilan oikea hinta ei ratkea laskentakaavoilla
Yritysjournalismia, piilomainontaa vai journalismia yrityksistä? : Auran yrittäjäyhdistyksen Yritteliäs Auranmaa -vuosijulkaisun analyysi
Sukupuolen paikkoja median ikämatriisissa
Mainos mielihyvän maksimoijana : Helsingin Sanomien Kuukausiliitteen mainosten tarkastelua kriittisen kielentutkimuksen näkökulmasta
Helsingin Yrittäjä- lehden asiakastyytyväisyystutkimus ja lehtimainonnan asiakkaille tuoman lisäarvon selvittäminen
Nivala-lehti paikallislehtenä ja mainosvälineenä
Vaalimainonta lehdissä ja sen vaikutus ehdokkaan menestymiseen kunnallisvaaleissa 1972 ja 1976 Tampereella
Miten advertoriaali suostuttelee lukijansa tekemään ostopäätöksen? : Retorinen ja multimodiaalinen analyysi journalismia jäljittelevästä mainostyylistä naistenlehdissä
Pietarilainenkin toimittaja tuntee mainonnan paineet
Myynti & markkinointi
Lapsiin kohdistuva elintarvikemainonta Suomessa
Viisikymmentä vuotta suomalaista hotelli-, ravintola- ja kahvilamainontaa : aina iloinen Fennia
Opinnäytteessä tutkitaan, mitä ja missä määrin yrityksistä ja yrittäjistä voi kirjoittaa, jotta jutut noudattaisivat hyvää journalistista tapaa. Tutkielmassa selvitetään, missä menevät journalismin ja mainonnan rajat. Tutkielmassa esitellään viestinnän etiikkaa, ensisijaisesti median riippumattomuuden vaatimusta sekä piilomainonnan ja tuotesijoittelun torjumista. Piilomainonnasta esitetään tapausesimerkkejä. Tutkielmassa esitellään myös organisaatioiden erilaisia keinoja tavoitella myönteistä mediajulkisuutta ja näiden keinojen suhdetta journalistisen työn ihanteisiin. Opinnäytteen tuoteosana toteutettiin vuosina 2007 ja 2008 Auran yrittäjäyhdistykselle kaksi vuosijulkaisua, joiden sisältö koostui pääasiallisesti erilaisista yrittäjäkuvauksista. Lehdet jaettiin ilmaisjakeluna Auranmaan alueelle. Opinnäytteen tekijä toimi molemmissa julkaisuissa toimittajana sekä vuoden 2008 lehdessä lisäksi vastuuhenkilönä. Tutkielmassa selvitetään eri aineistoa arvioimalla, mitä ja miten yrittäjistä voi kirjoittaa, jotta jutut olisivat hyvän journalistisen tavan mukaisia. Aineistona käytettiin journalismin etiikkaa ja organisaatioiden tiedottamista käsittelevää kirjallisuutta, Journalistin ohjeita sekä Julkisen sanan neuvoston verkkosivuja. Journalistisen toiminnan ainoa ulkopuolinen arvioija tuomioistuinten ohella on Julkisen sanan neuvosto (JSN). Viestinnän etiikka on lakia tiukempi. Tuotteiden ja yrityskuvan markkinointi on tehostunut ja kietoutunut entistä tiiviimmin myös joukkoviestimien toimitukselliseen sisältöön. Huomattava osa JSN:n ratkaisuista koskee nykyään tekstimainontaa tai piilomainontaa eli toimituksellisen tekstin ja mainonnan sekoittamista. Arvioimalla JSN:n langettavia ja vapauttavia päätöksiä pyritään piirtämään käsitys hyvän journalismin rajoista. Neuvoston omat ennakkopäätökset ovat tärkeä suuntaa   ohjaava tekijä. Julkisen sanan neuvoston päätöksiä arvioimalla huomaa, että rajanveto journalismin ja piilomainonnan välillä ei ole yksiselitteistä. Ratkaisut piilomainontaa koskevissa asioissa ovat nimenomaan tapauskohtaisia. Journalismin itsenäisyyden ja riippumattomuuden ihanteet ovat yhä elinvoimaisia, niin eettisistä kuin taloudellisistakin syistä. Vaikka journalismin liikkumatila laajenee perinteisen uutisjournalismin säännöistä, on läpinäkyvyys edelleen ensiarvoisen tärkeää. Piilomainonnan torjuminen edellyttää koko viestintäalan yhteisiä ponnistuksia ja myös yleisön tukea.
Pesu- ja puhdistusainemainokset Kotiliesi-lehdessä vuosina 1924-2000
Mainoksia vuosilta 1918-19
QR-koodien hyödyntäminen printtimainonnassa : case: Yritys X
Vihreät elementit mainonnassa : muotivaatealan mainonta muotilehdissä
Isältä pojalle ja muita maskuliinisuuden representaatioita Tekniikan maailman mainoksissa 1967-1997
Finnairin Martti Suomela teki ohimennen myös lehdistöhistoriaa: kaikkien aikojen matkailuisku USA:an
Intermediavalinnat Keski-Pohjanmaalla
Seuratkaamme järkevää ja terveellistä muotia : naisten pukeutumisihanteet ja vaatevalinnat 1920-luvulta 1960-luvun lopulle = Let's follow the sensible and healthy fashion : women's clothing ideals and clothing choice in the 1920s-1960s
Uskonto vuoden 1999 eduskuntavaaleissa : retorinen analyysi kansanedustajaehdokkaiden sanomalehtimainoksista
Lehti-ilmoittelu mainonnan osa-alueena : case: Osuuskauppa Hämeenmaa
Työväenliike - mainonta - propaganda
Markkinointikanavien tehokkuuden selvittäminen ja kehittäminen
Kaupallisten ilmoitusten henkilöviittauskeinot Karjalattaressa v. 1874-75 ja Karjalaisessa v. 1924
Lehtimainoksen tehokkuuteen vaikuttavat osatekijät erityisesti vakuutusyhtiöiden aikakauslehtimainonnassa 1983-1984
Vaalimainonnan visuaalisuus: tutkielma eduskuntavaalien 2007 valtapuolueiden visuaalisista identiteeteistä : Strukturaalinen analyysi SDP:n, Keskustan ja Kokoomuksen visuaalisten edentiteettien merkityksistä ja manifestaatioista
Tiivistelmä: Simko Oy:n myynnin kehittämistutkimus.
Tulevaisuuden kuluttajat ilmoitusten lukijoina
Ketä sinä äänestät! : vuoden 1907 eduskuntavaalien vaalimainonta suurimmissa sanomalehdissä
Sotakarttaa katsellessa : mainonta jatkosodan aikana Suomen kuvalehdessä ja Hakkapeliitassa
WWW-SIVUSTON TOTEUTUS SEKÄ KÄYNTIKORTIN JA MAINOSPOHJAN SUUNNITTLU : Esimerkkinä Parturi-kampaamo Hius-Velhotar
Kilpailijat Kärkimedia-yhteistyöstä : hinta- ja peittovertailut kestämättömiä
Hyvään tarkoitukseen - visuaalinen retoriikka nonprofit-organisaatioiden aikakauslehtimainonnassa
Argumentaatio sanomalehtimainoksissa
Sanomalehtimainonnan vaikutus henkilökohtaiseen vaalimenestykseen Suomessa : demokratiaa vai ei
Visuaalisuuden merkitys kaupunkilehden erikoisnumerolle : Hämeenlinnan Kaupunkiuutisten Kesälehti
Palvelutoimisto Jaha Ay:n markkinoinnin kehittäminen
Mainosanalyysi erottautuvasta mainonnasta Helsingin Sanomissa ja Metro-lehdessä
Markkinointimateriaali : Ikaalisten Kylpyläkaupungille ja Kenkä Avenuelle
"Olen ylpeä nuorekkuudestani" : naisille suunnattujen kosmetiikkamainosten semiotiikkaa
Mainonnan vaikutus : Case : Ikaalisten Matkatoimisto
"Eilen harmaatukkainen... poissa pelistä - tänään - Oloxon ansiosta nuori ja viehättävä!" : retoriset keinot aikakauslehtien kosmetiikkamainoksissa eri vuosikymmeninä
"Enemmän aurinkoa koteihin" : kaupallinen mainonta ja kulutus maaseudulla 1900-1939
Yhtenäisen graafisen ilmeen luominen TVT-Style Ky:lle
Opinnäytetyön aiheena on sanomalehti-ilmoittelun vaikutus Ikaalisten Matkatoimistossa. Työn tarkoituksena on tutkia ilmoittelun vaikutusta kokeilemalla Matkatoimistossa säännöllisesti käytetyn sanomalehden ilmoituksissa erilaisia lehtimainonnan tehokeinoja. Lisäksi tarkoituksena on selvittää, lisäävätkö keinot ostokiinnostusta ja myyntiä mainostettavaan tuotteeseen. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää, miten Ikaalisten Matkatoimiston ilmoittelua voitaisiin kehittää erilaisin tehokeinoin, pitäen kuitenkin edelleen kiinni samasta linjasta niin mainosten sisällöissä kuin käytetyissä resursseissa.    Tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen eli määrällinen. Tutkittavana tuotteena oli Pärnussa sijaitsevan Tervise Paradiis - kylpylän matkat. Tutkimusvälineenä toimi Uusimaa -lehti, jossa julkaistiin ilmoitukset neljänä peräkkäisenä sunnuntaina huhtikuussa. Ostokiinnostusta mitattiin puhelinsoittojen määrällä ja verkkosivujen käyntien määrällä. Opinnäytetyön teoria käsittelee mainonnan vaikutusta, sanomalehteä mainosvälineenä sekä mainonnan ja ilmoituksen suunnittelua. Työn pääaiheita ovat ostokiinnostuksen aikaansaanti mainonnan avulla sekä lehti-ilmoittelun tehokeinot. Tutkimus on ajankohtainen, sillä lehtien tabloid -uudistusten myötä ilmoituskustannukset nousevat ja ilmoituskoot pienenevät. Uudistus pakottaa mainostajat muuttamaan mainontaansa yhä vaikuttavammaksi ja huomionarvoisemmaksi. Monet Ikaalisten Matkatoimiston käyttämät sanomalehdet ovat jo muuttuneet tabloideiksi ja muutos jatkunee tulevaisuudessa. Ilmoittelu tuotti odotettua vähemmän kiinnostusta. Verkkosivuilla käyntien määrän perusteella voitiin kuitenkin todeta, että suuret muutokset tehokeinojen käytössä eivät lisänneet kiinnostusta tutkittavaa tuotetta tai Ikaalisten Matkatoimistoa kohtaan. Lisäksi todettiin, että sanomalehtimainonta on tehokkainta julkaisupäivänään. Asiasanat: mainonta, lehtimainonta, sanomalehti.
Päivittäistavarakaupan markkinointi Facebook-sivuston avulla : esimerkkinä S-Market Haapavesi
Hyvinvointiteema suomalaisessa aikakauslehtimainonnassa : sisällönanalyysi vuoden 2008 Anna-lehdestä
Aikakauslehtien elintarvikemainonnan vastaavuus painonhallinnasta kiinnostuneen kuluttajan tarpeisiin
Perhe 1941-1944 pula-ajan mainoksissa
Mainosvälineiden valinta ja käyttö : case CM-Production Oy
Mainosvälinetutkimus Arsenal Oy:lle
Median muovailtavana
Lehtimainonnan kielellis-tyylillisistä tehokeinoista
Messut ja somistus : messutekniikan ja somistusalan tiedotus- ja ammattilehti
Viisikymmentä vuotta suomalaista hotelli-, ravintola- ja kahvilamainontaa
Lääketaloudelliset argumentit reseptilääkkeiden lehtimainonnassa
"Että saatais sydämet avautumaan" : Yhteiskunnallinen mainonta nonprofit-organisaation viestinnässä
"Taivaallisen ja maallisen valtakunnan mainostaja" : mainonta Kotimaa-lehdessä vuosina 1906-1920
Tulee kun tilaa
Lapsen kehollisuuden esittäminen aikakauslehtien mainoskuvissa
Mainonnnan variointiko ratkaisu : aikakauslehtimainonnan laadullisen kohdistamisen ongelma
Autoilmoitukset 1960-2000-luvuilla Keskisuomalaisessa
Kulttuurin ilmeneminen mainonnassa : Tarkastelukohteena venäläinen aikakauslehtimainonta
Boksi sidekickista laajenevaan laatikkoon : tarkastelussa Kaleva.fi:n mainosmyynnin termit ja määritelmät
Mainonnan tehokeinojen vaikutukset jäätelömainonnassa
Kotiseudun Sanomat paikallislehtenä ja mainosvälineenä
Tiivistelmä: Ilmoitusmarkkinointi ja sen kehittäminen.
Lehtimainontamme kielen ja tyylin hahmottuminen. 1 osa
Eläimet myynninedistäjinä ; eläinmyytit ja metaforat aikakauslehtimainonnassa
Suomessa korkeakoulujen määrä on opetusministeriön asettaman linjauksen mukaisesti supistunut ja tulee tulevaisuudessa supistumaan entisestään. Tämä luo koulujen väliselle kilpailulle uutta jännitettä. Suomessa tällä hetkellä toimivista korkeakouluista monet yhdistyvät uusiksi kouluiksi ja osa lakkautetaan. Koulujen suosio koulutukseen hakevien nuorten keskuudessa vaikuttaa omalta osaltaan siihen, ketkä tästä murroksesta selviävät ja ketkä joutuvat tyytymään kompromisseihin. Koulut pyrkivät kasvattamaan suosiotaan erityisesti mainonnan suomin keinoin. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, miten suomalaisten korkeakoulujen ilmoittelumainonnassa näkyvät luovan suunnittelun eri vaiheet, ja mitä eroja ja yhtäläisyyksiä mainosten välillä on näiden vaiheiden osalta. Tutkimuksen kautta haluttiin saada lisätietoa siitä, miten mainonnan suunnittelun takana olevat päätökset ilmenevät valmiissa mainoksissa. Lisäksi haluttiin antaa korkeakouluille ja mainonnan suunnittelijoille toimintaehdotuksia ja uutta näkökulmaa oman mainonnan arviointiin.    Mainonnan luovan suunnittelun perustana on kohderyhmien ja tavoitteiden tarkka määrittely ja rajaus. Edelleen tehdään valinnat koskien pää- ja lisäväittämiä, tehokeinojen käyttöä ja copystrategiaa. Lopullinen ilmoitusmainos koostuu mainoskuvituksesta ja -tekstistä, joissa konkretisoituvat luovan suunnittelun aiemmat vaiheet. Tutkimus tehtiin kvalitatiivisella menetelmällä tutkimalla korkeakoulujen ilmoittelumainoksia ja toteutustavaksi valittiin teorialähtöinen sisällönanalyysi. Tuloksien perusteella luovan suunnittelun vaiheet näkyvät korkeakoulujen mainoksissa vaihtelevasti. Kuvituksen ja kognitiivisen sisällön osalta mainokset ovat paikoin hyvin samanlaisia, mutta pääväittämän esille tuomisen suhteen tutkitut mainokset eivät edusta yhtenäistä linjaa. Yliopistojen ja ammattikorkeakoulujen mainonnan välillä suurta eroa ei ole, mutta yliopistojen rohkeampi ja itsevarmempi ote näkyy. Suomalaisen korkeakoulumainonnan luovassa suunnittelussa soisi kiinnitettävän enemmän huomiota mainoksessa tarjottavaan hyötyyn ja tavoitteiden rajaukseen. Monialaisten korkeakoulujen syntymisen myötä myös kohderyhmien määrä lisääntyy, ja yhdellä luovalla ratkaisulla on liki mahdotonta puhutella samaan aikaan jokaista koulun hakijaryhmää. Huomion kiinnittäminen näihin asioihin voi tulevaisuudessa olla avainasemassa korkeakoulujen mainonnan luovassa suunnittelussa.
Matkailumainosten tekstin vaikutuskeinoista kolmessa saksalaisessa sanoma- ja aikakauslehdessä
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Helsingin yrittäjä -lehden asiakastyytyväisyyttä ja tutkia, tuovatko mainokset lisäarvoa mainostajille ja lukijoille. Lisäksi tavoitteena oli laatia tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella Helsingin yrittäjä -lehdelle toimenpidesuosituksia lehden parantamiseksi. Tekijöitä kiinnosti erityisesti asiakastyytyväisyys ja yrittäjyys, jotka liittyvät vahvasti Helsingin Yrittäjä -lehden asiakastyytyväisyystutkimukseen. Asiakastyytyväisyystutkimus oli ensimmäinen Helsingin yrittäjä -lehdelle tehty tutkimus. Työ tehtiin Helsingin Yrittäjä -lehden toimeksiannon pohjalta. Tutkimuksen viitekehyksessä esille nostettiin yrittäjyys, asiakastyytyväisyys, kohderyhmämarkkinointi ja mainonta, sillä kaikki liittyvät oleellisesti tutkimukseen ja Helsingin Yrittäjä -lehteen tutkimuksen kohteena. Tutkimuksen empiirinen osa toteutettiin kvantitatiivisella kyselytutkimuksella, joka järjestettiin Yritystä Stadiin -päivillä Helsingissä Hotelli Presidentissä 24.4.2008. Tapahtuman kävijöille annettiin Webropol ohjelmalla tehty kyselylomake, jonka jokainen vastaaja täytti omatoimisesti. Tutkimusaineistoa käsiteltiin Word ja Excel ohjelmilla. Tutkimuksessa vertailtiin miesten ja naisten tuloksia keskenään sekä Helsingin Yrittäjät ry:n jäsenten ja yhdistykseen kuulumattomien henkilöiden välisiä vastauseroja. Tulosten perusteella tehtiin toimenpidesuositukset lehden kehittämiseksi.Tutkimuksen tuloksista esille nousi se, että Helsingin Yrittäjä -lehdelle oli selkeästi olemassa tarvetta yrittäjien keskuudessa. Tutkimustulosten mukaan vastaajat pitivät lehteä tärkeänä tietopakettina, josta saa yrittäjyyteen hyödyllistä tietoa. Lehden ulkoasua tulisi sen sijaan uudenaikaistaa. Myös vanhanaikaista imagoa tulisi muuttaa nuorempaan. Lehden mainokset koskettavat oikeaa kohderyhmää, sillä suuri osa vastaajista kertoi lukevansa mainoksia. Lehteä pidetään myös tärkeänä markkinointikanavana.
Nivala-lehden ilmoitusmyynnin kehittäminen
Vaali-ilmoittelu lehdistössä : volyymimittaukseen perustuva sisällönanalyysi Hämeen läänin eteläisen vaalipiirin lehtimainnonnasta vuosien 1970, 1972 ja 1975 eduskuntavaalikampanjoissa
Juo kuppi teetä – pelastat palan maailmaa : ympäristövastuu ja sosiaalinen vastuu mainonnassa
Glamourin markkinamiehet: kiiltopaperilehdet Venäjällä
Kaljaa eurolla! : Uusi Rovaniemi -kaupunkilehden baarimainosanalyysi
Sanomalehtimainonnan kohdentaminen mediakulutustietoja hödyntämällä
Lehtimainonnan merkitys Raahen seudulla
Lehtimainontamme kielen ja tyylin hahmottuminen. Osa 2
"Kun Life syttyy, on elämä parhaimmillaan" : savukemainonnan naiskuvat Eeva- ja Anna-lehdissä 1958 - 1978
Lehtimainontamme kielen ja tyylin tarkastelua
Ilmoitusmarkkinointi ja sen kehittäminen : Case: FinMedia S.L
Asiakas- ja mielikuvatutkimus : case: Kaupunkilehti Tamperelainen Oy
Layout ja painotuotesuunnittelua
Me naiset -lehden mainosten kysymykset ja kehotukset
Kaupunkilehti mainonnan välineenä
Ammattilehtien tietopaketti 1999.
Paikallislehti 2000
Julkisuuden henkilöiden esiintyminen mainonnassa
Median vaikutus mainossanomaan : televisio- ja aikakausilehtimainoksien analysointia Greimasin myyttisen aktanttimallin avulla
Myynninedistämisestä elämäntapamarkkinointiin : yksityishenkilöille suunnattu mainonta The New York Times -lehdessä vuosina 1914-1923
Mediavalinta poliittisin perustein
Tässä opinnäytetyössä käydään läpi tuotettua markkinointimateriaalia Ikaalisten Kylpyläkaupungille ja Kenkä Avenuelle. Tehtyihin töihin kuului esimerkiksi lehtimainoksia, mainosjulisteita, logosuunnittelua, flash-bannereita, tuotekuvien muokkaamista ja valokuvaamista sekä verkkosivuston tuotto Ikaalisten Kylpyläkaupungin Toivolansaari Campingille. Raportissa käydään läpi tehdyt työt ja niihin käytetyt ohjelmat. Verkkosivuston tuotto oli laajin töistä, joten siihen on raportissa paneuduttu huomattavasti enemmän muihin töihin verrattuna. Raportissa kerrotaan muunmuassa verkkosivujen suunnittelusta, sisällöntuottamisesta, väreistä, rakenteesta ja testauksesta. Asiasanat: Markkinointimateriaali, verkkosivusto.
Tarkkaile postiasi
Yritysilmeen uudistaminen : case KultaSport ja Kulta & Kello Kärkkäinen Ky
Kuvat sanomalehtimainonnassa
Diskurssianalyyttinen tutkimus Helsingin seurakuntien Usko toivo rakkaus - hankkeen lehtimainonnasta
WWW-sivuston toteutus sekä käyntikortin ja mainospohjan suunnittelu : esimerkkinä Parturi-Kampaamo Hius-Velhotar
Ilmoittajat paikallislehden juttujen kohteina
Paikallislehti Ristiinalaisen asiakastyytyväisyystutkimus
Vispiläkauppaa ja hintahaarukoita : merkityssuhteet lehtimainosten sanaleikeissä
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda TVT-Style Ky:lle graafinen ilme, joka yhtenäisyydellään vahvistaa yrityskuvaa sekä viestii luotettavuutta ja laadukkuutta. Yrityksellä ei ollut entuudestaan minkäänlaista yhtenäistä graafista ilmettä, esimerkiksi lehtimainosten ilme vaihteli suuresti. Yhtenäinen graafinen ilme sitoo yksittäiset markkinointitoimenpiteet kokonaisuudeksi, mikä parantaa markkinoinnin tehoa. Suunnittelu aloitettiin lehtmainoksesta, ja samoja graafisia elementtejä käytettiin läpi koko aineiston. Lopputulos on yhtenäinen graafinen ilme, josta on helposti tunnistettavissa eri osien (lehtimainos, asiakirjapohja, käyntikortti, lahjakortti, hintamerkintälappu ja tarra) kuuluvan samaan aineistoon. Jatkotoimenpiteenä on toivottavaa laatia markkinointisuunnitelma markkinointibudjetin käytön tehostamiseksi. Yrityksen tulisi määrittää kohderyhmänsä ja kiinnittää huomiota mainonnan sisältöön. .
Mainonnan luokkasegmentaatio
Lehtimainontamme kielen ja tyylin hahmottuminen. 1
Wellness-trendin hyödyntäminen elintarvikemainonnassa
Keskipohjanmaa-lehden huomioarvotutkimus
"Kehykset -50% tai toinen linssi kaupan päälle" : läpileikkaus optisen alan lehtimainontaan 1950-luvulta nykypäivään
Sanomalehti ilmoitusmediana ja aineiston valmistus sanomalehteen
Leveästi liitteillä
Lehtimainonta päättyneen vuosisadan varrella
Luovan suunnittelun vaiheet suomalaisten korkeakoulujen ilmoittelumainonnassa
Lehtien sisältö ei vaikuta ilmoituksen tehoon
Vaikka digitaalinen mainonta kasvattaa suosiotaan jatkuvasti ja lähes kaikki printtimediat tarjoavat myös sähköistä materiaalia, eivät perinteiset sanomalehdet ja lehtimainonta ole vielä kokonaan häviämässä. Sanomalehdet kuuluvat tiiviisti suomalaisten arkeen ja niitä luetaan paitsi journalistisen sisällön, myös ilmoitusten vuoksi. Altistumme päivittäin tuhansille kaupallisille viesteille, ja mainostajille suurin haaste onkin erottaututa muiden mainostajien joukosta ja tavoittaa kohderyhmänsä. Tässä opinnäytetyössä haluttiin selvittää, mitä keinoja mainostajat käyttävät erottautuakseen muiden mainostajien joukosta printtimainonnassa. Tutkimukseen valittiin viisi eri tuotetta mainostavaa ilmoitusta Helsingin Sanomista ja Metro-lehdestä. Koska nämä kaksi lehteä ovat sekä lukijaprofiileiltaan että konsepteiltaan erilaisia, haluttiin selvittää, miten mainostajat näitä tekijöitä hyödyntävät mainonnassaan ja mitä eroja mainoksilla on. Tutkimus tehtiin laadullista eli kvalitatiivista tutkimusmenetelmää käyttämällä ja analysoimalla mainoksia. Mainosten yhdistäviksi tekijöiksi huomattiin laajat pinta-alat, erikoinen asettelu, värien käyttö sekä vastaanottajan aktivoiminen.
Näkyvyyttä pienelle matkailuyritykselle : opas lehti-ilmoituksen tekemiseen
Arkirealismia vai prinsessaunelmia? – visuaaliset naisrepresentaatiot printtimainonnassa
Eri mediat ja niiden yhdistelmät mainostajan kannalta  : Tapaustutkimus: Basso Media Oy
Siirry eteenpäin - siirry filtteriin : tupakkamainonta suomalaisessa aikakauslehdistössä vuosina 1949-1960
Mainonta hitaaseen kasvuun Euroopassa
Sanomalehtimainonnan vaikutus kuluttajan ostokäyttäytymiseen : kohteena Euran ja Säkylän S-Market-mainonta Alasatakunta-lehdessä
Elintarvikemainosten rakennepotentiaalit ja lukijaan viittaaminen 1950- ja 2000-luvuilla
Mainonnan spontaani ja autettu muistaminen
Vastasaapuneita tummia teryleenipukuja : sanastollisia huomioita Tyrvään Sanomien vaatemainoksista 1950-luvulta 1990-luvulle
Lukijakuntatutkimus 1968 : [puolueettomasti tutkittu PT 68]
"Olet ajatuksiini syöksyvä polttava aurinko" : naisen ja miehen representointi Annan mainoksissa 1987-1997
Tee-se-itse-asenne tyyliblogeissa
Hienoja ulkomaisia sikaareja, kylpyapparaatteja ja muodikkaita hattuja : ylellisyys- ja uutuustavarat Suomalaisen, Keski-Suomen ja Sorretun Voiman mainoksissa vuosina 1901-1916
Advertoriaalit puheenaiheena myös Yhdysvalloissa
Luonnollisesti hyvää: luonto mielikuvien herättäjänä aikakauslehtien elintarvikemainoksissa
Mainonnan muutos Pelit-lehdessä vuosina 1992-2004
Sanomalehtimainonta Yhdysvalloissa maailmansotien välisenä aikana
Yli 50-vuotiaille naisille kohdistetun kosmetiikkamainonnan synnyttämät mielikuvat
Joulukalenterikampanja Kuusamossa 2001
Lehtimainonnan vaikutus automyyntiin Keskusautohalli Oy:ssä
Aikakauslehtimainonnan tulevaisuus :  skenaario vuodelle 2020
Maybelline-brändin ilmeneminen lehtimainonnassa
Opinnäytetyössä perehdytään Liedossa vuonna 2007 järjestettyjen kilpatanssin 10-tanssin SM-kilpailujen markkinointiin. Työssä kerrotaan kilpailujen markkinointiviestinnän suunnittelusta ja toteutuksesta, sekä pohditaan viestinnän hyviä ja huonoja puolia. Työn tavoitteena on selvittää järjestävälle lietolaiselle kilpatanssiseura La' Team:lle, miten markkinointiviestintä onnistui, ja kuinka sitä voisi kehittää tulevaisuuden kilpailuja ajatellen. Työssä tutkitaan, mitkä viestintä-kanavat tavoittivat osallistujat parhaiten, ja minkälaiset ihmiset tulevat tämän kaltaisiin kilpailuihin. Opinnäyteyön teoriaosuus koostuu markkinointiviestinnästä. Työn empiirinen osa muodostuu tapahtuman hallinnasta kirjoittajan omien kokemuksien pohjalta sekä projektin aikana kerääntyneestä materiaalista. Tapahtumassa mukana olleille tehtiin kysely, josta saatiin vastauksia haettuihin kysymyksiin. Työssä käsitellään myös sponsoriyhteistyötä, koska se on järjestävälle seuralle tärkeä osa tapahtuman onnistumista. Parhaiten osallistujat olivat tavoittaneet paikallislehdet, mutta myös muut viestintäkeinot olivat jääneet vastaajien mieliin. Suurimmaksi ongelmaksi ilmeni se, että vaikka markkinointiviestintää oli havaittu, siihen ei kiinnitetty tarpeeksi huomiota eikä se johtanut haluttuihin toimintoihin, kuten kilpailujen kotisivuilla vierailuun. Tapahtumaan tuli kyllä paikalle runsaasti ihmisiä, mutta parempiin lopputuloksiin olisi päästy, jos viestintä olisi ollut innostavampaa. Tulevaisuudessa seuran kannattaa suunnitella markkinointiviestintäänsä pidemmällä aikavälillä ja aloittaa suunnittelu hyvissä ajoin. Myös viestinnän yhteneväisyyteen tulisi panostaa. Suositeltavaa on, että sponsoriyhteistyötä kehitettäisiin pidempiaikaisena yhteistyömuotona, jolloin siitä saataisiin suurempi hyöty.
"Auto, moderni ylellisyyden symboli" : semioottinen tutkielma 1920-luvun automainoksista
Luova, toimiva sanomalehti-ilmoitus
Sanomalehdestä tehtävä todellinen mainosväline
Suoramarkkinointi : Case: Kalevan jatkotarjontakirjeet
Printtimainostutkimus Nanson Lempivaatteelle
Lapsen sukupuolirepresentaatio aikakauslehtimainoksessa : tarkastelussa Me Naiset -lehden mainokset
Kosmetiikkailmoitusten visuaalinen ilme naistenlehdissä 1960–2000-luvuilla
Opinnäytetyöni tutkielmaosio käsittelee visuaalisuuden merkitystä ilmoittajan päätöksessä ostaa ilmoitustilaa kaupunkilehden erikoisnumerosta. Opinnäytetyöni toimeksiantaja on kaupunkilehti Hämeenlinnan Kaupunkiuutiset, jonka Kesälehdelle loin uuden ulkoasun opinnäytetyön toiminnallisessa osiossa. Tavoitteena on myös selvittää, miten Kesälehti voisi uudella ilmeellään rakentaa kestävän brändin lukijoidensa keskuudessa. Aluksi esittelen toimeksiantajan sekä syyt Kesälehden uuden ilmeen luomiselle. Teoriaosiossa käsittelen kaupunkilehtien nykyistä asemaa ilmoitusmediana, visuaalista markkinointia sekä brändin kehittämistä. Lisäksi esittelen suunnitteluprosessini opinnäytetyön toiminnallisesta osiosta. Tutkimusaineistonani toimii kymmenelle Kesälehdessä ilmoittaneelle taholle tekemäni puolistrukturoidut haastattelut. Tutkimus osoittaa, ettei visuaalisella markkinoinnilla ole juurikaan merkitystä ilmoittajien päätöksessä mainostaa teema- ja erikoisnumeroissa, vaikka lehden ulkoasua ei suinkaan pidetä yhdentekevänä. Sen sijaan tärkeimmiksi ilmoitusmyynnin edistäjiksi nousivat tulevien teemojen esittely ilmoittajille hyvissä ajoin sekä visuaalisen markkinoinnin suuntaaminen lukijoille. Kiinnostavasisältöistä ja hyvin brändättyä erikoisnumeroa luetaan tarkemmin ja säilytetään pidempään, mikä edistää myös ilmoittajien aktiivisuutta. Seuraava askel voisikin olla tulevan Kesälehden ilmestymisen jälkeen tehtävä lukijatutkimus, jolla selvitettäisiin brändi-identiteetin rakentamisen onnistumista. Lisäksi tulisi harkita Kesälehden mahdollista laajentamista tuoteperheeksi.
Vaikuttaako tv-mainonta Salon McDonald'sin asiakkaisiin?
Digitaalinen mainonta sanomalehden levikkimarkkinoinnissa
Kuluttajile suunnattu lääkemainonta 1980-luvulta 2000-luvulle
Kouvolalaisten mediakulutus: paikallinen mediatutkimus ravitsemusalan näkökulmasta
Yleisötapahtuman markkinointiviestintä : kilpatanssin SM-kilpailut 2007
Suomalaista mainontaa : kaksitoista kuukautta
Tiivistelmä.
Ulkomaiset kodinkone- ja kosmetiikkamainokset Kotiliedessä 1923-1943
Uudistin Keväällä 2013 opinnäytetyöni produktio-osana jatkotarjontakirjeet Sanomalehti Kalevalle. Jatkotarjontakirjeet toimivat osoitteellisena suoramarkkinointina asiakkaille, joiden lehtitilaus on päättynyt tai päättymässä. Lähtökohtana kirjeisiini olivat vanhat kirjeet, jotka olivat olleet käytössä samantapaisina jo usean vuoden ajan. Kirjeet tarvitsivat jotain myyntiä lisäävää uudistusta ja riittävää vaihtuvuutta, ettei asiakas koe saavansa samaa kirjettä toistamiseen. Tässä tutkielmassa käyn läpi kirjeiden tekoprosessia ja esittelen lopuksi valmiit kirjeet. Sitä ennen perehdyn markkinointiin, mainonnan historiaan sekä suoramarkkinointiin ja suoramainontaan. Tutkin kotiini tulleita suoramainontalähetyksiä ja etsin niistä myynnillisiä tehokeinoja. Lopuksi pohdin millaista on hyvä suoramainonta.
Yksi päivä mediaa 2001
Mainoskampanjan suunnittelu- ja tuotantoprosessi : case Welho: nopeus on hauskaa
Markkinointiviestintäsuunnitelma : case: Ace Corner Finland
Kokoomuksen lehtimainonta kunnallisvaaleissa 1972 ja 1976 Tampereella
Paikallislehti muutoksen kynnyksellä
Mainonnan kampanjaprosessi monikanavaympäristössä : mainoskampanja Katu-viikkoliitteen sisältöjen siirtymisestä Etelä-Suomen Sanomiin
Kun isä lööppiin eksyi : lööppien väkivaltaotsikot saivat yleisön kuohuksiin
Ilmaisjakelulehden valinta mediaksi
Lihavuus ja laihduttaminen laihdutusmainonnassa ja vaikeasti lihavien ihmisten kokemana
Vaalimainonta sanomalehdissä : kokonaiskartoitus eduskuntavaalien 1975 vaali-ilmoittelusta Uudenmaan läänin vaalipiirissä
Sanomalehtien harjoittama ilmoitustilan markkinointi
Lääkemainonta Suomessa : depressiolääkkeiden ja kolesterolilääkkeiden markkinointitutkimus 1998 - 2002
Markkinointikampanjat sanomalehti Raahen Seudussa
Opinnäytetyön tavoitteena oli toteuttaa yrittäjien käyttöön käytännönläheinen sanomalehtimainonnan opas, jonka tarkoituksena oli tuoda esille monipuolisesti sanomalehtimainonnassa huomioitavia asioita. Opinnäytetyön raportointiosassa syvennyttiin sanomalehtimainonnan ominaispiirteisiin mutta pääpaino raportissa oli kuvien käytöllä sanomalehtimainonnassa. Opinnäytetyössä perehdyttiin alan kirjallisuuteen monitahoisesti markkinoinnin teoksista valokuvauksen kirjallisuuteen sekä kuvan taiteellisesta näkökulmasta tulkinnalliseen. Teemahaastatteluilla haettiin syventävää tietoa kuvien teknisestä toteuttamisesta sanomalehteen. Myös omakohtaiset kokemukset markkinointiviestinnän tehtävistä kymmenen vuoden ajalta vaikuttivat osaltaan opinnäytetyön sisältöön. Pienelle yritykselle on tärkeää löytää oikea media myös sanomalehtimainonnassa, koska ilmoittelu on suhteellisen kallista. Ammattitaitoisesti toteutetulla yritysilmeellä ja yhtenäisellä ulkoasulla saavutetaan näkyvyyttä. Kuvalla on suuri huomioarvo, kun se valitaan huolellisesti. Samoin kuvan tekniset toteutukset vaikuttavat ilmoituksen näkyvyyteen. Siksi kuvien hankintaan kannattaa panostaa. Perinteisen sanomalehtimainonnan rinnalle on tullut mahdollisuus mainostaa sanomalehden verkkosivuilla. Laajemmalle lehtimainontaan keskittyvälle kirjalle tai oppaalle olisi tarvetta, koska monessa yrityksessä ilmoittelun parissa työskennellään.
Onnellista elämää etsimässä : vertaileva sisällönanalyysi onnellisuustutkimusten ja mainosmielikuvien yhtäläisyyksistä ja eroista
Keltainen Pörssi ja Palsta vievät sanomalehdiltä ilmoitustuloja : ilmaisilmoittelun huippu saavutettu?
Digitaalisten mainosnäyttöjen vaikutus kuluttajien ostokäyttäytymiseen
Mainonnan variointiko ratkaisu : aikakauslehtimainonnan laadullisen kohdistamisen ongelma
Mainostajan mahdollisuudet aikakauslehtien verkkosivuilla
Sanomalehtimainonnan murros :  case Salon Seudun Sanomat Oy
Kosmetiikkamainonnan argumentaatio
Yritysjutut paikallis- ja kaupunkilehdissä : millainen on hyvä yritysjuttu?
Aikakauslehdet mediayhdistelmässä
Simko Oy:n myynnin kehittämistutkimus
Sanomalehtimainonnan ja suoramainonnan roolit mediasuunnittelussa
Tiivistelmä
Alkoholi naistenlehtien mainonnassa 1960-luvulta 2000-luvulle
Eläimet myynninedistäjinä : eläinmyytit ja metaforat aikakauslehtimainonnassa
Kulttuuristen arvojen välittyminen mainonnassa : sisällönanalyysi saksalaisesta ja suomalaisesta lehtimainonnasta
Mainostekstin erityispiirteitä
Sanomalehtimainonnan vaikutus kunnallisvaltuustoehdokkaiden vaalimenestykseen
Alkoholi ruotsalaisten naistenlehtien alkoholiaiheisessa mainonnassa 1960-luvulta 2000-luvulle
Paperitähtien sponsori
Turvallista ja herkullista? : sisällönanalyysi kestävän kehityksen periaatteiden mukaan tuotettujen elintarvikkeiden mainonnasta suomalaisissa aikakauslehdissä
Kotitalousalaan liittyvä lehtimainonta
Lehtimainonnan saavuttavuus moottoripyörävarustemainonnassa
"Kahvipannu tulella talvella että suvella" : kahvimainosten multisemioottista tarkastelua
Lehtimainonnan englantilaisperäisestä sanastosta
Sanomalehti mainosvälineenä : case Oriveden Sanomat
Pankkimainonta puntarissa : pankkikilpailun ilmentyminen pankkien aikakauslehtimainonnassa 1970-luvulta nykypäivään
Naistenlehdet Suomessa 1880-luvulta 1930-luvulle
Päivittäistavarakaupan markkinointi Facebook-sivuston avulla. : Esimerkkinä S-Market Haapavesi.
Alasatakunta-lehden asiakastyytyväisyys levikkialueella
Mainonnan näkymät Euroopassa
