http://www.yso.fi/onto/yso/p16431 luontaistuotteet
luontaistuotteet luontaistuotteet
Luontaistuotteiden omavalvonnasta
Vaihtoehtolääkintä - kuluttajaa ei saa johtaa harhaan
Tohtori mehiläinen : siitepölyn, Gelée royalen ja propoliksen tervehdyttävät ominaisuudet ja käyttötavat uusimpien tietojen mukaan
Hyvää oloa Hämeenkyröstä
Tähkäpää : luomuleipojan käsikirja
Vitaali-lehden merkitys markkinointiviestintävälineenä Hankintatukku Oy:lle ja jälleenmyyntiyrityksille
Kaupan lääkkeenomaiset valmisteet : lääkkeestä leipään
Macan koeviljely on aloitettu Suomessa
Jokainen ihminen tarvitsee nonia
Modernin yhteiskunnan kriisi ja uudet sosiaaliset liikkeet : Länsi-Berliiniläisestä luontaistuotekaupasta
Luonnonmukaisten elintarvikkeiden tuotanto ja markkinat -seminaari : Viikki 13.4.1988
Suomen Mehiläishoitajain Liiton sadonkorjuuseminaari Kuopiossa
Luonnonmukaisesti viljellyn raaka-aineen ja jalosteiden kohtelu Saksan liittotasavallassa, Hollannissa, Sveitsissä ja Yhdysvalloissa. Osa 4
Terveyttä kasveista
Terveys : Helsinki
Savon luontaistuoteprojekti : luontaistuotteiden markkinointi ja sen kehittäminen
Vitamiinien käyttöä koskeva elämäntyylitutkimus
Ikä on vain pelkkiä numeroita
Luontaisesti terve : luontaistuotealan pää-äänenkannattaja
Noniin! : suomalaiset kokemukset ihmekasvi nonista
Ruusunjuuren pesuri ja linjasto
Lääkkeiden ja luontaistuotteiden yleisömainonta : tutkimus luontaistuotemainonnasta Suomessa
Itsehoidon sudenkuopat - tapauksena ravintolisä : apteekkien ja luontaistuotekauppojen neuvonnan vertailua haamuasiakastapauksen avulla
Kainuun yrtti -projekti : yrttiala ja kansainvälisyys, yrttituotannon nykytilanne ja tuotantomahdollisuudet Kainuussa
Luontaiselintarviketuotantoa kehittämään : luontaisviljely, mehiläistalous ja keräilytuotteet
Voimaa luonnosta : kasvien ja yrttien vaikutuksia tutkitaan Suomessakin
Selvitys kasviuutekosmetiikasta
Luonnonmukaisesti viljellyn raaka-aineen ja jalosteiden kohtelu Ruotsissa, Tanskassa ja Norjassa. Osa 3
Sirpa Hietala auttaa eläimiä luonnonmukaisin keinoin
Luontaistuotteita markkinoitu vastuuta pakoillen
Ritva Loppi pitää ihmisistä ympärillään
Luontaistuotekaupat tavoittelevat myös miehiä
Epävirallinen terveydenhoitojärjestelmä : homeopatia ja luontaistuotteet kokonaisvaltaisen ihmiskäsityksen ja itsehoidon tukena
Parantavat voimat
Pohjoisten alueiden luontaistuote- ja yrttikasveista : kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä, s. 48.
Onko vitamiinivalmisteissa vitamiineja?
Mitä syöttäisin koiralleni?
Luontaistuotteet syövän hoidossa
Lääkkeiden, luonnonlääkkeiden ja luontaistuotteiden lainsäädäntö Suomessa
Luontaistuotteiden pakkaussarjan suunnittelu
Kalaöljy ja kalanmaksaöljy
Luontaistuotekaupan villi länsi
Päänavaus luontaistuotteisiin ja kosmetiikkaan
Luontaistuotteita lapsille
Lääkkeet raskauden ja imetyksen aikana
Ikäihmisten messut v. 2000
Lapin lampolasta terveydenhoitotuotteeksi : Hoitava Villa - HoiVi -tutkimus- ja tuotekehityshanke
Punaista riisiä
Ritvan luonnollinen valinta
Luontaistuotteiden markkinointimahdollisuudet Saksan liittotasavallassa
Uusi luontaistuoteopas
Luontaisesti terve
Homeopaattiset valmisteet lääkevalvonnassa
Järjestystä luontaistuotekaupan vitamiini- ja kivennäisainekauppaan
Luontaistuotteiden käyttö sekä luontaistuotteiden ja reseptilääkkeiden yhteiskäyttö 75 vuotta täyttäneillä kuopiolaisilla
Lääkityksen tarkistus nopeasti
Auringonkukka avautuu maanantaina
Ostokäyttäytyminen luontaistuotteita ja ravintolisiä ostettaessa : case: Vaasan Kirkkoapteekki
Liike on Ritvalle elämäntapa : Ritvan Yrtti juhlii 20-vuotistaivaltaan maanantaina
Valamon kuulumisia
Hailuodon jäkälällä suotuisa kesä : alan yrittäjät pohtivat tulevaisuutta raaka-aineviennin supistuessa
Luontaistuote Ainotar tutulla paikalla
Luontaistuotteet
Luonnonmukainen ravinto - nuorten käsityksiä
Muoti meni, toiveet homehtuivat
Pilleri-, tippa- ja kapselikauppa
Ruokaa iholle : manteleiden ja vadelmien karkelo
Selvitys vitamiini- ja kivennäisainevalmisteista
Asennetta
Luontaistuotteet tuovat kilinää kassaan
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa kätilöopiskelijoilla kattava teoreettinen opus, jonka avulla opiskelijat pystyvät syventämään omaa tietämystään turvallisesta raskausaikaisesta lääkehoidosta.     Opinnäytetyömme sisältää teoriatietoa lääkehoidon eri osa-alueista. Käsittelimme teoriaosiossa raskauden kannalta merkittävimpien perussairauksien ja raskauteen liittyvien ongelmien lääkitystä sekä kipu- ja itsehoitolääkkeitä. Opinnäytetyön projektiosana tuotimme opiskelijoille lääkehoidon matriisin itseopiskelun tueksi. Matriisissa käytimme samaa jaottelua kuin teoriaosassa. Matriisin toimivuuden testasimme eri vaiheessa olevilla kätilöryhmillä.     Noin joka toinen raskaana oleva nainen joutuu turvautumaan johonkin lääkehoitoon raskautensa aikana, ja keskimäärin yksi prosentti synnynnäisistä epämuodostumista johtuu raskauden aikaisesta lääkityksestä. Raskausaikana tarvitaan siis erityistä tarkkuutta ja huolellisuutta lääkehoitoa suunniteltaessa ja toteutettaessa. Kätilön tehtävä raskausajan lääkehoidon toteutuksessa painottuu lähinnä ohjaukseen ja tukemiseen, mutta kätilön toiminnan pohjalla täytyy olla vankka teoreettinen tietämys ja ymmärrys alkaen fysiologista ja farmakologiasta.     Käytimme opinnäytetyössämme lähteinä erilaisia lääketieteellisiä artikkeleita ja julkaisuja. Työn teoreettisena viitekehyksenä toimi Oili Veräjänkorvan tutkimus sairaanhoitajien lääkehoitotaidoista. Tärkeimmäksi lähteeksemme muodostui Lääkelaitoksen tuorein julkaisu Lääkkeet raskauden ja imetyksen aikana, sillä se on tällä hetkellä ainoa saatavilla oleva kokonaisteos, joka käsittelee nimenomaan lääkehoitoa raskauden aikana.     Avainsanat: lääkehoito, turvallisuus, raskausaika.
Apteekkien lääkkeenomaiset valmisteet
Marjoja ravintolisien sijasta
Osa 1: Luonnonomaiset leipomovalmisteet : osa 2: SDS-sedimentaatiokoe vehnän leivontalaadun kuvaajana
Ihmisten auttaminen sydämen asia : uusia palveluja
Hiusravinto vei Kaarinan maailmanmaineeseen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella Internetin keskustelupalstoja asiakaslähtöisyyden näkökulmasta. Tavoitteena oli selvittää, voivatko kauneudenhoitoalan yritykset hyödyntää Internetin keskustelupalstoja asiakastiedon lähteenä.  Opinnäytetyön teoriaosassa avataan kuluttajien tarpeita ja ostamista 2010-luvulla sekä asiakaslähtöisyyden ja asiakastiedon käsitteitä. Teoriaosassa haluttiin luoda pohja asiakastiedon löytämiselle ja havainnoinnille keskusteluista.  Työssä tarkasteltiin kolmeakymmentäyhdeksää vuoden 2012 aikana aktiivisena toiminutta luonnonkosmetiikka-aiheista keskustelua. Keskusteluista kävi ilmi selvästi keskustelijoiden tarve kokemusperäisen tiedon saamiseen tuotteista ja niiden toimivuudesta. Tärkeäksi seikaksi yrityksen kannalta nousi myös keskusteluista löydettävissä oleva asiakaspalaute.
Rosavinin ja salidrosidin eristäminen ruusujuuresta
Terveellisiä kasveja
Luontaistuotteiden vitamiini- ja kivennäisainepitoisuudet vaihtelevia
Terveyttä noni-kapseleilla : noni voi auttaa jopa kahta miljoonaa suomalaista erilaisissa  vaivoissa
Uudenlainen luontaistuoteliike Kempeleeseen
Ravintoainevalmisteiden vienti Ranskaan : (erityisvalmisteet: vitamiini- ja kivennäisvalmisteet)
Vegetarismin ja luontaistuotteiden käytön tutkiminen - esimerkkejä erilaisista lähestymistavoista
Rajoituksia luontaistuotteiden myyntiin
Mauste- ja rohdoskasvien markkinointi
Mikä on luontaistuote? : biodynaaminen, orgaaninen, ekologinen
PHARMACA NATURAE : käsikirja lääkkeenomaisista luontaistuotteista, vitamiineista sekä hivenaineista
Villiruuan käyttö vaatii ammattitaitoa
Luontaislääkintä
Pienyrittäjän kansainvälistyminen : case ruusujuuri
Pharmaca naturae :käsikirja lääkkeenomaisista..
Propolisuutetta utaretulehduksen hoitoon
Abstract: Consumer behaviour : case Terveyskauppa ElämänVoima Oy.
Luontaistuotteiden mainonta
Kasvit kosmetiikan palveluksessa : suomenkielinen kasviluettelo INCI-tiedoston mukaisesti
Laventeliöljy
Työ päivällä ja ystävät illalla
Luontaistuotteiden haittavaikutuksia
Frantsilan yrttitila : totta vai yrttitarua?
Turvallinen lääkehoito raskauden aikana
Ei mitään nappikauppaa
Kuluttajakäyttäytyminen : case Terveyskauppa ElämänVoima Oy
Lasten lääkemyrkytykset - vaarallisia ja vähemmän vaarallisia
Yrttejä hevosille
Fredrikan Lähde on porvoolainen vuonna 2009 perustettu luontaistuotteita ja palveluita tarjoava yritys. Fredrikan Lähde on yritysmuodoltaan osuuskunta, jonka alun perin perusti 6 osuuskunnan jäsentä. Palveluina heillä on kahvilaravintola, jooga, kurssit, seminaarit, taidenäyttely ja tapahtumat. Tässä opinnäytetyössä laaditaan yritykselle markkinointiviestintäsuunnitelma. Fredrikan Lähde on nuori yritys, joten markkinointiviestintäsuunnitelman lähtökohtana on löytää uusia markkinointikanavia ja yhteistyökumppaneita Porvoosta ja sen lähialueilta. Markkinointikanavina on aiemmin käytetty Fredrikan Lähteen omaa kotisivua, paikallislehtiä ja Facebookia.    Markkinointiviestintäsuunnitelmaa varten tehtiin selvitys, jolla pyrittiin löytämään uusia markkinointikanavia ja mahdollisia yhteistyökumppaneita, joita Fredrikan Lähde voisi käyttää markkinoinnissaan. Tiedustelu lähetettiin 60 eri median edustajalle ja sähköpostitse ja vastauksia saatiin kaikkiaan kahdeksan. Eri lähteistä saadun informaation perusteella päädyttiin Googlen ja Facebookin tarjoamiin edullisiin vaihtoehtoihin sekä Fredrikan Lähteen omien kotisivujen ja integroidun viestinnän kehittämiseen.
Luontaistuotteesta uudet haasteet
Kuolema teekupissa
Henkilökuvassa luomuruoan puolestapuhuja Jarkko Haapanen : luomuruokaa hyvinvoinnin turvaksi
Terveysteetä luonnonkasveista
Selvitys elintarvikkeissa käytetyistä proteiinivalmisteista
Helsingissä on valinnan varaa luomun erikoisliikkeissä
Luomua läheltä ja suoraan tuottajilta
Luonnonmukaisesti viljellyn raaka-aineen ja jalosteiden kohtelu Belgian, Ranskan, Iso-Britannian ja Euroopan yhteisön lainsäädännössä ja kaupassa. Osa 2
Ravintolisät - hyötyä vai huuhaata?
Kauniit kasvot kotikonstein
Luontaistuotemainonta : millaisia merkityksiä vastaanottajat luovat luontaistuotemainonnasta?
Luontaistuotealasta
Luontaistuntijat : asiakaslehti
Mitä ovat erityisvalmisteet?
Terveyttä pillereistä
Mistä asiallista tietoa rohdosvalmisteista?
Luontaistuotteiden markkinoinnista kielto ja uhkasakko
Luonnontuote-Lappi - tavoitteena työtä ja toimeentuloa luonnontuotteista : luonnontuotealan strategia linjaa kehittämistarpeita
Nyt luontaistuotekauppa rakentaa raamejaan
Anne siirtyy yrittäjäksi
Luontaistuoteopas
Luonnonkosmetiikka kuluttajan silmin : verkkoviestintäympäristöt kuluttajien mielipiteiden alustana
Terveyttä kohti : Juno Borensjö
Raskaus ja luontaistuotteet
Tiivistelmä: Vitaali-lehden merkitys markkinointiviestintävälineenä Hankintatukku Oy:lle ja jälleenmyyntiyrityksille.
Tiivistelmä.
Luontaistuotteiden markkinoinnin ohjeet = Regler för marknadsföringen av naturprodukter
Luontaista vain luottamus
Keliakia, gluteeni ja lääkkeet
Markkinointiviestintäsuunnitelma Fredrikan Lähteelle
Perustietoa luontaistuotteista
Mamma-ajan luontaistuotteet
Viljelijäkysely luontaistuotteista Pirkanmaalla
Lääke vai elintarvike? - kiista jatkuu
Luonnonmukaisten elintarvikkeiden tuotanto ja markkinat -seminaari
Saksan liittotasavallan luontaistuotemarkkinoiden peruskartoitus
Vitamiinit, kivennäisaineet ja yrttivalmisteet
Luontaistuotteiden käytöstä Suomessa
Marjoissa menestyksen ainekset : luontaistuotealalla hyvät näkymät
Sauna suomalaisten kauneuden- ja terveydenhoidossa
Kotilääkäri : Vantaa
kaupungin piristyspilleri
Luontaistuotteet lähellä sydäntä
Pohjois-Suomen luontaistuote- ja yrttikasvien tutkimusprojekti. Tuotannolliset hankkeet 1 : mausteuutteet alueen viljellyistä ja luonnonkasveista
Suomalaisnuorten ravintolisien käyttö suorituskyvyn parantamiseksi vuosina 1995 ja 2005 sekä käytön yhteys liikuntaharrastukseen
LiveLife : Pohjoismaiden suurin luonnollisen hyvinvoinnin lehti
Luonnonmaalit sopivat joka taloon
Luontaiselintarvikkeet ovat laajeneva tuoteryhmä
Luontaistuotteiden käyttö Suomessa
Miehet luontaistuotteiden käyttäjinä : tutkimus 59-vuotiaiden turkulaismiesten luontaistuotteiden käytöstä ja sen syistä
Luontaistuotteet ja niiden valvonta
Luontaistuotekaupan markkinointi Plantara Oy
Kevät on paaston ja flunssan aikaa
Kansanlääkinnän ja luontaistuotteiden käyttö : tutkimus kuopiolaisista vaatetusalan naistyöntekijöistä
Mitä mieltä luontaistuotteista : kysely kuluttajille maalis-toukokuussa 1982
Erittäin niukkaenergisten laihdutusvalmisteiden osto ja käyttö
Tapaustutkimus ravintolisien ja rohdosvalmisteiden käytöstä
Apteekkarien käsityksiä rohdosvalmisteista ja luontaistuotteista
Erikoisliikkenhoitaja yrittäjä Malla Kallela : vastaanotto on ollut hyvä
Terveyttä nonin avulla
Pitäisikö apteekin myydä luontaistuotteita?
