http://www.yso.fi/onto/yso/p16496 kolmikymmenvuotinen sota
kolmikymmenvuotinen sota kolmikymmenvuotinen sota 30-vuotinen sota
Sotaväenoton kehitys Suomessa 30-vuotisen sodan aikana
Kansalliset ja uskonnolliset näkökulmat 30-vuotisen sodan tutkimuksessa
Ruhtinaan tie
Ranskan kolmekymmenvuotiseen sotaan liittymisen syyt
Hakkapeliitat : historiallinen romaani. III osa
Tonin kummalliset vaiheet : Kertomus kolmekymmen-vuotisen sodan ajoilta
Hämäläiset esi-isät Tanskan ja Saksan sodissa 1641-1648
Joutselästä Ruotsinsalmeen : sotilasmuistomerkkejä vuosien 1555-1790 tapahtumista
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XXII : 1932
Kolmikymmenvuotinen sota
Uuden ajan maailmahistoria. 1
30-vuotisen sodan ongelmat
Baijerin Tanskan politiikka vuosina 1625-1629
Äiti Peloton ja hänen lapsensa
Ruhtinaan tie : Kuvat teoksista Magyar nemzet története ja Magyarorsz g története
Välskärin kertomuksia 5
Seikkailukas Simplicissimus : rehevän vallaton kuvaus kolmikymmenvuotisen sodan ajoilta
Vuonna 1618 Euroopan sydämessä puhkesi konflikti, joka laajeni ajan myötä yleiseurooppalaiseksi kolmikymmenvuotiseksi sodaksi. Mistä sota sai alkunsa, ja miksi se laajeni ja pitkittyi?Olli Bäckström tarkastelee kolmikymmenvuotisen sodan alkupuoliskoa modernin sotatieteen näkökulmasta. Senaikainen sodankäynti vertautuu nykypäivän sotiin Sierra Leonessa, Somaliassa ja Afganistanissa. 1600-luvun alussa sotia kävivät palkkasoturit, sotilasurakoitsijat, sotaherrat ja merirosvot. Myös nykyään sotia käyvät useimmiten ei-valtiolliset toimijat: turvallisuusalan yrittäjät, puolisotilaalliset yksityisarmeijat, sissijärjestöt, terroristit ja rikolliset.
Juhlajulkaisu Aulis J. Alasen 60-vuotispäiväksi
Saksan sota ja finanssit
Hakkapeliitan poika
Hakkapeliittain mukana 30-vuotisessa sodassa
Rauma 30-vuotisen sodan aikana
Wallenstein-tutkimuksen kehitys
"Salaputkijuttu" 30-vuotisen sodan ajoilta
Suuren sodan vuodet
Suuri maailmanhistoria 11 : uskonsodat ja yksinvaltius. 11
Noiduttu elämä
Neuvostoliiton historijoitsijain tutkimukset Venäjän osuudesta kolmikymmenvuotiseen sotaan
Kolmenkymmenen wuotinen sota Saksassa
Suomen kansan aikakirjat. 3. osa, 1617-1680
Ratsastus Eurooppaan : erään suomalaisen hakkapeliitta-sotamiehen tarina Ruotsin kuninkaan palveluksessa 30-vuotisen sodan aikana Saksassa v. 1630-1648
Saksan uskonpuhdistus ja kolmikymmenvuotinen sota : (Kustaa Adolf) : ruhtinaspeili työläisten opiksi ja hyödyksi
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet. 3, Löytöretket. Täysrenessanssi. Uskonsodat
Maailmanhistoria : 13 : Itsevaltiaiden hallitsema maailma
Kansojen historia. 13-14
Aikakausien vaikutus Wallenstein-tutkimukseen
Kansojen historia : Kansojen elämä ja sivistys : yhdeksäs osa : Uusi aika II
Jokamiehen Suomen historia. II, Sata sotaista vuotta
Kumpujen yöstä : suomalaisia vaiheita, tekoja ja oloja kivikaudesta nykyaikaan. 3, Miekan valta
Polttolunnaat : Eurooppa sodassa 1618-1630
Hakkapeliittain historia. II osa : 1626-1629
Kumpujen yöstä : suomalaisia vaiheita, tekoja ja oloja kivikaudesta nykyaikaan. 2, Agricolasta ison vihan loppuun
Pappenheimin toiminta Ala-Saksan piirissä vuoden 1632 alkupuoliskolla
Sis. saks. tiivistelmät
Kysymys kolmikymmenvuotisen sodan taloudellisista seurauksista Saksassa
Pro libertate maris : Louis De Geer Ruotsin kruunun asiamiehenä Alankomaissa vuosien 1643-1645 Tanskan-sodan aikana
30-vuotinen sota ja Suomi : Vertailu Sakari Topeliuksen, Santeri Ivalon ja Artturi Leinosen välillä
Suomalainen rauhanajan sotaväki Frankenissa 1648-1650
Paholaisen sotapäällikkö : historiallinen romaani
Hakkapeliittain historia. I osa : 1617-1625
Kansojen historia. 14, Uskonsotien aika
Kustaa Horn ja herttua Bernhard Nördlingenin taistelussa
Hakkapeliitat : Suomen historiaa lapsille
Antti Tuomaanpoika Kauppila - vääpeli 30-vuotisessa sodassa
Maailmanhistoria. 1, Esihistoriasta Aurinkokuninkaaseen
Tiede ja ase : Suomen sotateteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 44, 1986
Johan Adler Salvius : diplomaatti ja sotarahoituksen hoitaja 30-vuotisen sodan aikana
Pappenheimin retki Ala-Saksiin v. 1632
Sotataidon historia. III : sotalaitos, taktiikka ja strategia 30-vuotisen sodan aikana
Hakkaa päälle! : seikkailukertomus 30-vuotisen sodan ajoilta
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. Yhdeksäs osa, Uusi aika : II
Vanha Speltkö unhottuis?
Välskärin kertomuksia 4.2
Välskärin kertomuksia 1
Otavan suuri maailmanhistoria. 11, Uskonsodat ja yksinvaltius
Ruusu ja ritari
Hakkapeliittain historia. 2 : 1626-1629
Espanjan osuus kolmikymmenvuotisessa sodassa Böömin kapinasta Regensburgin vaaliruhtinaspäiviin (1618-1630)
Välskärin kertomuksia 3
Schillerin Wallenstein-trilogia historiallisen totuuden välittäjänä
Syvänjärven salorannat : Romaani 30 vuotisen sodan ajoilta
Sotataidon historia. 3, Sotalaitos, taktiikka ja strategia 30-vuotisen sodan aikana
Kansojen historia. 13, Vastauskonpuhdistuksen aika ; 14 : Uskonsotien aika
Jättiläiskirja ja paholainen
Maailmanhistoria 13 : Itsevaltiaiden hallitsema maailma
Välskärin kertomuksia 2
Yleinen historia 3 : historia uskonpuhdistuksen ajoista vuoteen 1814
Suursodan pohjoinen näyttämö : Ruotsin ja Tanskan kamppailu Itämeren hallinnasta 1643.
Kolmikymmenvuotisen sodan perintö
Välskärin kertomuksia 4.1
Tammelan ratsumiehet 30-vuotisessa sodassa
Yleistajuisesti kolmikymmenvuotisesta sodasta
30-vuotisen sodan ja hakkapeliittojen jälkimaine
Kustaa II Aadolf ja kolmikymmenvuotinen sota
Hakkapeliitat : historiallinen romaani. 1
Petteri sepänopissa : esi-isiemme aikaan
Hakkapeliitat I-III : historiallinen romaani
Koulumestari ja hänen poikansa : kertomus 30 vuotisen sodan ajoilta
