http://www.yso.fi/onto/yso/p16451 kehitysalueluotot
kehitysalueluotot kehitysalueluotot
Ei yksin rahasta..
KERA panostaa elinkeinoelämän monipuolistamiseen ja rakennemuutokseen : alueiden sovittava yhteisistä tavoitteista
Euroopan yhteisön rahoitusvälineet - opas teollisuudelle
Kera hamuaa riskiä
Yritystoiminnan rahoitus 1991
Euroopan unionin avustukset ja lainat 1997 : yhteisön rahoituksen opas
Luottoja Somalimaan sotaleskille
Kehitysalueluotot ja matkailu
Vuosikertomus 2004 : osa 1 : toimintakertomus
Yritystoiminnan rahoitus 1994.
Verkostoluottotoiminta yrittäjäosaamisen kehittäjänä : Grameen Bank - tie ihmisten talouteen
Valtion tuki matkailuelinkeinolle
Euroopan unionin avustukset ja lainat : yhteisön rahoituksen opas
Suomen kunnat : tietolisä
Aluetaloudet ja pankkisektori
Valtion raha vauhditti : Suomen erityisrahoituksen historia
Laki asutusluottojen järjestelystä
Suomen kehitysyhteistyön perustilastot. 2010
Kehitysaluerahaston synty ja toiminta : tutkielma kansantalouden erikoiskurssia varten
Kehitysalueluotot - uusin tapa varastaa valtiolta
Tutkimus Kehitysaluerahasto oy:n asiakasyrityksen investointien työllisyysvaikutuksesta
Rahaston rötkäle
Pienlainoilla uusia elinkeinoja Ugandassa : Norah perusti verstaan
Rahoitus- ja vakuuskysymyksiä : teoksen aineisto perustuu Lakimiesliiton koulutuskeskuksen Hämeenlinnassa 11.-12.5.1976 järjestämään kurssiin
Kehitysyhteistyön rahoituskohteet 2011 : maa- ja aluekohtainen yhteistyö, korkotukiluotot, monenkeskeinen yhteistyö
Vuosikertomus 2005 : osa 1 : toimintakertomus
Kansliapäällikkö Wahlroosin erityisrahoitustyöryhmä: KERA myös etelän riskien rahoittajaksi
Kehitysalueluotto ja luottopäätös
