http://www.yso.fi/onto/yso/p16443 biologit
biologit biologit
Biologian alan uusien opiskelijoiden lajintuntemustaidot sekä motivaatio opiskelualaansa kohtaan
Moraali tarkoittaa tietynlaisten arvojen ja normien järjestelmää sekä niiden mukaista toimintaa. Puhutaan tutkijan, lääkärin, luonnonsuojelijan moraalista. Moraaliset arvot on erotettava taloudellisiin tai poliittisiin etunäkökohtiin perustuvista arvoista. Ne sulkevat pois puhtaan egoismin ja lyhytnäköisen hyödyn tai voiton tavoittelun. Lisäksi toimijan pitää olla selvillä tekojensa moraalisesta luonteesta, jotta voisimme puhua moraalisesta toiminnasta. Jos häneltä kysyy, miksi hän teki sen minkä teki, hänen täytyy tuoda esille, että se oli hänen velvollisuutensa tai se oli hänestä oikea ja hyvä teko.
Professori Paavo Kallion kehittyminen tutkijaksi
Elinten kehityksen geneettinen säätely
Pääkirjoitus
Evoluutiopsykologia kaipaa itsekritiikkiä
Biologia luonnontieteenä ja historiatieteenä
Ötökät saavat intohimot liikkeelle
Biologian suurmiehiä : piirteitä biologian historiasta
Kuntien ympäristönsuojelun voimavarat ovat vähenneet : biologi Eero Laukkanen 50-vuotias
Naistutkimus ja evoluutiopsykologia : kaksi esimerkkiä tieteidenvälisyydestä?
Biologiaa insinööritieteiden menetelmin
Voiko tämän syödä? : myrkyllisten ja syötävien kasvien tunnistaminen, oppiminen ja opettaminen
Heikki Wuorenrinne 1933-2003
Kutuparatiisien puolustaja, ateljeen asukki
Suomalaisten uintivalmentajien valmennustyö - teoriaa ja käytäntöä
Anne Jäkäläniemi väittelee Oulankajoen harvinaisesta kohokkikasvista : neljän tyttären äidiltä ja suojelubiologilta Suomen ensimmäinen metapopulaatioväitös kasvista
Kilpisjärven biologisen aseman tutkijakokous Lammilla 12.-13.3.1982
Luonas en ollutkaan
Fysiikka kohtaa biologian - biomateriaalien teoria ja mallinnus
Sven G. Segerståle - luonnontilaisen Itämeren tutkimuksen perustaja
Selvitys Oulun yliopistosta valmistuneiden biologien sijoittumisesta työelämään
Viherkatot korvaavina elinympäristöinä : uhanalaisten ja harvinaisten kasvilajien esiintyminen pääkaupunkiseudun viherkatoilla
Kaaos, biologia ja opetus
Elämää jäässä ja jään tuntumassa
Viron ja Suomen biologien yhteistyöllä pitkät perinteet
Miksi biologejakin kiinnostaa historiallinen kirkonkirja-aineisto?
Hypoteesi, teoria ja luonnon laki biologiassa
Kolme tietäjää
Risto Tuomikosken biologisen taksonomian rahaston vuosipalkinto Jaakko Hyvöselle
Toimintaohjeita näytteiden ottoon  : Vaasan keskussairaalan leikkaus- ja anestesiaosastolle
Ekologiset vuorovaikutukset opportunistisen taudinaiheuttajan virulenssin evoluutiossa ja tautidynamiikassa.
Ylläolevassa teoksessa käsitellään kehitys- ja perinnöllisyysilmiöitä yleiseltä näkökannalta, samalla kun pyritään biologisten perusilmiöitten teoreettiseen selvittelyyn. Mahdoilisimman yksinkertaisen eliön, bakteerin, elämänvaiheista voidaan havaita..
Evoluutio ei suunnittele
Eesti Looduseuurijate Selts 150-vuotias
Peitsa Mikola - mykorritsatutkimuksen edelläkävijä
Akineettien erilaistuminen ja siihen liittyvien geenien ekspression seuranta Anabaena 1TU33S10 -kannalla
In memoriam. Ilkka Hanski lisäsi ymmärrystä luonnosta
Kuolema tulee kylään
Saarroksissa
Sienten kiehtovaa biologiaa yleistajuisesti - ja suomen kielellä
Suomalaisia biologeja
Tieteen moniottelijan Risto Tuomikosken muistojulkaisu
Puluja metsästämässä
Maaperän siemenpankit Suomenlinnan kedoilla
Voidaanko moraali johtaa biologiasta?
Sääskitieteilijä tutkii hyönteisiä eläkkeellakin : Oululaisesta Juhani Itämiehestä tuli sääskiprofessori, jolta media kärtti joka kesä shyttysennustuksia
Katseessa estotonta elämisen ahneutta
Kuvaajan on opeteltava olemaan raaka itselleen
Kasvien kasvua edistävien kaupallisten mikrobivalmisteiden laadunvalvontamenettelyn kehittäminen
Pellosta golfkentäksi : kuinka maakiitäjäislajisto muuttuu?
Ihmistieteet "Biologian aikakaudella" : sosiologiaa elvyttämässä
Kuluvaa vuosisataa kutsutaan toisinaan ”biologian vuosisadaksi”. Genomiprojektien myötä DNA:n ”lukemisesta” on tullut osa biologista tutkimusta, ja synteettisen biologian kaltaiset tutkimushaarat pyrkivät tekemään geeniteknologisin välinein myös DNA:n ”kirjoittamisesta” arkipäivää. Tavanomaisen kokeellisen ”märkälaboratorion” rinnalle on noussut ”kuivalaboratorio”, jossa mallinnetaan ja analysoidaan dataa. Yhä useammissa biologian projekteissa ja laboratorioissa työskentelee molekyylibiologeja, insinöörejä, fyysikkoja ja tietojenkäsittelytieteilijöitä. Mutta mitä tieteidenvälisyys todella tarkoittaa tulevaisuuden biologiassa? Tulisiko biologien pätevöityä monitieteisemmiksi, vai onko kyse pikemminkin monitieteisestä yhteistyöstä eri alojen osaajien välillä?.
Matti Laurila - nuorena kaatunut sieni- ja jäkälätutkija : älköön ihminen karttako sitä, mikä on hänen osalleen suotu
Biologinen ihmiskäsitys
Miksi biologia on meille niin vaikeaa?
Kaupin naisista paistaa tahto ja lämpö
Risto Tuomikosken biologisen taksonomian rahaston vuosipalkinto Pekka T. Lehtiselle ja Niklas Wahlbergille
Ympäristöjohtajiksi vai -rengeiksi : ryhtyisimmekö osallistuviksi biologeiksi?
Professori Liron matkat
Suomen ensimmäinen biologisukeltajakurssi Oulussa neljäkymmentä vuotta sitten
Kun jälkistrukturalismi kohtaa luonnontieteistä inspiroituneen uusmaterialismin : herkän luennan harjoitus
Matka menneisiin maisemiin
Peitsa Mikolan tiedemiehen ura ja kirjallinen toiminta
Biologia, kulttuuri ja uskonnon tutkimus
Suojelualueiden arvottaminen Natura 2000 -luontotyyppien perusteella valtion mailla
Maisema ja ihmisen biologia
Hanhikiven jäljillä
L-ramnoosi-1-dehydrogenaasigeeni ja l-ramnoosin kataboliareitti Pichia stipitis -hiivassa = L-rhamnose-1-dehydrogenase gene and L-rhamnose catabolism in the yeast pichia stipitis
Elämäni teemat
Fysiikan ja kemian rajamailta : itsejärjestäytyvät molekyylimateriaalit
Hyönteistutkijan autossakin on perhosen kuva : Juhani Itämies enuustaa hyttyskesää enää vain nojatuoliharrastuksena
Alexander von Nordmann, luonnontutkimuksemme merkkimies
Kuka nostaa ekologian hännän?
Metsässä omalla koneella : metsäaiheisen opiskeluympäristön luominen verkkoon
Biologisen tutkimuksemme haasteet
Pirkka Aalto - vuoden bongari 2006.
Erinomainen suomenkielinen oppikirja kehitysbiologiasta
Paavo Kontkanen - kirkon maallikkovaikuttaja
Mies ja luonto : Lehtori Toivo Räsänen (8.6.1925-15.10.2002)
Hans Spemann, uuden kehitysbiologian isä
Pentti Linkola 70 vuotta
Veriviljelyanalytiikan herkkyysmääritys yksinkertaistetulla VITEK® 2 -automaatiomenetelmällä
Ilkka Koivisto, lintuharrastaja Ikaalisista
Turun Eläin- ja Kasvitieteellisen Seuran retki Gotlantiin 25.6.-1.7.2002
Hännällisen arkeoniviruksen infektiosyklin tutkiminen
Hannele Rikkinen - kirjallinen tuotanto 1962-1997
Noroviruksen yleisyys pinnoilla ja leviämisreitit puolustusvoimissa
Biotalous vaatii biologeilta uskallusta
Professori Paavo Voipio in memoriam : teoreetikko sovelsi uusdarvinismia tutkimuksissaan
Elämä kuin ihme
Pienten sokeriyhdisteiden eristäminen ja tunnistus kuusen solususpensioliuoksesta
Luonnontieteellisiä esitelmiä. 1
Tutkija tekee tieteestä taidetta
Adeno- ja rotaviruksia osoittavien vieritestien vertailu
Kasvikuitualusta turpeen tai kookosrouheen korvaajana mansikan kasvihuoneviljelyssä
Suomen riista. 6
Aktiivit esittäytyvät : Johan Ekroos
Filamiini A:n ja taliinin sitoutuminen β7- ja β1A-integriinien sytoplasmisiin domeeneihin
Leo Lehtonen on poissa
Ruissalo : Esa Lehikoisen lintuharrastuksen tyyssija
Pseudomonas aeruginosa  -bakteerin osoittaminen kosmetiikasta
Lysenko ja Stalin
Biologit ja työelämä : selvitys Oulun yliopiston biologian laitokselta vuosina 1996-2000 valmistuneiden maistereiden sijoittumisesta työelämään
Anabaena 90 -syanobakteerin villityypin ja apd−-mutantin proteomien ja anabaenopeptilidigeenien ilmentymisen vertailu
Biologian filosofia pääsee kutsuille
Tapaus harmoyökkönen ja sirppipistiäinen
Tarvitseeko biologia muitakin kuin biologeja? Synteettisen ja systeemibiologian näkökulmia tieteidenvälisyyteen
Maisterikin työllistyy
Perusopetus 2020 : perusopetuksen tavoitteet ja tuntijako : kommentteja
Evoluutio ja konvergenssi
Tieteen popularisointi tietoverkossa - kuka ja miten?
BAL-näytteen kulku näytteenotosta sytologiseen tulkintaan : Perehdytysmateriaali Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin Seinäjoen keskussairaalan patologian laboratoriolle
Viron ja Suomen luonnontutkijoiden yhteyksistä ennen vuotta 1940.
Miten DNA:n rakenne tuli suomalaisten tietoon?
Tiivistelmä: Psudomonas aeruginosaA -bakteerin osoittaminen kosmetiikasta.
Biologian ja erityisesti bioteknologian tutkimuspiireissä on jo jonkin aikaa oltu innostuneita synteettisestä biologiasta ja alaan liittyvistä mahdollisuuksista. Suomen Akatemiassa on valmisteilla erillinen rahoitus synteettisen biologian projekteja varten. Monet julkisen ja yksityisen sektorin toimijat rahoittavat synteettisen biologian tutkimusohjelmia. Tavoitteena on esimerkiksi saada aikaan öljyntuotantoa käyttäen hyväksi leviä tai tehokkaampia ja halvempia lääkkeitä hyödyntämällä ja muokkaamalla mikro-organismien aineenvaihduntaa. Tarkastelen tässä sitä, mitä synteettinen biologia on ja minkälaisille metodologisille oletuksille tai tutkimusheuristiikalle synteettinen biologia perustuu.
Juurikäävältä (Heterobasidion parviporum) eristetyn dsRNA:n osittainen sekvenssianalyysi ja siirtyminen kiinalaisesta sieniyksilöstä muihin juurikäävän sukuisiin lajeihin
Työelämäseminaari 2011.
700 lasta ja puutarha
Biologiliitto tiedottaa
Lammin biologinen asema 50 vuotta
Baselinvihreää
Suomalaiset biologit kaukomailla
Thorsten Renvall - tulisieluinen ornitologi
Ira tutkii geenimuuntelun vaikutuksia
Kuvallinen materiaali hiivan ja bakteerin tunnistamiseen
Piileekö salalantiainen (Aphodius pedellus) Suomessa?
Luonnontutkijoiden itäinen ulottuvuus
Lasse J. Laine - lintumies
Mikä mies oli Thorsten Renvall?
Biologista tutkijakoulutusta varhaislapsuudessa
Tieteessä tapahtuu -lehdessä (7/2009) julkaistiin Janne Kivivuoren ja Petteri Pietikäisen mainio minitutkimus yhteiskuntatieteiden yliopisto-opiskelijoiden ihmiskuvasta. Tekijät tuovat esiin ajatuksen, että opiskelijat ovat darwinisteja yliopistosta huolimatta, mutta konstruktionisteja yliopiston ansiosta. Tähän on helppo yhtyä. Kun selaa yliopistojen yhteiskunta- ja käyttäytymistieteellisten tiedekuntien henkilökuntasivuja ja sieltä löytyviä tutkimusintressejä, niin voi huomata, miten keskeisessä asemassa sosiaalinen konstruktionismi ja sen alalajit ovat.
NIPAH-virus : uusi taudinaiheuttaja
Helsingin yliopiston Eläintieteellisen museon yleisen osaston kokoelmien kasvu vv. 1948-49
Metsien ennallistaminen pienaukottamalla : ekologiset vaikutukset kenttäkerroksen putkilokasvilajistoon sukkession alkuvaiheessa
Kuolan niemimaalla kesällä 2003 : pieni matkakertomus
Voiko evoluutio johtaa täydelliseen lopputulokseen?
Kelpo karhukirja Norjasta
Tiede, vaistot ja moraali
Suomen muuttuva luonto : Mikko Raatikaiselle omistettu juhlakirja
Metsäluonnon realisti
Heinäsuovasta muutaman korren kasaksi - systeemibiologia tehoseuloo geenejä
"Hyvä kuva ei tule sattumalta" : biologin kuvia näytteillä pääkirjastossa
Reaaliaikaisen PCR-menetelmän pystyttäminen EHEC serotyyppien O26, O55, O91, O103, O145 ja O157:H7 sekä virulenssigeenien stx1, stx2 ja hlyA havaitsemiseksi
Lohen lumoissa
Kairamo-mitalit 2004 : pronssiset mitalit : professori Martti Soikkeli
Tiivistelmä.
Sääskimies ja julkisuuden kirot
Tervapääskyn siivellä : Thorsten Renvallin ja hänen huvilansa tarina
Biologit ja ympäristösuunnittelu
Ammonifikaatio ja DNRA (dissimilatorinen nitraatin pelkistys ammoniumiksi) Varsinaisella Itämerellä
Vähän lisää von Baerista
Kalevi Heikuran exlibris
Charles Darwin valistuksen perillisenä
Väitöskirjat ja vauva samassa tahdissa
Biologi rämpii suolla
Vanamon retki Ahvenanmaalle 5.-8.6.2003
Taidetta, johon silmä ei ulotu
Yhteisseminaari Viron ja Suomen biologien välisistä yhteyksistä 13. 12. 2002 Tartossa
Solubiologi vuonna 2000.
Oskareiden elämästä ja vähän muidenkin
Elämä ei ratkea korulausein
Maiju Lehtiniemi : meribiologia vei mukanaan
Sosiobiologia koettelee tieteellisyyden rajoja
Sakari Kännö aukaisi Moskulle uuden ladun
Ekologisten vuorovaikutuksien merkitys opportunistisen taudinaiheuttajan virulenssin evoluutiossa ja tautidynamiikassa
Kansainvälisen luonnonsuojeluliiton (IUCN) uhanalaisuuden luokittelumenetelmän mallintaminen Bayes-verkoilla
Biologia ja moraali
Metsän rakenteen muutokset ja liito-oravan esiintyminen Tampereen kaupunkialueella vuosina 1966-2004
Biologiset tieteet
Pohjoisen valossa
Ernst Haeckel ja käynti hänen luonaan
Ympäristöbiologian tulevaisuus
Ihmisen käyttäytymistä ja lajiolemusta on pyritty selittämään sosio biologian keinoin. Viimeaikaisen kirjoittelun ongelmina ovat kuitenkin olleet päättely virheet ja epätarkat kuvaukset. Haluan kiinnittää huomiota muutamiin tieteenfilosofisesti kyseenalaisiin ajattelutottumuksiin.
Rakkauskoe
Monolignolien kuljetusmekanismit solulimasta apoplastiseen tilaan puutuvissa soluissa
Olmmos : tähtihetkiä mereltä ja eräelämästä
Professori Martti Markkula 1926-2004
Kohti systeemibiologiaa
Charles Darwin : tunteiden ja sosiaalisuuden biologia
