http://www.yso.fi/onto/yso/p1649 urheiluohjelmat
urheiluohjelmat urheiluohjelmat
Tulostaulu SiiPelle
Ruudun hurma : johdatus tv-kulttuuriin
Miltä nyt tuntuu?
Videotiedote 11/1991 : syyskuu
Hilla Blomberg : urheilu voi olla hyvää viihdettä
Miksi TV-urheilu kiinnostaa? : tapaustutkimus vuoden 2002 jalkapallon MM-lopputurnauksen seuraamisesta
Savitaipaleella lähdettiin liikunnalla diabeteksen kimppuun
Teeveen merkit : television lukutaidon aakkoset
Salpausselkä 70 juhlakisat 27.-29.1.1995
Risto Nieminen Veikkauksesta urheilukanavan toimitusjohtajaksi
Elmo - muu maailma
Urheilujohto pohtii mediapolitiikkaansa
Urheilu televisiossa 1987-1990
Miesten saippuaoopperat ja muuta TV-tulkintaa : 4. kansainvälinen TV-tutkimuksen konferenssi Lontoossa 24.-26.7.1991
Sinivalkoinen ääni
Tiivistelmä: Virtuaaligrafiikka urheilutuotannossa. Insinöörityöni tarkoitus oli tutustua virtuaaligrafiikkatekniikkaan television urheilulähetyskäytössä ja testata asiakasyrityksen virtuaaligrafiikkaohjelmistoa. Insinöörityö tehtiin kansainvälisen, televisiografiikkaan erikoistuneen yrityksen Suomen osastolle. Yritys halusi tutustua paremmin kehittämäänsä virtuaaligrafiikkaohjelmistoon, joka on jo ollut käytössä muiden maiden tuotannoissa, mutta Suomessa tekniikka oli vielä tuntematonta. Yrityksen toimitiloihin rakennettiin testausympäristö, johon kuului kamera ja grafiikkakone. Kamerasignaalin päälle luotiin yrityksen ohjelmistolla virtuaaligrafiikkaa,ja kameraa liikuttamalla testattiin erilaisia kameraseurantatekniikoita. Ohjelman kameraseurantatekniikat pohjautuvat kuvatunnistukseen ja seurantapisteisiin, joita ohjelma etsii automaattisesti. Virtuaaligrafiikkaa testattiin myös jääkiekko-otteluista nauhoitettujen videopätkien kanssa, jolloin voitiin tutkia, kameraseurannan lisäksi, virtuaaligrafiikan käyttäytymistä pelaajien liikkuessa niiden päällä. Toinen testiympäristö rakennettiin tuotantotalon studiotiloihin. Studioympäristössä tavallisten virtuaaligrafiikan, kuten kuvien ja videoiden, lisäksi testattiin lähetysgrafiikkasignaalin käyttämistä virtuaaligrafiikkana. Kameran ja kahden grafiikkakoneen muodostamassa testiympäristössä toisella grafiikkakoneella luotiin täyttösignaali, joka tuotiin toiseen koneeseen ja ajettiin ulos virtuaaligrafiikkana. Testeistä voitiin päätellä, että yrityksen tuotteella saadaan tuotettua laadukasta virtuaaligrafiikkaa, mutta etenkin kameroiden seurantatekniikoissa on vielä puutteita. Virtuaaligrafiikka ei pysy välttämättä paikoillaan, jos ohjelma ei tunnista riittävästi seurantapisteitä. Kameraan asennettavien anturien avulla kameraseuranta olisi varmempaa, mutta anturitekniikka on erittäin kallista. Insinöörityö auttaa yritystä tulevaisuudessa virtuaaligrafiikkaa sisältävien asiakastilausten hinnoittelussa ja suunnittelussa. Työtä voidaan käyttää myös uusien työntekijöiden kouluttamisessa.
Sinivalkoinen ääni : Urheilun ja radion veljeydessä
Liikkuva ja hyvinvoiva Suomi 2010-luvulla : ehdotus kansalliseksi liikuntaohjelmaksi julkisen ohjauksen näkökulmasta
Urheilevan ruumiin muisto
Siniristi ja superlatiivi : Suomi-Ruotsi -yleisurheilumaaottelujen radioselostukset kansallisen identiteetin tuottajina 1959-1999
Tapsan takahuoneessa
15. eläintarhanajo 10.5.1953 kello 13.00 : ohjelma = 15. djurgårdsloppet 10.5.1953 klockan 13.00 : program
Aitiopaikalla kotikatsomossa
Liikuntatieto : napin alle
[Urheilukilpailut] : [ohjelmia] : [pienpainateaineisto]
Puheen elävöittämisen keinot radion ja television jääkiekko- ja yleisurheiluselostuksissa
Värkkää strassien kanssa : oululaislähtöinen Pekka Ritola on tanssiohjelman puvustuksen timanttijätkä
Huomio! Huomio! : Martti Jukolan urheiluselostaminen, hänen eri urheiluroolinsa ja esikuvan elävä perintö
Flow-joogaa aloittelijoille
Yhteiskunnallisesti merkittävien urheilutapahtumien televisiointioikeudet
Virtuaaligrafiikka urheilutuotannossa
Television viisi vuosikymmentä : suomalainen televisio ja sen ohjelmat 1950-luvulta digiaikaan
Urheiluhullu
Ohjaaja on tv:n urheilulähetyksen kapellimestari
Siirrytään Rovaniemelle, jossa on tehty maali : onnistunut Jalkapallokierros YLE Radio Suomessa studiotoimittajan silmin nähtynä
Selostamisen salat : paikallisradioselostuksen synnyttäminen ja elävöittäminen
GPS-retket avaavat uusia mahdollisuuksia luontomatkailuun
Suomen Suurkisat : Helsingissä 29.6.-3.7.1947 ohjelmisto
Etelä-Savon kilpa- ja huippu-urheiluohjelma Sisu
Julkisen palvelun urheiluohjelmien seuraaminen vanhassa ja uudessa välineympäristössä
Autourheilu : Hankiralli
Matkakirjeitä urheiluytimeen: "Mies se on hävinnytkin, vaikka niin saatanan huono"
Urheilu ja toimivat markkinat
Vauhti kiehtoo : Moottoriurheiluaiheinen henkilödokumentti yhden henkilön kuvaamana
Urheilutapahtumien televisiointi EY:n kilpailuoikeudessa
Työväen urheiluliitto 20 vuotta : 20-vuotisjuhla Tampereen työväen teatterissa 20. 1. 1939.
Urheilukanavan menestys edellyttää urheilun menestymistä
Autourheilu : Keski-Suomi
VaPaUS voittaa?
Agilityn perusteet : esteopetusta ja ohjaustekniikoita
XV olympiakisojen radioinnit ulkomaille Helsingissä 19.7.-3.8.1952
Jepu, jepu, jee : Suomi sai hopeaa, PTV kultaa
Hyvää yötä Atlantasta
TV-urheilun puoli vuosisataa
Urheiluohjelmien televisiointioikeudet EY:n kilpailuoikeudessa
XV olympiakisojen radioinnit ulkomaille Helsingissä 19.7.-3.8.1952 : eräs 30 vuotismuisto
Tutkiva valmentaja : tietokonepohjaisen liikunnanopetuksen tarkkailu- ja analysointisysteemin (LOTAS 2.0) soveltuvuus valmennustapahtuman analysointiin
Barcelonan live-tuotantoa valmisteltiin kaksi vuotta : "lähetyksen ohjaa Raimo Pilz"
Urheiluruutu kiehtoo
Urheilukirja
Autourheilu : Jyväskylän suurajot
Tiivistelmä.
Iisalmen Visa
Ykkönen viihdyttää turvallisesti
Sankareiden salaisuudet : journalistinen draama suomalaista urheilusankaria synnyttämässä
Urheiluohjelmat televisiossa : tarjonta ja katselu
Ravikilpailusarjojen hakukoneen suunnittelu
Taloushallinto-ohjelmiston valinta ja hankinta : Case: Koovee
Urheilukieli tekee ja tappaa sankareita "Nykänen on jumala"
Hyviä tyyppejä haastateltaviksi
Tv:n lukutaitoa?
Täydet pisteet Oulun tanssille : tähtiohjelman formaattia hämmentänyt Kristiinakin tahtoo olla oululainen ihiminen
Kunnossa Kaiken Ikää -ohjelma tukee 68 KKI-hanketta 1 338 000 markalla
Hyvää iltaa urheilusta
Elmo-muu maailma
Urheilutarjonnan määrän ja sisällön kehittyminen kaupallisilla televisiokanavilla
Tuotekehitys Vuokatti Actionille
Maikin matkassa maailmalla
Eurosportin studio Suomeen
Lumen ja jään hyödyntäminen matkailussa Suomessa ja muissa maissa
Suunnistuksen MM 2001 Tampereella : ympäristöohjelman loppuraportti
Urheilun televisiointisopimukset
Geokätköily palvelutuotteena : geokätköilyn tuotekehittely Suomen Urheiluopiston Vierumäen yritysasiakkaita palvelevaksi tuotteeksi
Autourheilu : Jyväskylä
Kylmää vettä sangollinen niskaan : puolueellisuuden rakentuminen jääkiekkoselostusdiskurssissa
Ravivihjeohjelman kehityssuunnitelma : miten Kierroksilla: Salamavihjeet -ohjelman laatua saadaan parannettua?
Tappavat sekunnit urheiluelokuvana
Livetviittaaminen jalkapallon MM-kisojen mediaspektaakkelissa - sosiaalisen television faniutuva yleisö
Penkkiurheilijasta virtuaaliurheilijaksi : digitalisoituva urheilun kuluttaminen
Urheilukanavan ohjelmasisältöjen mietintäaika on nyt
Television urheilu-uutisten sisältö ja toimitustavat
Harjoitusravitapahtuman hyödyntäminen Nurmeksen matkailun ohjelmapalveluksi
Urheiluharrastukset ja urheiluohjelmien seuraaminen
Kahdeksas taide : suomalaisen radioilmaisun historia 1923-1970
Kestävyysjuoksu kansallisena tarinana
"Joka kuuseen kurkottaa..." : televisio, olympialaiset ja kansallinen psykohistoria
Suomalaisen arjen suuri tarina
Jalkapallo yleisölajina
17. eläintarhanajo 8.5.1955 kello 13.00 : ohjelma = 17. djurgårdsloppet 8.5.1955 klockan 13.00 : program
Pudota painoa pilateksella
75 vuotta kehän äärellä : suomalaisen nyrkkeilyn historiikki
K niin kuin kriittisyys, m niin kuin mielihyvä - uuden lukutaidon aakkoset
Nuorten jääkiekon maailmanmestarit 2016
Matti Kyllönen : valtakunnan virallinen formulaääni
Media ja suuret tunteet : johdatusta 2000-luvun uusromantiikkaan
Television urheilusirkus : television ja urheilun kenttien keskinäinen suhde
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Television urheilujournalisti : tasapainoilua objektiivisuuden ja viihteen välillä
Pelaajille vastuuta - interventiotutkimus 17-19 vuotiaiden poikien jalkapallovalmennuksessa
Ruudun hurma : viisiosainen ohjelmasarja televisiokulttuurin perusteista
Naama ponnarille : huumori ja maskuliinisuus Radiomafian Pietarinkadun Oilers Go Go -lätkäshow'ssa
Uusi ulalähetin toi lisää urheiluakin Ylen kanaville
Ja seuraavaksi urheilua : television urheilu-uutisten erot ja yhtäläisyydet Ylen Urheiluruudun ja MTV3:n Tulosruudun ohjelmissa
Matti on suomalaisten suosikkipoika
Tapa puffi päivässä
Suomen voimistelupäivien joukkuevapaaliikekilpailuohjelmat ja SVUL:n piirijuhlien yhteinäytösohjelmat 1949.
