http://www.yso.fi/onto/yso/p16400 susi
susi susi
Suden kanssa
Suen-Ajajat : Savossa
Suomalaisten puolustus
Susi tappoi bassetinpentu Ninjan kotipihassa keskellä päivää
Esitelmiä : syksy 2003.. Osa 1
Emotionaalinen koira
Kirja-arvostelu
Lyyrisyys suhteessa kerronnallisuuteen Ranya ElRamlyn romaanissa Auringon asema ja Saila Susiluodon proosarunoteoksessa Missä leikki loppuu
Susikoira
Susien jäljillä : Susihiihto 13.-16.3.2003 Lieksassa
Suurpeto näyttäytyy yhä useammin : susien ja ilvesten määrä Oulun läänissä on lisääntynyt
Taigan herra huomataan
Hukkareissu : kahden hukan surma
Susipelon syvät juuret
Napasuden yksityiselämä paljastuu
Suden perheongelmat
Luonto lähikuvassa. 1, Koirat
Sudenpään suunnittelu ja toteutus kauhunäytelmään
Paavo Susitaival 1896-1993 : aktivismi elämänasenteena
Suomen museo. 1920-1921 : XXVII-XXVIII
Sutta ei saatu kiinni : uutta kaatolupaa haetaan
Susi liikkuu Pyhäjoella?
Hukassa : keraamisia eläinveistoksia Grimmin sadun pohjalta
Kainuun suurpetojen lumijälkilaskenta 2008
Susilapsi
Susi, Suomi ja suomalaiset
Huskujen työvuosi kestää toukokuulle : Erä-Suden tarhassa 200 koiraa ajeluttaa turisteja
Keskitytään susivahinkojen ennaltaehkäisyyn
Suden aika : Tellu Virkkalan levyn analysointia kuvailevan analyysin ja reseptiotutkimuksen keinoin
Pikkutyttö ja sudet kiirastulessa : uusi koko perheen seikkailuelokuva vie katsojat jännittäviin tapahtumiin pohjoisessa
Miten susikannan lasku taittuu, kun tappaminen sallitaan?
Sisällissodan naiset : totuutta etsimässä
Suomen riista
Muisto opettaja Mikko Sudesta, etevästä laulunopettajasta ja kuoronjohtajasta
Terve susikanta on kuin ehjä maljakko : ehjä lauma ei puutu kissoihin ja koiriin
Suden elämää ihmisen maailmassa
Hukan hetki
Poliittista ekologiaa
Susiluola ei ole uskottava neandertalin ihmisen asuinpaikkana
Susi meissä : selittyykö susiviha peiliin katsomalla?
Kolme pientä porsasta
Sus siunatkoon
Pohjolan pedot : erämiehen havaintoja ja kokemuksia
Metsästäjien suurpetotuntemus ja koulutuksen tarve Keski-Suomessa
Pelko valtasi Merijärven Vitoperän : petotutkija pitää outona suden tunkeutumista lampolaan
Suomen riista. 46
Romanssi, satiiri vai yhteiskunnallinen kannanotto? : Virpi Hämeen-Anttilan Suden vuosi 2000-luvun suomalaisena yliopistoromaanina
Poliittisuuden perilliset : sukupuolen esittämisen ja katseen politiikka Goldsteinin, Susirajan ja Hagenin valokuvataiteessa
Susikiistan ymmärryksen kautta kestävään konfliktinhallintaan
Alfa ja Omega
Vironsusia Suomen maisemassa : ihmissusi uskomusperinteessä ja kaunokirjallisuudessa
Suden hetkiä mediassa : tutkimus susiuutisten kerronnasta ja susiin liittyvien tunteiden representaatioista lounaissuomalaisissa sanomalehdissä
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Äänimaisemat ja äänitystekniikka : esimerkkitapauksena Tellu Virkkalan Suden aika
Susi jo syntyessään
Karhun elämää ; Pekka ja Susi
Susiretkellä ei pelätä
Osoitus kuinka kettuja ja susia raudoilla pyydetään / kuwaus 4:sä kohtauksessa / [Jacob Fredrik Lagervall]. Huwi-kirja, jossa on kauniita, sydäntä liikuttawaisia, hirmuisia ja naurattawia juttuja : 1:nen juttu: Robert Pirulainen. Riita-asia / [R. Benedix]
Hukka perii..
Selittääkö Susiluolan murtuilleet kivet todellakin luonnollisimmin geologia?
Summary: Paavo Susitaival 1896-1993.
Kisakunnossa hyvissä ajoin
Kaupunkilaisten hellimä susi on maaseudun uhkakuva
Häikäisty humanisti hyppää
Susiluolan murtuilleet kivet selittää luonnollisimmin geologia
Sutta ei suotta suojella
Ihmissudet : asiakirjoja ja kertomuksia
Suomalaisen susikonfliktin anatomia
Pekka ja Susi
Sielunhoitoa susialueen asukkaille
Suurpetojen vaikutus vasakuolleisuuteen Kallioluoman paliskunnassa Kuusamossa vuosina 2005-06
Susi
Lyhyesti Carpelanille Susiluolasta ja Tieteen päivistä
Susi ei totu ihmiseen
Kirill sudenpyytäjä
Valkokankaan kiltti pahis : kiiminkiläinen Topi Marin pääsi Suden arvoitus -elokuvaan puolivahingossa
Syötiin muttei purtu : konsertti
Skandinavian susilla rajat ovat kiinni
Hirvivaara susialueella - Pitäisikö susilauman elinalueilla pitää keskimääräistä korkeampaa hirvitiheyttä : kansalaisten näkemyksiä asiasta
Suomen riista. 57
Satakunta hukkaa : susiaidalla suojellaan susia ja lampaita
Yksi susi on todella yksinäinen susi
Mielikuvituksellinen Susiluola
Hirvivaara susialueella - Pitäisikö susilauman elinalueilla pitää keskimääräistä korkeampaa hirvitiheyttä : Kansalaisten näkemyksiä asiasta
Ekinokokki ja sen munien toteaminen suden ulosteesta flotaatiomenetelmällä
Parikkalassa etsitään yhtenäistä linjaa suurpetokannan säätelyyn : neuvotteluihin on tulossa torstaina kaikki mahdolliset viralliset tahot Suomesta
Susiluolan yhteys paleoliittiseen kivikauteen on kyseenalainen
"Helmet, veri, peilinpalat, niistä meidät tehtiin" : leksikaalinen koheesio ja koherenssin rakentuminen Saila Susiluodon proosarunoissa
Suomen sudet
Tanssi suden kanssa
Suuri hukkareissu
Susia tutkitaan Palosaaressa : hukkaparilla ainakin neljä terhakkaa pentua
"Susiriesa pian koko maassa" : suurpetojen representaatiot maaseudun elinkeinoihin keskittyvän erikoissanomalehden diskursseissa
Turvallisuusperusteinen susien suojelusta poikkeaminen hukassa : lainoppia ja empiiristä oikeustutkimusta pihasusiasetuksesta
Suurpetokannat kasvussa : pitäisikö metsässä pelätä?
Suomen riista. 59
Riistapolitiikkaa muuttamassa
Suomen riista. 60
Fennoskandian sudet ovat riippuvaisia toisistaan
Intian viidakoista. 1
Olipa kerran Rötkeltäjä
Rottweilernarttu Hertan huolenpito pelasti susipentueen
Villinä sutena Suomessa
Pohjolan pedot
Intian viidakoista. 2
Susikannasta tapettu viidennes tänä talvena
Suurpetokantojen kehityksestä maassamme vuosina 1978-87
Vainotut sudet : onko sudelle tilaa Suomessa?
Kolme pikkuhukkaa ja iso paha sika
Susisuhteita : peruskoulun 4-6 -luokkalaisten suhtautuminen suteen ja muihin suurpetoihin
Pekka ja susi (sinfoninen satu op. 57) ; Moldau
Pohjoisen maiseman elokuvaaja : Raimo O. Niemen filmissä on Lapin mystiikkaa ja Valkoisen peuran tunnelmaa
Osoitus kuinka ketuja ja susia pyydetään
20 vai 200 sutta?
Sisältää myös 3D-version elokuvasta.
Pedon jäljillä
Pyhäjoelle kasvaa susilauma : pentuja odottava pantasusi Milla kumppaneineen huolettaa koiraharrastajia
Kertomus suurten visioiden erikoisesta maasta
Susiparatiisi
Haukiputaalla tehtiin susihavainto
Keino susia häwittää
Suomen riista. 50
Suden puolustus
Susi ympäristöeetikon silmin
Suomen riista. 16
Nanna Susi : tämän vuoden taideviinin etikettitaiteilija
Suden nälkä
Villi Suomi
Tiivistelmä.
Sudenlaulu
Madot tappoivat suden Hämeessä : kuolemaan johtanut Alaria sp. -imumatoinfektio sudella
Olisiko sudesta palveluskoiraksi?
Petojen armoilla
"Voisimme ottaa oppia susista."
Hukkaset, maltti on valttia!
Punahilkka & Lumikki
Yhteiskunnallinen kestävyys ja hallinta suomalaisessa susipolitiikassa
Tapporahat : tarina suden ajosta
Lasten eläinkuvasto. 2
1900-luvun Suomen paviljongin lasivitriinin ja suden 3D-rekonstruktointi
"Minua ei enää ole" : äitiyden representaatiot Pauliina Suden Ruuhkavuodessa
Susikuvien semioottista tulkintaa : suomalainen sotienjälkeinen kuvataide ihmisen ja luonnon suhteen kuvaajana
Ihminen on ihmiselle susi
Miska-susi viihtyy Lakeudella
Intian viidakoista
Susi paimenkoirana
Susi luolassa? Sivullisen mietteitä
Lähde. 2014 : Eläimet : historiatieteellinen aikakauskirja
Sutta tulee
Kultaiset aapissadut : Kultaisen aapisen, Satuaapisen ja Kultaisen lukukirjan käyttäjille
Paulo ja susi
2 kappaletta.
Tiivistelmä: Eläviä vainajia, muodonmuutoksia ja muita outoja tapauksia : kansanperinne taipuu fantasiaksi.
Kuuma susitalvi
Suomen riista. 15
Suomen Riista. 46
Joku järki pitäs petopolitiikkaan saaha : modernin metsästäjän susikuva postmodernissa tilanteessa
Kolme pientä porsasta : musiikkisatu
"Carmen, mene ja taiteile maailman lankoja pitkin" : Saila Susiluodon Carmen metalyyrisenä allegoriana
Queer Vogue: sukupuolen ja seksuaalisuuden vikuurit representaatiot huippumuodin kuvatarinoissa
Kansallisen suurpetopolitiikan kehittämisarviointi
Kovis ja lällyt
Suomen susikannan hoitosuunnitelma
Susiluola-keskustelu - vastaus Matiskaiselle
"Pääsisipä sen pääkopan sisään" : henkilöhahmojen tajunnan kuvaus Virpi Hämeen-Anttilan romaanissa Suden vuosi ja Olli Saarelan elokuva-adaptaatiossa Suden vuosi
Onko sudella olemassaolon mahdollisuus Suomessa - ihmisten suhtautuminen suteen
Alfa ja Omega : / directed by Anthony Bell and Ben Gluvk
Suomen riista. 44
Pelastajakoira Roin kolmas tuleminen
Matalan kynnyksen liikuntatoiminnan toteutumisen edellytykset urheiluseurassa : tapaustutkimus Kouvolan Susien matalan kynnyksen toiminnasta ja kunnan roolista siinä
Perustukset Pusulan kappelin miesten hywäksi löyttyyn karhun ja suden jahtiin; ulosannetut ekspeditionin voudilta Jacob Johan Malmstedtilta
Uusi kuva 1500-luvun lopun poliittisesta ja uskonnollisesta kriisistä
Riskinarviointi Echinococcus granulosus -loisesta Suomessa = Risk assessment on Echinococcus granulosus in Finland
Minä tässä ja nyt : muistelmiani vuosistani 1930-2016
Onko sudelle tilaa?
Ihmisen evoluutio osana petoyhteisöä
Sudentaival : MP3
Ei tullut sutta!
Taikan surullinen kohtalo
Maatilojen kokemuksia susitilanteesta Suomessa
Susi, Heimo
Suden arvoitus
Koirasuden elämää
Ihmissuden kronikka : romaani
Millan sulhaselle viritellään radiopantaa
Miska-susi elää yhä Limingassa
Tanssii susien kanssa
Eläimellistä menoa
Nanna Susi ja maiseman psykopolitiikka = Nanna Susi and the psychopolitics of landscape = Nanna Susi e la psicopolitica del paesaggio
Virtuaalinen takaikkuna
Susisymboliikkaa. Teossarja
Susi on ihan Uuno
Tuula Rotkon Susi ja surupukuinen nainen tekstien dialogissa
Joulumieltä takametsässä
Tappaminen järjestyksen palauttamisena : susiekspansion tyrehdyttäminen 1950- ja 1960-lukujen taitteen Suomessa
Mervi Laaksonen: Susi. Maahenki 2013.
Sudet hakeutuvat uusille asuma-alueille : Pyhäjoen ja Vihannin alueelle on asettunut asumaan susipariskuntia
Vainottu susi
Susi tappanut lampaita Korkatissa jo useampaan otteeseen : löydökset osoittavat suden hyökänneen ensimmäisen kerran jo kesällä
Susilauma
Susihavainnot huolettavat koululaisten vanhempia Sanginkylällä
"Ja jossain pojassa, vielä syntymättömässä, kasvaa ukki joka minun täytyy synnyttää" : naissubjekti ja työttöidentiteetti Saila Susiluodon runoteoksessa Siivekkäät ja hännäkkäät ja Merja Virolaisen runoteoksessa Olen tyttö, ihanaa!
Ruumiinkokemusten eettisiä avauksia : myyttien uudelleenkirjoitukset Saila Susiluodon ja Sirpa Kyyrösen runoissa
Eläviä vainajia, muodonmuutoksia ja muita outoja tapauksia : kansanperinne taipuu fantasiaksi
Tämä juttu on susi
