http://www.yso.fi/onto/yso/p1643 klarinetistit
klarinetistit klarinetistit
Dixielandia tiukasti ja rosoisesti : Oulu Sinfonian klarinetisti Kenneth Sjöwall lähestyy jazzin varhaismuotoa kunnianhimoisesti
Aerila : Kajanuksen klarinetisti
Miten olisi punk sinfoniaorkesterin säestyksellä?
Korkilla virtaa riittää : Oulu Sinfonian klarinetisti kaipaa eri taiteenalojen yhteistyötä
Laajakatseinen muusikko : RSO:n ensimmäinen sooloklarinetisti Kullervo Kojo 50 vuotta
Pelimannin arvoja Avantiin : Kari Kriikun mielestä rakkikoirilla ei ole käyttöä konsensuksen aikana
Keski-Euroopan matkapäiväkirjat 1803-1822
Matti Rajulan elämä
Anna-Maija Korsimaa: "Sattumaa koko juttu" : vuoden 1989 nuori taiteilija
Tony Scott - täyttä elämää
Limingan Työväenyhdistys oli vanhin maaseutuyhdistys Pohjois-Suomessa, jonka 100-vuostisjuhlaa vietettiin Pohjois-Suomen vanhimmassa Limingan Työväentalossa. Juhlan järjestivät yhdessä vanhan työväenyhdistyksen työtä jatkavat Limingan Vasemmisto ry ja Limingan Sosialidemokraattinen Yhdistys ry.
Limingan Työväentoimintaa 100-vuotta : juhla elokuun 2 päivänä 1998
