http://www.yso.fi/onto/yso/p1646 luminesenssi
luminesenssi luminesenssi
DNA-aptameerien käyttö analyyttisissä proteiinimäärityksissä sekä aptameeripohjainen määritys ihmisen alfa trombiinille
Lyhdyn salaisuus
Sekundaaristen prosessivesien optimointi
Bakteerien kvantitointimenetelmän kehittäminen
Kylmä lemmenliekki
Elintarviketeollisuuden pesut ja kemikaalijäämät : puhdistus- ja desinfiointiainejäämät
Fotostimoloitu luminesenssi : meliliittien ja maa-alkalimetallimagnesiumsilikaattien valmistus ja ominaisuudet
Ionisten oksidien pistemäiset hilavirheet
Bioluminesenssilaitteiden soveltuvuus pintojen puhtaustarkkailuun ja niiden korrelaatio vanhaan menetelmään
Elektroluminenssivalaistus matkapuhelimessa
Sydänaseet : puvustus UV-valossa
Kahdella TL-materiaalilla varustetun henkilökohtaisen annosmittarin säteilynmittausominaisuudet
Punaisen kestoluminesenssin materiaalit
Muut kuin Eu2+ seostetut viivästyneen luminesenssin materiaalit
Elektroluminenssi nostaa päätään
Jätevesiperäisten yhdisteiden estrogeeniaktiivisuus jokiympäristössä : bisfenoli A:n ja 4-tert-oktyylifenolin vaikutus vaeltajakotilon (Potamopyrgus antipodarum) lisääntymiseen
Elävä valo testaa tarkasti
Fotonit ja ytimet
Parasetamolin vaikutus myeloperoksidaasin toimintaan
Elintarvikkeiden säteilytyksen osoittaminen termoluminesenssimenetelmällä
Valo-oppi
Kosteusvauriohomeiden terveyshaitat ja sisäilman kokonaistoksisuuden määritys
Luut, kivet ja tähdet : iänmäärityksen tiede
Pesu- ja desinfiointiaineiden jäämämittauksia
Kineettisen valobakteeritestin englanti-suomi-terminologia
Ihmisen synnynnäisen immuniteetin tutkiminen mittaamalla E.coli-bakteerin emittoimaa bioluminesenssia
Fluoresenssisoektrofotometrin Hitachi-2000 käyttöönotto, ohjeistus sekä sennosidien fluorometrinen määritys
Lantanidien up-konversioluminesenssi
Epäspesifisen menetelmän kehittäminen luonnovesien saastumisen ja juomaveden laadun tarkkailuun
Bakteerien indusoituvat β-laktamaasit ja β-laktaamiantibioottien vaikutusten havainnointi luminesoivilla kokosolusensoreilla
Tiivistelmä:
Lyoluminesenssi
Maa-alkalimetallien aluminoboraatit ja -silikaatit loisteaineina sekä Eu2+ -seostettujen aluminoboraattien ja -silikaattien valmistus ja ominaisuudet
Luminesenssiajoitus, taustasäteily ja vuosikymmenten takaiset kaivauslöydöt
Kolmenarvoisen kromin (Cr3+) optiset ominaisuudet oksidimateriaaleissa ja kromiseostuksen vaikutus maa-alkalimetallialuminaattien, MAI2O4:Eu2+ (M = Ca, Sr), luminesenssiin
Luminesenssiin perustuvat leimateknologiat monianalyyttiimmunomäärityksisssä : lantanidipohjaiset partikkelileimat kuvantavassa immunomäärityksessä
Bakteerilusiferaasi biotieteellisen tutkimuksen työvälineenä
Proteiinin isoelektrisen pisteen määritysmenetelmän kehittäminen
Luminoivien lantanidi(III)-kelaattien energiansiirtoprosesseihin vaikuttavat rakenteelliset tekijät ja fotoluminoivien lantanidi(III)-kelaattien liukoisuusominaisuuksien modifiointi
Piin nanorypäiden luminesenssi
Vibrio fischerin kasvatus bioreaktorissa ja kylmäkuivaus
Upkonvertoivien nanopartikkelien luminesenssin herkistäminen orgaanisten kromoforien avulla
Valoreaktio II:n fluoresenssin, termoluminesenssin ja viivästyneen luminesenssin yhteys
Kemian optisia ja luminesenssimenetelmiä
Näytönohjain ja hakkuriteholähde
Kupariseostetut loisteaineet
Pikamenetelmien soveltuvuus meijerin puhtaustarkkailuun
Happiradikaalit tulehduksen välittäjinä
Kemiluminesenssin käyttö farmakologisissa tutkimuksissa radikaalituotannon mittarina
Tiivistelmä.
Loistavat eliöt
Englanninkielinen lyhennelmä.
Valaiseva kangas : valokuidun ja elektroluminenssikaapelin käyttö kudotussa tekstiilissä
Myeloperoksidaasi immuunipuolustuksessa ja tulehdustaudeissa : ekstra- ja intrasellulaarisen radikaalituotannon havaitseminen
Termoluminesenssiin perustuvat dosimetrit ja niihin liittyvät ilmiöt ja materiaalit : Eu2+ -seostettujen bariumsilikaattien (Ba2SiO4:Eu2+ ja Ba3SiO5:Eu2+ ja Pr3+ -seostettujen kalsiumtitanaattien (CaTiO3:Pr3+) valmistus ja ominaisuudet
ITO-sputrauksen prosessilukemien tallennusohjelma
Nanokiteiset loisteaineet. : Nanokiteisten Eu3+- ja Tb3+-seostettujen lantanoidiortoboraattien LnBO3(Ln= Y, La, Gd ja Lu) valmistus  ja ominaisuudet
Opinnäytetyö tehtiin Turun yliopiston Biolääketieteen laitoksen Biofysiikan laboratoriossa. Työ oli osa laajempaa tutkimusprojektia, jossa oli tavoitteena kehittää menetelmä, jolla voidaan helposti ja nopeasti havaita vesien saastuminen ja epäpuhtaudet. Menetelmässä käytetään detektiona aikaerotteista luminesenssia, joka saadaan aikaan europiumin ja energiaa siirtävien ligandien avulla. Menetelmä perustuu vuorovaikutuksiin vesinäytteen sisältämien aineiden, luminoivan värin ja muiden näytteisiin lisättävien komponenttien välillä. Menetelmän avulla saadaan jokaiselle näytteelle sille ominainen "luminesenssisormenjälki". Olosuhteiden optimoinnissa käytettiin eri puolilta Suomea kerättyjä vesinäytteitä. Työssä testattiin erilaisia kelaatteja ja muita näytteisiin lisättäviä komponentteja, kuten puskuriliuoksia, proteiineja, aminokarboksyylihappoja, luminesenssin sammuttajia ja detergenttejä.Näytteiden luminesenssisignaalit saatiin hyvin erottumaan toisistaan ja olosuhteita optimoimalla saatiin signaali stabiloitua. Testatuista olosuhteista valittiin kahdeksan parasta, joissa eri näytteiden luminesenssisignaalit erottuivat hyvin toistaan ja joiden luminesenssiprofiilit olivat keskenään mahdollisimman erilaisia. Näillä olosuhteilla testattiin myös Varsinais-Suomen elinkeino- liikenne- ja ympäristökeskukselta (ELY-keskukselta) saatuja näytteitä, jotka oli kerätty Aurajoesta samasta paikasta eri ajankohtina. Näille näytteille oli aikaisemmin tehty spesifiset analyysit, joiden avulla pyrittiin löytämään korrelaatioita luminesenssisignaalien sekä näytteiden sisältämien komponenttien välillä. Selkeä korrelaatio löytyi näytteiden sähkönjohtavuuden ja sitä aiheuttavien ionien (kalsium, magnesium, natrium ja kloridi) sekä yhden olosuhteen avulla saatujen luminesenssisignaalien välille.Tässä olosuhteessa 100 µl:aan vesinäytettä lisättiin 2 µl liuosta, jossa oli 34 µM europiumia, 34 µM NTA:ta (4,4,4-trifluoro-1-(2-naftyyli)-1-3-butaanidioni) sekä 102 µM TOPO:a (trioktyylifosfiinioksidi). Menetelmää täytyy kehittää lisää, jotta löydetään olosuhteita, jotka korreloivat näytteen muiden komponenttien, kuten sulfaattien, fosfaattien, metallien ja biologisten molekyylien kanssa. Mittauksia varten on tarkoitus lisäksi kehittää kannettava luminesenssin lukijalaite, jolla näytteet voidaan mitata helposti ja nopeasti paikan päällä. µ
Määritysmenetelmän kehittäminen proteiiniadsorption tutkimiseen nanopartikkeleista
Fotoluminesenssiin perustuvat homogeeniset proteaasien ja kinaasien aktiivisuusmääritykset : homogeeninen upkonvertoivia fosforeita hyödyntävä nukleaasiaktiivisuusmääritys
Grafeenioksidin luminesenssiominaisuudet
Komplementtireseptori 1 ja sen määritys luminesenssidetektiolla
Näyttölevyssä loistaa luminesenssivalo
Sodaliittien Na8(AlSiO4)6(Cl,S)2 tenebresenssin ja luminesenssin tutkiminen NMR- ja EPR-spektroskopioita apuna käyttäen
Kaksiarvoiset lantanidit : kaksi- ja kolmearvoisten lantanidien energiatilat maa-alkalimetallialuminaateissa MAI2O4 (M: Ca, Sr, Ba) ja -silikaateissa M2MgSi2O7 (M: Ca, Sr) Dorenbosin mallia soveltaen
Puuta koskemattoman mittauksen mahdollisuudet ja menetelmiä raakapuun laadun määritykseen
Tämä opinnäytetyö tehtiin Kemira Oyj:n tutkimuskeskuksessa Espoossa. Työn tarkoituk-sena oli kehittää edullinen, nopea ja luotettava menetelmä sulfaattia pelkistävien bakteerien osoittamiseksi keinotekoisesta merivedestä.    Sulfaattia pelkistävät bakteerit viihtyvät samoissa ympäristöissä, joista kerätään öljyä: merivedestä, meren sedimenteistä sekä maaperästä. Öljy-ympäristöistä yleisimmin tavatut mikrobit ovat useimmiten fermentoivia, metanogeenisiä ja sulfaattia pelkistäviä. Näistä eniten on tutkittu sulfaattia pelkistäviä lajeja, koska ne tuottavat myrkyllistä ja tuotantolaitteistoa korrodoivaa rikkivetyä. Sulfaatinpelkistäjiä tunnetaan useammasta kymmenestä mikrobisuvusta, kaikille on yhteistä vaatimus hapettomista kasvuolosuhteista ja kyky pelkistää sulfaattia sulfidiksi(esim. rikkivety). Tyypillisesti lajit ovat hidaskasvuisia ja monia lajeja ei pystytä kasvattamaan laboratoriossa ollenkaan.    Öljyteollisuudessa käytetään useasti merivettä apuna pumpattaessa öljyä. Raakaöljy saa-daan liikkumaan pumppaamalla kovalla paineella käsiteltyä merivettä maaperään tai sedimenttiin. Näin öljy saadaan liikkumaan porauskaivoihin, joista se kerätään talteen. Merivedessä oleva sulfaatti toimii sulfaatinpelkistäjien metaboliassa elektronien vastaanottajana ja siten edistää sulfaatinpelkistäjien kasvua ja lisää rikkivedyn tuottoa.    Opinnäytetyössä sulfaatinpelkistäjien osoittaminen merivedestä tehtiin ei-spesifisillä mittausmenetelmillä, kuten ATP-luminometrialla ja kasvuympäristön sulfidipitoisuuksien mit-taamisilla. Kokeissa käytetty bakteeristo kasvatettiin fermentorissa, jossa kierrätettiin kei-notekoista merivettä. Fermentorissa oli huokoisesta kivimateriaalista tehtyjä kuulia, joiden pinnalle mikrobit muodostivat biofilmikerroksen. Testimenetelmää on tarkoitus myöhem-min kehittää edelleen biosidien tehon testaamiseen.    Opinnäytetyössä luotiin vahva perusta lopullisen testimenetelmän luomiseen. Kasvatusolosuhteet ja välineistö saatiin optimoitua mahdollistaen lyhyemmät kasvatusajat. Kokeiden toistettavuutta ja luotettavuutta saatiin lisättyä huomattavasti yhdistämällä bioluminisenssin ja rikkivedyn mittauksen tuloksia.
Estrogeenien väheneminen elimistössä vaihdevuosien alkaessa lisää osteoporoosia, sydämen ja verenkiertoelimistön sekä hermoston rappeutumissairauksia. Käyttämällä estrogeenikorvaushoitoa voidaan näitä sairauksia vähentää huomattavasti. Estrogeenilääkitykseen sisältyy kuitenkin suurentunut riski sairastua rintasyöpään ja kohdunkaulasyöpään. Estogeenien haittojen poistamiseksi on lääketeollisuudessa pyritty kehittämään aineita, joilla olisi vain estrogeenien hyvät ominaisuudet. näitä aineita kutsutaan selektiivisiksi estrogeenireseptorimodulaattoreiksi eli SERMeiksi. Tässä tutkimuksessa selvitettiin Hormos Medical Oy:n toimesta valittujen SERM-yhdisteiden: tamoksifeenin, raloksifeenin, FC-1271a:n, HTS 101:n ja 17 β-estradiolin sekä deksametasonin vaikutusta elimistön fagosytoivien valkosolujen happiryöppyyn. Ensin kehiteltiin menetelmä, jolla mittaus voitiin suorittaa ja sen jälkeen aineiden immunologista vaikutusta tutkittiin rottamallilla. Jokaista tutkittavaa ainetta vasten oli kaksi rottaryhmää, joista toista annosteltiin 24 tuntia ja toista 7 päivää. Annostelun jälkeen eläimet lopetettiin ja veri otettiin talteen. Verestä erotettiin valkosolut ja niistä mitattiin happiryöpyn aiheuttama kemiluminesenssi. Kemiluminesenssi on suoraan verrannollinen solujen tappamiskykyyn. Tamoksifeenin ja deksametasonin todettiin aktivoivan rottien fagosyyttejä runsaasti sekä 24 tunnin että seitsemän vuorokauden annostelujen jälkeen. Aktivaatiot olivat kummankin aikapisteen jälkeen 150 %:n luokkaa. Raloksifeeni aiheutti 24 tunnin jälkeen 40 % inhiboinnin, mutta 7 päivän jälkeen inhibointi oli muuttunut lähes 20 %:n aktivaation. FC-1271a, HTS-101 ja 17 β-estradioli aiheuttivat 24 tunnin jälkeen noin 70 % aktivaation, jotka tasoittuivat FC1271a:n ja HTS-101:n osalta 7 päivän jälkeen lähelle nollatasoa. 17 β-estradioli aiheutti vielä 7 päivän jälkeen lähes 20 % aktivaation. Työssä osoitettiin, että fagosyyttien aktiivisuutta on mahdollista mitata sekä in vitro että in vivo. Eri SERMeillä on toisistaan poikkeava profiili, jota voidaan tutkia käytetyllä menetelmällä.
Öljy-ympäristöissä esiintyvien rikkivetyä tuottavien bakteerien osoitusmenetelmän kehitys ja optimointi
Tampuurivihivaunun navigointijärjestelmä
Bioluminesenssiin perustuvan tutkimusmenetelmän kehittäminen kastike- ja juomatuotteille
Neutrofiilisten granulosyyttien E. coli K12 -kannan fagosytoosi
Fotoluminesenssi ZnSe- puolijohdekalvojen karakterisoinnissa
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kirjallisuuden ja mittauksien avulla, mikä olisi optimaalisin  ja nopein puhdistus- ja desinfiointiainejäämien mittausmenetelmä elintarvikehygieniayksikön  käyttöön sekä miten jäämien syntyä voidaan ehkäistä. Työ tehtiin toimeksiantona Lassila &  Tikanoja Oyj:n elintarvikehygieniayksikölle. Yksikkö tarjoaa puhdistuspalveluja valtakunnallisesti  elintarvikealan yrityksille.  Opinnäytetyön kirjallisessa osuudessa kerrotaan elintarviketeollisuuden puhtaanapidosta, puhdistus-  ja desinfiointiaineista sekä niiden aiheuttamista jäämistä sekä erilaisista puhdistus- ja  desinfiointiainejäämien mittausmenetelmistä.  Työn kokeellisessa osuudessa testattiin kahta luminometristä testiä, valobakteeriin perustuvaa  BioTox™-testiä sekä ATP-menetelmään perustuvaa jäämätestiä. Mittauksia suoritettiin ensin laboratoriossa määrittäen menetelmien herkkyyttä peretikkahappopohjaiselle desinfiointiaineelle. Laboratoriokokeiden jälkeen desinfiointijäämiä tutkittiin lihanjalostamon tuotantopinnoilta. Teollisuudessa testattiin myös kolmantena menetelmänä värimuutokseen perustuvia testiliuskoja.  BioTox™-testi todettiin peretikkahappopohjaiselle desinfiointiaineelle hyvin herkäksi. ATPmenetelmä ei ollut yhtä herkkä, mutta sen etuna oli mahdollisuus saada pintahygieniatulos samalla kertaa. Yksinkertaisuutensa ansiosta peroksiditestiliuska todettiin soveltuvan parhaiten  L&T:n elintarvikehygieniayksikön käyttöön. Teollisuuden mittauksista voitiin todeta, että peretikkahappopohjainen desinfiointiaine haihtui hitaasti tuotannon pinnoilta. Jäämien välttämiseksi  pintojen tulee kuivua ennen tuotannon aloittamista tai desinfiointiaine on huuhdeltava.
Selektiivisten estrogeenireseptorimodulaattorien vaikutus rotan fagosyyttien happiryöppyyn
Superhilanäytteiden karakterisointi CCD-kameraa käyttäen
Pesuainejäämien testaus kiertopesuista
