http://www.yso.fi/onto/yso/p16432 adventti
adventti adventti adventtiaika
Jumalanpalveluksen rakenne
Joulua!
Elävä joulukalenteri kokoaa kyläläiset yhteen : kolme naista ideoi joulukalenterin koko kylän väelle
Säpinää syksyyn : ohjaajan kirja
Tästä joulu alkaa : pienten joulukuvaelmia
Pohjolan parhaan jouluherkut
Hengellisiä liikkeitä : historiallinen tutkielma Suomen adventtiliikkeestä
Cantionale : kirkkovuoden hymnejä : I : 1. adventtisunnuntaista 5. loppiaisen jälkeiseen sunnuntaihin
Parasta adventtimusiikkia
Vaahteranlehtipoika ja Koko rapun juhlat
Juhlakirja : juhlia, tapoja ja perinteitä
Sua kuinka vastaan käynen = Hur skall jag med min trängtan : Adventtikantaatti 3-ääniselle kuorolle, sooloille, soittimille ja uruille
Kaikille tilaa riittää : päivähoidon uskontokasvatus
Kristilliselle koululle ehkä opetuslupa : opetus alkoi Oulussa jo viime syksynä lahjoitusvaroin
Sinä osaat
Oppikoululaisten kuoro
Jouluohjelmisto. 4.
Lastenmaa. 12/2008 : Joulu
Joulu alkaa adventista
Kätevien käsien kerho
Siionin kannel. 1, Adventin ja joulun ajan laulut : Nyt lapsi on syntynyt meille
Laula, joululintu!
Rakastettu Tonttu Toljanteri tuo joulun päivä päivältä lähemmäksi
Askartelu ja käsityö
Iloista joulupuuhaa
Suomen uskonnolliset liikkeet
Matka joulun salaisuuteen
Suuri joulukirja : ruokia, perinteitä, askartelua, lukemista, lauluja
Adventtikalenterin tarina alkoi piparkakuista
Joulutervehdys : hartauskirjoituksia adventista loppiaiseen
Lauluja juhlapäiville
Kauneimmat käsityöt 6 : neulo ja virkkaa. 6
Oraffa & Kurre : Jouluseikkailu = På juläventyr
Suuri leikki. Ohjaajan opas : Uuden testamentin kertomuksia ja vertauksia adventista alkaen
Suomen lasten juhlakirja
Uppo-Nallen juhlakirja
Vastaus löytyy Raamatusta
Ihme joulu!
Askartelulehti
Jouluohjelmisto. 3.
Hoosianna-juhlassa tuhatmäärin yleisöä : adventin alkua juhlistaneesta tapahtumasta toivotaan uutta perinnettä uudelle Oululle
Kauneimmat käsityöt 9 : virkkaa kotiin : liinoja, verhokappoja.... 9
Joulukontti : joulutietoutta
Talven juhlat
Kauneimmat käsityöt 6/2003
Ehditkö odottaa?
Uutta jouluaskartelua
Talven vihreää : kransseja ja koristeita
Askartelijan allakka : kalenteri- ja kirkkovuoden askarteluvinkit
Yksi hengellinen weisu Pyhäpäiwäin Ewankeliumeista
Joululaulujen kertomaa
Hän kuulee meitä : rukouksia yksin ja yhdessä luettavaksi
Vapaiden kirkkokuntien avioliittoonvihkiminen : tutkimus Suomen adventtikirkon, Suomen babtistiyhdyskunnan, Suomen metodistikirkon ja Suomen vapaakirkon avioliittoonvihkimisakteista
Adventtikalenteri opetuksen apuna : Tina Nyman loi eloa englannintunnille
Alussa oli Sana : kirkkokäsikirjan ja evankeliumitekstien kommentaari, 1. vuosikerta
Ensimmäisen kynttilän sunnuntai aloittaa kirkkovuoden
Talven makuja : ruokia, leivontaa, herkkuja
Jesuksen armon rikkaus : saarna 1:nä adventti-sunnuntaina marraskuun 27 päivänä 1892 Ylöjärven kirkossa
Utajärven adventtiaika alkaa ilotulituksella
Vapaa kristillisyys vuosituhannen vaihteessa : seurakuntatutkimus 2000
Kauneimmat joulun käsityöt
Pyhät kuvat : ikkunoita kirkkovuoteen
Pyhät ajat
Kirkkovuoden psalmimusiikkia. I, Joulujakso
Ihana joulunaika : joulu kaupungissa, joulu maalla
Virsiä. 1
Cantionale : kirkkovuoden hymnejä. 1, 1. adventtisunnuntaista 5. loppiaisen jälkeiseen sunnuntaihin
Unkarin tiernapoikien uusi tuleminen
Eetu odottaa joulua
Ajasta aikaan varjellut : 3-äänisiä hengellisiä sekakuorolauluja : adventista loppiaiseen
Paimenen laulu : adventtilegenda lapsille ja aikuisille
Virsiä : 1
Ikkunakalenteria voi kuunnellakin
Tiivistelmä.
Joulumysteerio
Adventti- ja jouluvirret
Virkkaa kotiin 9 : virkkaa, neulo, kirjaile, ompele, kudo
Herkullista joulua
Me käymme joulun viettohon
Suuri joulukirja : parhaat ideat
Tik tak : koululaisen ajantieto
Adventin aikaan
Suuri perinnekirja : suomalaista juhlaperinnettä ennen ja nyt
Lahjoista suurin
Me käymme joulun viettohon : [julkaisija] Suomen pyhäkouluyhdistys
Rosmariini ja joulun taika
Seksuaalisuutta ja sukupuolta koskevat kysymykset Suomen adventtikirkossa 2000-luvulla
Askarrellaan jouluksi
