http://www.yso.fi/onto/yso/p16426 kuorma-autot
kuorma-autot kuorma-autot
Tietyö Kauppakadulla
Kuorma-autojen tilausliikenteen kilpailunrajoitukset kilpailua edistävän lainsäädäntömme kannalta
Vaihtolavalaitteen modulointi ja konfigurointi
Urakoitsijat rakensivat hakkuriauton Sisun päälle
Tienrakennus
Sisu Forestissa on paljon uusia ja mielenkiintoisia ratkaisuja : järeys ja ketteryys yhdistyvät samassa puutavara-autossa
Joo! Näin toimii ... Kuorma-auto
Huoltokäsikirja : kuorma-autot. Ryhmä 23, Polttonestejärjestelmä, D16A
Perttilän kaupan kuorma-auto
Luistop antaa pitoa ja turvallisuutta
Ajoneuvokohtainen koulutuskansio
MAN-merkkiedustuksen tuomat muutokset Raskone oy:n Tampereen toimipisteelle
Kauppakadun tietyö
Asiakastyytyväisyystutkimus : Veho Group Oy Ab
Tukkikuorma
Kauppakadun katutyö
Raskaan kaluston paineilmajarrujärjestelmät
Tieliikenteen tavarankuljetustilasto. 1996.
Turvallisuutta, mukavuutta, laatua ja taloudellisuutta : MAN F2000 puutavara-auto pian Suomenkin maanteillä
Betoninvalu menossa
Kuorma-autolla ulkomaille 2013.
Työn aiheena oli nosturikuorma-auton etutukijalkojen kiinnitysrakenne. Tavoitteena oli mitoittaa rakenteesta kevyt ja kestävä. Työssä ei tutkittu kiinnitysrakenteen väsymislujuutta elinkaaressa. Kiinnitysrakenteen lisäksi työssä tutkittiin runkopalkkeihin kohdistuvia jännityksiä. Työssä määritettiin myös auton kaatumisvakavuus eri nostotilanteissa. Työssä määritettiin tukijalkarakenteeseen kohdistuvat voimat eri nostotilanteissa. Voimiin lisättiin varmuuskerroin 1,37, joka myös määritettiin työssä. Varmuuskertoimien avulla huomioitiin nosturin ja kuorman liikkeiden vaikutukset. Työn tilaajan mallintamaan rakenteeseen lisättiin runkopalkit ja apurunko. Rakennetta kuormitettiin nosturinormin mukaisesti määritettyjen voimasuureiden perusteella ja tutkittiin rakenteiden yksityiskohdissa voimien aiheuttamia jännityksiä. Rakenne optimoitiin kestämään voimat. Varmuus kaatumisen suhteen määritettiin maksimikuormalla ja -ulottumalla. Alkuperäinen rakenne osoittautui ylimitoitetuksi. Rakenteesta poistettiin neljä ylimääräistä vahviketta ja rakenteen kiinnitykseen lisättiin kaksi ruuvia. Keventämisellä saatiin säästettyä materiaalia ja rakenteen paino pieneni. Myös rakenteen valmistaminen helpottui ja nopeutui. Kaatumisvakavuuden varmuus jäi alle vaaditun tason, jolloin nosturin liikkeitä täytyy rajoittaa. Rajoitus tapahtuu ohjelmoimalla nosturiin liikerajoituksia.
Tiivistelmä. - Summary.
Pakokaasujen jälkikäsittely kuorma-autoissa
Kuortaneentien rakennus
Huomisen kuorma-auto on monen osatekijän summa
Liftro takalaitanostin : Yksittäishyväksyntä vai tyyppihyväksyntä
Takalaitanostimen asennus jalkalavakoriin
Inhimillinen tekijä mukana lähes jokaisessa onnettomuudessa : turvavarustekehitys edennyt harppauksin
Tukkien kuormausta 1930-luvulla
Kuorma-autolla ulkomaille 2011 /SKAL suoritealat ry
Rakennuksen siirto
Volvo City 2000-mallisto
Tässä opinnäytetyössä vertaillaan neljän eri valmistajan kuorma-autoa alustana kuormausnosturille. Työssä pohditaan myös suurehkojen kuormausnosturipäällirakenteiden rakentamisen kannattavuutta ja mahdollisuuksia Pajakulma Oy:n Tampereen toimipisteessä. Työhön valittujen kuorma-autovalmistajien Suomen edustajilta pyydettiin suositukset kuorma-autojen alustoista ennalta määritellyin ehdoin. Saatujen tietojen ja alustakuvien perusteella mitoitettiin kuormausnosturin ja muiden varusteiden asennuspaikat, suunniteltiin apurunko ja tarvittavat rungon vahvistukset.    Jokaiseen vertailun kuorma-autoon on mahdollista asentaa ennalta määritelty kuormausnosturi. Nosturin asennus vaatii myös tukijalkojen asentamisen. Kuormausnosturilla varustetuista kuorma-autoista tehtiin vakavuuslaskennat, jotka osoittivat, että vakavuus on riittävä kyseisillä kokoonpanoilla. Laskennan perusteella nosturin koko nostokapasiteetti voidaan hyödyntää joka suuntaan.     Opinnäytetyössä mikään kuorma-auto ei noussut ylivoimaisesti soveltuvimmaksi nosturikäyttöön. Osaan alustoista oli saatavilla asennusta helpottavia ja kustannuksia pienentäviä varusteita, joita kannattaa käyttää hyödyksi päällirakennetta suunniteltaessa. Pajakulman Tampereen toimipiste soveltuisi melko hyvin suurehkojen kuormausnostureiden asennukseen, joten nosturiasennukset voisivat olla hyvä mahdollisuus toiminnan ja valikoiman laajentamisessa.    Luottamuksellinen aineisto on poistettu opinnäytetyön julkisesta osasta. Luottamuksellinen osa koostuu kustannuslaskennasta sekä rakentamisen kannattavuuden ja vaadittavan osaamisen pohdinnoista.    Asiasanat: kuormausnosturi, kuorma-auto, päällirakenne.
Liikkuvalla höyläämöllä olisi kysyntää, mutta kahden työt, palkkaa vain yhdelle
Noin 60 vuotta suomalaista autotekniikkaa
Kuorma-autolla ulkomaille 2014
Yrjö Lehto kuorma-autoineen 1935
Veteraanikuorma-autot kokosivat automiehet yhteen
Mobilia. 1996, Pyörillä kuormat kulkevat
Kuorma-auto 100 v. 1996 : Veteraanikuorma-autojen Seuran juhlajulkaisu
Kuorma-auto- ja rautatiekuljetusten kilpailutilanne Suomessa
Piltosen Premiumin kameleonttimaalaus sävähdyttää : kultaa, lilaa ja turkoosia
Raskaankaluston levyjarrurakenteet
Puutavaran autokuljetus
Auton diagnoosijärjestelmä (FDS) : hyötyajoneuvot : ensitietoa korjaamoille
Puutavaran autokuljetuksen kehitys
Veteraanikuorma-auto
Kivenmurskaus
Suomen kuorma-autoliikenteen liikenneturvallisuus vuosina 1980-1995
Huolto- ja korjaamotoiminnan kehittäminen
Uutuudet parantavat taloutta ja lisäävät turvallisuutta
Huoltokäsikirja : kuorma-autot. Ryhmä 21, Moottori D12A
MAN-kiertue Lappeenrannassa : ennakkoluuloja poistamassa
Betoninkuljetussekoitinsäiliö tuotekehitys
Tallqvistin Sisu E 18 630 viihtyy kovalla ja pehmeällä : "Vain paranee vanhetessaan"
Hyötyajoneuvotekniikan osaamistarpeiden kartoitus Kokkolan talousalueella
Uuden työntekijän ohjeistaminen kuljetusyrityksessä
Siirtoajossa olevan kuorma-auton optimaalinen pitoaika
Sisu Evo2 mallisto sisältää yli 100 uudistusta
Hyvinkään Tieluiskan Sisu E 11 420 viihtyy pääkaupunkiseudulla : 5-akselisen edut korostuvat taajama-ajossa
Kuorma-auton ja varsinaisen perävaunun polttoainetalouden analysointi
Kaupungin työntekijä Olavi Manninen ja muita ...
Sisu, Renault ja Mersu yhteen Oulussa : Veho rakentaa Alppilaan koko maassa harvinaisen kuorma-autokeskuksen
Sillan alitus
Herra Pikkaraisen yllätyskuormuri ; [käännös: Jukka Itkonen]
Renault Radiance : 2020 luvun kuorma-auto : edelläkävijä
Selkeäkielinen oppimateriaalivoimansiirto/kuorma-autotekniikka /
Kuorma-auton kokonaistalous : kuorma-autoliikenteen käsikirja
Perttilän kaupan pihalla
Mobilia. 1996 / [päätoimittaja: Kimmo Levä] ; [toimituskunta: Kimmo Levä, Leena Sälejoki-Hiekkanen]
Naarkosken sahan Austineja
1966 DAF A-1900 DS : ahdettu porilainen kaikilla mausteilla
Seinäjoki-Koskenkorva tien tekoa
Korjaamon huoltoprosessin kehittäminen
Tyttölyseolaisten retki 1959
Paasosen Matin uusi puutavara-auto
Näin toimii kuorma-auto
Kirkkokatua rakennetaan 1961
Selkeäkielinen oppimateriaali : voimansiirto/kuorma-autotekniikka
Liftro takalaitanostin : yksittäishyväksyntä vai tyyppihyväksyntä
Scania esitteli uuden 4-sarjan : kuljetustaloudellisuus, luotettavuus ja ympäristöominaisuudet avainkäsitteitä
Mobilia 1996 : pyörillä kuormat kulkevat
Raskaan kaluston katsastus
Turvavyö kaikkiin Volvon kuorma-autoihin
Neuraaliverkko puunmittaukseen?
Uusi 5-akselinen Sisu E 12 480 yllätti Sunin : "Paras sora-Sisu"
Katsastustoiminta korjaamon yhteydessä
Mahtavat kaivurit ja kuormurit
Puhdasta kaasua
Uusia Euro4-normin tavara-autoja markkinoille
Ulkomailta tuodun käytetyn kuorma-auton rekisteröintikatsastus Suomessa
Työohjeiden laatiminen kuormakorin tuotannossa
Seurantajärjestelmän suunnittelu ja muutoksenhallinta : case: Valtasiirto Oy
Jatkuvan parantamisen suunnitelma pienkuormaajatuotantoon
Mobilia. 1996 : pyörillä kuormat kulkevat
Simulaatiopelin modifioiminen ja käyttäminen logistiikan nuorisoasteen ajo-opetuksessa
Kahdeksan pientä, kaksi suurta ja kuorma-auto
Albin Koposen lääketehtaan muutto 1964
Nosturikuorma-auton etutukijalkojen kiinnitysrakenteen optimointi
Kuorma-autot vertailutestissä : jakeluajot taloudellisiksi
Kuormatilan vaihtojärjestelmän tuotekehitysprosessin arviointi : case: TJM Transmodi Oy
N2-luokan kuorma-auton muuttaminen M1-luokan autoverovapaaksi matkailuautoksi
Sisu E-malliston tuotanto alkaa maaliskuussa
Moottoriajoneuvojen ensirekisteröinnit
Uudet kuorma-autot
Sisulla kestää nostaa
Kuorma-autolla ulkomaille 2013
Kauppaoppilaitoksen pihan asfaltointi
DAF-kuorma-autojen tilaus- ja tarjousjärjestelmän kehittäminen
Kuorma-auton vyörenkaiden huoltokäsikirja
Töitä Orimattilan sahalla 1950-luvulla
Orimattilan sahan kuorma-autoja vuonna 1958
Volvo esittelee matalarakenteisen FL12-sarjan auton
V-Kranin Z-malli on nosturi nopeaan ja monipuoliseen käyttöön
Kaatunut auto Ruhan kurvissa
Brittiautot
Traktori- ja autohakkurin tuottavuus ja puun varastointiajan vaikutus mäntyrunkopuuhakkeen ominaisuuksiin
Östermans Alltransin Sisu E 11 420 nostaa ja kuljettaa : laadukas monitoimiauto
Kuljetuskaluston huolto- ja korjautarpeen ennakointi
Tieliikenteen tavarankuljetustilasto. 1995.
Renault Midlum 180 ajo-opetuskäytössä Kouvolassa : ammattiin opettaja
Salmelan Sisu E 630 sorakasettiyhdistelmä häikäisee : kultajuna
Auton nokalla
Siinä sitä ihmeteltävää riitti kun kuorma-auto ...
Hauska homma
Kuorma-auto, paloauto ja säiliöauto
"Kemssu" bensan ajossa Jyväskylässä
Kuormaus- ja vastaanottokoneiden yhteensovittamisen optimointi
Luistop antaa pitoa pyörien alle
Vuoden kuorma-autoyrittäjä Pertti Lähivaara: vastuu raaka-ainevirroista kuljetusasiakkaalla
Pajuluoman Hallilan silta hajonnut 1965
Jauhiaisen Sisu nosturiauto pääsi nopeasti töihin : valmiiksi suunniteltu säästää
Kuljetustalous ja kuorma-autotekniikka
Varakapasiteetin luominen kappaletavaranosturilla varustetulle kuorma-autolle
Vallaton vanha rouva jaksaa juhlia : Oulun yliopiston koneinsinöörikillan paloauto Ykä täyttää 80 vuotta
Puutavarakuorma[-]auton tärinän vähentäminen rengaspaineita säätämällä
Autoesitttely
Lottakuormasto lähdössä
Katsastustoiminnan aloittaminen raskaan kaluston korjaamolla
Autokoulun kuorma-autokirja
Vetkulaisten Loska-Ajot Hämeessä : ilman hoppua, sanoi Hoppula
Tiivistelmä.
Kuorma-autolla ulkomaille 2011
Kolmen kuorma-auton hydrauliikan vertailu
Uudet kuormaautot
Tiivistelmä: Betoninkuljetussekoitinsäiliö tuotekehitys.
Kuorma-auto : käsikirja ammattiautoilijoille
Suomen kuorma-autot markkinat jatkoivat kasvuaan
Perehdytysopas kuljetusalan yrittäjille ja työntekijöille
Valtosen tummanpuhuva Renault Premium erottuu edukseen : jakeluautojen aatelia
Raskasta kalustoa uusitaan : kuorma-automarkkinat vauhdissa
Kuorma-auton päällirakenteen valmistus
Venäläinen Gloros menee minne haluaa : vapise Sisu!
Multilift-vaihtolavalaitteiden kehitys ja toiminta
Akseleiden lisääminen Scanian kuorma-autoihin
Suurin osa kuorma-autoista alittaa päästönormit pienillä säädöillä : dieselmoottoreiden päästöt ennakoitua alhaisemmat
Kuljetuslavetin modifiointi
Koneiden voimaa
Mahtavat menopelit : kaiken maailman kulkuneuvot maalla, merellä ja ilmassa
Suomen kuorma-autoliikenteen historia. Iv, Kehittyvä kuljetuselinkeino - keikasta logistiikkaan
Raskaiden ajoneuvojen pysäköinti Vantaalla
Raskaan kaluston akselistosuuntaukset ja suuntaustöiden lisääminen Raskoneen Tampereen korjaamolla
Huoltokäsikirja : kuorma-autot. Ryhmä 23, Polttonestejärjestelmä D12A
Pentti Lehtisen autot
Kuorma-autoinvestoinnin kannattavuus
Massa- ja mittamuutoksen vaikutus säiliökuljetusten kannattavuuteen : case: Haanpaa Oy Hamina
Päällirakenteen suunnittelu kuorma-autoon kuormausnosturille
Kuorma-autolla ulkomaille 2012
Keinosen CAT Sisulla ajetaan jopa alle 40 litran : vain kulutukseltaan vaatimaton
Nosturillisen vaihtolavarakenteen CAD-mallintaminen ja lujuuslaskenta
Ajoonlähtötarkastukset
Raskaita ajoneuvoja
