http://www.yso.fi/onto/yso/p16402 volgansuomalaiset kansat
volgansuomalaiset kansat volgansuomalaiset kansat
Yöperhonen : romaani
Sinussa minun ikäväni : marilaisen kansanrunon antologia
Muistelmia matkoilta Venäjällä 1854-1858
Marien ompelukirjonta
Suomen suku. III osa
Rakennukset teremisseillä, mordvalaisilla, virolaisilla ja suomalaisilla
Yöperhonen
Suomalais-ugrilaista kansantaidetta
Mordvankansan häätapoja
Tsheremissinainen
Volgalais-permiläisten kansojen väestöllinen eroosio
Suomensukuiset kansat : kuvauksia esineellisen kulttuurin alalta
Suomen suku. 2
Volgansuomalaisten identiteetin kehitys tsaarin Venäjällä ja Neuvostoliitossa
Tundran ja Volgan kansoja : hantien, mansien, marien ja mordvalaisten kulttuuri tänään = Peoples of the tundra and the Volga : the contemporary culture of the Khants, Mansis, Maris and Mordvins
Marilaiset. 1 : Volgan mutka / kuvaus Jan Nyman
Mordvalaisten muinaisusko
Kulttuuriteko ja jääräpäisyyden monumentti
Tutkimus kielisukulaistemme venäläistymisestä
Mordvalaiset ovat kolmanneksi suurin uralilainen kansa
Suomen suku. II osa
Ison karhun jälkeläiset
Marien kirjailijamestarin syntymästä sata vuotta
Mordvalaisten pukuja ja kuoseja = Trachten und Muster der Mordvinen
Marien ja udmurttien maa
OMENAKASVOINEN MORSIAN : mordvalaista kansanrunoutta
Perustietoa mareista (tšeremisseistä)
Marin luonto ihastuttaa
Sanalla luodut sankarit : obinugrilaisten, komien ja mordvalaisten runous
Suomen suku. 3 osa
Kansain kohtaloita : suomalais-ugrilaiset ennen ja nyt
Volgan mutkasta Siperiaan : sukulaiskansat tämän päivän Venäjällä
Ihmisen ja mehiläisen elämänyhteys
Volgalaiskansojen ja -kielten syntykysymyksiä
Iso karhu : arkistokuvia etäisten kielisukulaistemme asuinsijoilta
Tulevaisuus kielen varassa : marien maa
Uralilaiset kielet tänään : Mikko Korhosen muistosymposiumin 14.10.1992 esitelmät
Maantieteellisiä kuvaelmia. 14, Suomen suku
Marien mekot : volgansuomalaisten kansanpukujen muutoksista
Valkoisen jumalan tyttäret : marilainen nainen ja modernisaatio = Oš Ûmyn üdyryšt-vlak : marij üdyramaš modernizacij kornyšto
Marit, mordvalaiset ja udmurtit : perinteisen kulttuurin tietosanakirja
Mari elpyy
Vanhat henget voimissaan
Suomensukuiset 30 päivässä
Suomensukuiset kansat
