http://www.yso.fi/onto/yso/p1659 tromboosi
tromboosi tromboosi verisuonitukos verisuonitukkeuma
Fotodynaaminen hoito pitää suonet auki
Hoitosuositus : alaraajan syvän laskimotukoksen diagnostiikka ja hoito Pirkanmaan sairaanhoitopiirin alueella
Jaloittelu ehkäisee laskimoveritulppaa
Laboratorioseurannan vaikutus potilaan fragmin-hoitoon
Yasminilla oletettua suurempi veritulppariski
Verisuonitukosten aiheuttamat infarktit ovat ehkäistävissä lääkehoidolla
Syvä laskimotromboosi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa ohjeistus hoitohenkilökunnalle antikoagulanttihoidon turvallisesta toteutuksesta ennen ja jälkeen leikkauksen. Aihe opinnäytetyöhön on lähtöisin Pirkanmaan sairaanhoitopiirin aluesairaalan tarpeista. Opinnäytetyön menetelmänä oli tuotokseen painottuva opinnäytetyö, jonka valmis tuotos on ohjeistus. Opinnäytetyö on kolmiosainen. Se sisältää raportin, teoriaosan ja ohjeistuksen. Raporttiosassa selvitetään opinnäytetyön keskeisiä käsitteitä, menetelmää ja opinnäytetyön prosessin etenemistä. Opinnäytetyön toinen osa eli teoriaosa käsittelee turvallisuutta, veren hyytymistä, antikoagulantteja sekä lyhyesti sairauksia, joissa antikoagulanttihoitoa käytetään. Teoriaosa auttaa hoitohenkilökuntaa ymmärtämään lääkehoidon tauotuksen merkityksen ja tarkoituksen potilaan turvallisuuden kannalta. Antikoagulanttihoitoa saavia potilaita on terveydenhuollossa paljon. Antikoagulanttihoidon huomioiminen ja oikeaan aikaan tauotuksen aloittaminen on yksi oleellinen asia leikkausta suunniteltaessa. Lääkehoidon tauotuksesta ja potilaan informoinnista huolehtii hoitohenkilökunta. Turvallisuutta olemme käsitelleet laajasti, koska turvallisuus niin potilaan kuin lääkehoidonkin kannalta on ensiarvoisen tärkeää. Turvallisuus on myös yksi hoitotyön tärkeimmistä periaatteista. Opinnäytetyön kolmas osa eli tuotos on työelämän toiveesta lyhyt, ytimekäs ja tiivis ohjeistus antikoagulanttihoidon toteutuksesta leikkausten yhteydessä. Ohjeistus on tehty sellaiseksi, että se on selkeä ja johdonmukainen ja siksi helppolukuinen. Opinnäytetyön tavoitteena oli, että ohjeistuksen avulla hoitohenkilökunta voi ohjata potilaita tauottamaan antikoagulanttihoito turvallisesti ennen leikkausta ja aloittamaan se turvallisesti leikkauksen jälkeen. Kehittämisehdotuksena opinnäytetyöstä nousi esiin tutkimusten tarve antikoagulanttihoitoon liittyen, erityisesti tarkastelemalla antikoagulanttihoidon toteutusta hoitotyön näkökulmasta.
Verihiutaleiden adheesio-ominaisuuksia : kokeellista metodiikkaa
Tiivistelmä.
Alaraajan syvä laskimotukos ja sen hoito : vertaileva tutkimus pienimolekylaarisen hepariinin ja perinteisen hepariinin välillä
Aspiriinia varmuuden vuoksi?
Epästabiilin angina pectoriksen antitromboottinen hoito : pääkirjoitus
Syvän laskimotromboosin hoito
INR-arvo nopeasti ja luotettavasti : laatustantardien mukainen laiteohje ja lyhyt työohje Pirkanmaan ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelman HemoSense INRatio®-vieritestilaitteelle
Hyytymistekijöiden FV, FII, FVII ja PAI-1 geenimutaatioiden yhteys ateroskleroosin etenemiseen ja akuutin sydäninfarktin riskiin
Antikoagulanttihoidon turvallinen toteutus ennen leikkausta ja leikkauksen jälkeen : ohjeistus hoitohenkilökunnalle
Akuutti hematologia
CoaguChek® XS INR- vierilaitteen käyttöopas omaseuranta- asiakkaille
Verisuonitukoksia estävien lääkeaineiden vertailu eläinmallin avulla
Sydäninfarktin trombolyysihoito : miksi, kenelle, milloin ja missä? : koulutuskansio terveydenhuollon ammattilaisille
Opinnäytetyön aiheena on Marevan-lääkitys venäjänkielisillä maahanmuuttajilla. Pohjois-Karjalassa venäjänkielisten maahanmuuttajien määrä kasvaa ja heidän suomen kielen tasonsa ei välttämättä ole niin hyvä, että he pystyvät kommunikoimaan suomalaisessa terveydenhuollossa. Pohjois-Karjalassa venäjänkielistä oppaasta Marevan-lääkityksestä ei vielä kukaan tehnyt tai meillä ei ole siitä tietoja. Opinnäytetyön tarkoituksena oli auttaa terveyskeskuksen henkilökuntaa venäjänkielisten maahanmuuttajien hoidossa ja ohjauksessa, auttaa potilaita ja heidän omaisiaan ymmärtämään mikä on tärkeää Marevan-lääkkeen käytössä.  Tarkoituksena oli myös se, että itse osaamme ajatella kriittisesti omassa työssämme, kehitymme ja vahvistamme omaa kypsyyttä sairaanhoitajan työssä. Opinnäytetyön tehtävänä oli laatia Rantakylän itäisen kotihoidon asiakkaiden käyttöön venäjänkielinen opas Marevan-hoidosta, luoda mahdollisimman kattava ja selkeä kirjallinen potilasohje, jota hoitajat pystyvät jatkossa hyödyntämään suullisen ohjauksen rinnalla. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Marevan-hoito-opas toteutettiin ammattikirjallisuuden pohjalta ja toimeksiantajan tarpeiden ja toiveiden mukaan. Useat Rantakylän itäisen kotihoidon henkilökuntaan kuuluvat asiatuntijat lukeneet oppaan ja arvioineet sen sisältöä.
Miten antitromboottinen lääkehoito kehittyy?
Potilaiden kokemuksia Marevan-hoidon aloituksesta ja kotihoidon ohjauksesta
Melagatraanin ja sen aihiolääkkeen, ksimelagatraanin myyntiluvat peruutettu
Marevan-hoidon opas venäjänkielisille maahanmuuttajille
Sukellus kuumaan aaltoon : naisen vaihdevuodet, terveys ja hormonit
Laskimotukos on yhdistelmäehkisytablettien harvinainen haitta
Marevan® -lääkityksen ja potilaan omasäätelyn riskitekijät omahoitajien näkökulmasta
