http://www.yso.fi/onto/yso/p16539 virtapiirit
virtapiirit virtapiirit
Tiivistelmä: Nikkelielektrolyysin virtahyötysuhteeseen vaikuttavat tekijät.
Materiaalivirtojen tehostaminen : case: Satakunnan sairaanhoitopiirin apuvälinekeskus
Kanavakuivaamon poistoilmapuhaltimien muuttaminen taajuusmuuttajakäytöiksi
Moottorialan perusoppi 6 : sähkölaitteet
Tehoa säästävä relepiiri
Sähkötekniikan käsikirja 1. 01
Virtapiirimerkintöjen johdonmukaisuus opetuksen kannalta
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 7, Sähkölaitteiden perusteet
Piirianalyysi 2 : osa 2
Auto- ja kuljetustekniikka. Auton sähkölaitteet 2
Museoidun tasoristeyksen varoituslaitoksen toiminnan ennallistamissuunnitelma
"Sähköä syövä lamppu" : kuudesluokkalaisten virtapiiriin liittyvät ennakkokäsitykset
Virtapiirien ja verkkojen harjoitustehtäviä
Nanokaapeleita dna:sta
Anodivalimon kokoonpanon läpimenoajan lyhentäminen
Piiritekniikka
Sähkötyöt. Mittausharjoitukset B
Yleisjakson sähkötekniikka
Sähkötekniikan käsikirja. 1
Oppilaiden virtapiireihin liittyvät ennakkokäsitykset
Teoreettinen sähkötekniikka
Tapaustutkimus opettajan pedagogisesta sisältötiedosta : sähköopin virtapiirien opettaminen alakoulun kontekstissa
Virta ja jännite tasavirtapiireissä: lukion oppilaiden selitysmallit ja niiden koherenssi
Kojeistojen testausohje ja jännitteensyöttölaite
Sähkömittaustekniikan perusteet
Selluvillan valmistuslaitteiston dokumentointi
UPS- ja varavoimaverkkojen oikosulkusuojaus
Alumiinialuksen katodinen suojaus
"Ja myö toivottas, että tämä jatkuis ja että joku meitä tukis" : Virtapiirien tilanne vuonna 2009.Haja-asutusalueiden ikääntyvien vertaisryhmätoiminta
Relesuojaustekniikan opetuslaitteiston suunnittelu ja toteutus sähkövoimatekniikan laboratorioon
Sähkötekniikan perusteet
Nikkelielektrolyysin virtahyötysuhteeseen vaikuttavat tekijät
Pintavarausteoriaan pohjautuvan lähestymistavan vaikutukset tasavirtapiirien ymmärryksen kehittymiseen yliopisto-opetuksessa
Autotekniikka. 5, Autosähkötekniikan perusteet : sähkötekniikan perusteet, sähkökaaviot ja johdinjärjestelmät, valaistus ja korin sähkölaitteet, käynnistys- ja latauslaitteet
Raidereleen testiympäristö
Opettajien pedagoginen sisältötieto yläkoulun virtapiirien opetuksessa
Monimoottorikäytön testausympäristön rakennus ja käyttöönotto
Sähkötekniikka. Opiskelukirja
Elektroniikan perusteet
Tässä opinnäytetyössä pyrittiin selvittämään jo olemassa olevan selluvillan valmistamiseen suunnitellun laitteiston rakennetta, sekä luomaan siitä mahdollisimman selkeä ja kattava dokumentaatio helpottamaan mahdollisia tulevia huolto- ja korjaustoimia. Laitteiston dokumentaatiossa pääpaino laitettiin sähkökuvien laatimiselle. Etenkin ohjausvirtapiirien kuvastaminen oli tärkeää, koska niistä ei ollut mitään kunnollista kytkentäkuvaa, mikä teki laitteistoon tehtävien toimenpiteitten tekemisen erittäin vaikeaksi kaikille sen suunnittelijaa lukuun ottamatta. Työhön kuului myös laiteluettelon tekeminen ja koko laitteiston käyttöturvallisuuden tarkastelu sähköturvallisuuden näkökulmasta. Tätä varten verrattiin tehtyjä asennusratkaisuja sähköturvallisuusstandardeihin ja tehtiin niiden pohjalta huomioita mahdollisia korjausehdotuksia varten. Työn suorittamisen teki haastavaksi se, että tutkittava laitteisto oli suurimman osan ajasta käytössä. Tästä johtuen työturvallisuuden säilyttämiseksi laitteiston lähempi tarkastelu oli paljon aikaa vievää.
Piirianalyysi. 2
Physica. 6, Sähkö
Sähkötekniikka ja piiriteoria : passiiviset komponentit, sähköfysiikka, DC-, AC- ja transienttianalyysi, osoitinlaskenta, sähkövoimatekniikka, kaksiportit, RF-tekniikka
Tasavirtasähkö
Yksinkertaisten tasavirtapiirien kuvaajat
Referenssialueiden perustaminen Slovakiaan
Analogiasuunnittelu
Auton sähkötekniikka
Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin aluevaikutukset
Piirianalyysi : tasasähköpiirit
Katodin reunalistan tunnistus
Katkaisijoiden asettelu keski- ja pienjänniteverkossa
Piirianalyysi. Osa 1, Tasa- ja vaihtovirtapiirien analyysi
Piirianalyysi. 1
Vihivaunujen kannattavuus ja vaatimukset sairaalan logististen virtojen hallinnassa : Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiiri
Sähkötekniikka ja elektroniikka
Fotoni. 6, Sähkö
Piirilevyä tarvitaan kaikessa mikä liikkuu
Insinöörikoulutuksen fysiikka. 2
Sähkövirtapiirin ratkaisu nykyajan simulointiohjelmilla : Simulink & MathLab, MacAC II
Elektroniikkasimulaattori : komponentteja ja peruskytkentöjä
Tiivistelmä.
Sähkönohjaustekniikan perusteet
Aurinkosähköjärjestelmät = Photovoltaic energy systems
Teoreettinen sähkötekniikka. 1. osa
Suunnitteluprosessin kehitys taajuusmuuttajan sovellussuunnittelussa
MicroSim PSpice - elektroniikan suunnittelijan työkalupakki
Virtapiirit ja verkot
Tekniikan fysiikka. 2
Tiivistelmä: Puolustushallinnon varikkoalueen sähköjärjestelmän saneeraussuunnitelma.
Virtapiirien ratkaiseminen graafeilla
Testilaitteen toimintavuokaavio
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa 2
Sähkön pitkä historia
Koneen- ja sähköpiirustuksen perusteet
Sähkötekniikka
Puolustushallinnon varikkoalueen sähköjärjestelmän saneeraussuunnitelma : opinnäytetyö
Sähkötekniikan ja elektroniikan harjoituskirja korkeakouluille
NiCd- ja NiMH-akkujen testaus
