http://www.yso.fi/onto/yso/p16562 tulopolitiikka
tulopolitiikka tulopolitiikka tupo
Palkat paketissa : Työväenliike tulopolitiikan kourissa
Talous- ja tulonjakokehitys edustajakokouskaudella 1981-86
Aloitustuen vaikuttavuus nuoren viljelijän maatilayritykseen
Kolme pientä porsasta
Metsävähennys : merkittävän metsäpoliittisen välineen vero-oikeudellinen perusta
Valtioneuvoston vammaispoliittisen selonteon tausta-aineisto
Onnistunut tulopolitiikka onnistuneen yhteiskuntapolitiikan perusedellytys
Yliopiston arviointiprosessit moraalisena sääntelynä
Palkat ja palkkamuutokset kansantaloustieteellisestä viitekehyksestä tarkastellen
Sosiaalivakuutus
Vuoden 1973-74 tes-kierros tiedotusvälineissä
Palkkaneuvottelut ja työmarkkinat Pohjoismaissa ja Euroopassa
Mistä Suomi vaikenee? : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Yhteismetsien perustamista ja laajenemista on pyritty edistämään kansallisessa metsäpolitiikassa viimeisen vuosikymmenen aikana monin eri tavoin. Erityisen merkittävään asemaan ovat nousseet yhteismetsille suunnatut erilaiset veroedut ja julkiset tuet. Vuoden 2005 verouudistuksessa yhteismetsät jätettiin yhteisöverotuksen piiriin, minkä seurauksena niiden puunmyyntituloja ryhdyttiin verottamaan kaksi prosenttiyksikköä alemman verokannan mukaan kuin tavallisten yksityismetsänomistajien. Vuoden 2012 alusta yhteismetsien puunmyyntituloihin on sovellettu kiinteää 28 prosentin verokantaa, kun tavallisten yksityismetsänomistajien puunmyyntituloja verotetaan 2-4 prosenttiyksikköä korkeamman pääomatuloverokannan mukaan. Yhteismetsien osakkaiden veroetu tavallisiin yksityismetsänomistajiin nähden on siten säilynyt ja osin kasvanut edelleen...
Etujärjestöt ja lainsäädäntö : tutkimus etujärjestöjen vuosina 1968-1974 solmimien vakauttamis- ja tulopoliittisten sopimusten vaikutuksesta lainsäädäntöön
Tupo syntymässä?
Tulopolitiikan arvostelua
Lapsiperheiden taloudellisen tilanteen kehitys Suomessa 1990-2002
Ammattiliitto, tulonneuvottelujärjestelmät ja taloudellinen kehitys
Tulopolitiikka ja työrauha : tulopolitiikan vaikutuksista työriitoihin ja lakko-oikeuteen
Tupo juhlissa
Työmarkkinaopas
[Kirja-arvostelu]
Taloustaito
Koulutustutkija jonka tallissa puhutaan yhteiskunnasta
Euroopan paras maa? -kirjassa päähuomio on Suomen ja Euroopan tulevaisuuden haasteiden arvioinnissa. Kirja on tarkoitettu suomalaisen yhteiskunnan tilasta ja Euroopan kehityksestä kiinnostuneille, ja se soveltuu myös oppimateriaaliksi yliopistoihin ja ammattikorkeakouluihin.
Tulopolitiikka elää muinaisajassa
Tulopoliittiset kokonaisratkaisut ja sosiaalipoliittiset etuudet
Työhyvinvoinnin johtaminen : itsearvioinnin työkirja : 43 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Työmarkkinajärjestöt ja sosiaalipaketit : SAK:n ja STK:n vaikutus suomalaisen hyvinvointivaltion sisältöön tulopolitiikan kaudella vuodesta 1968 alkaen
Tulopolitiikan teoriaa
Liittosopimusten aikaan
Roskatieteen vastaisku
Tulopolitiikka, funktionaalinen tulonjako ja palkkamaltti Suomessa vuosina 1962-2014
Suotuisalle palkkakehitykselle haetaan jatkoa
Tulopolitiikan diskurssi : kenen kieltä työmarkkinat puhuvat?
Ajatusten alennusmyynti : yhdeksän helpointa hokemaa taloudesta
Palkkojen määräytyminen keskitetyssä tulopoliittisessa järjestelmässä
Tulopoliittinen päätöksenteko palkanmuodostuksen näkökulmasta
Kestävä työ ja hyvä elämä
Linjan vetoa
Syksy lähenee - tupo samoin
Tulopoliittinen sopimus vuosille 2005-2007 : 16.12.2004
Jatkuuko tulopolitiikka? = Fortsätter inkomstpolitiken?
Tulopolitiikka, sosiaalipolitiikka ja tulonjako
Alueellisen maaseudun kehittämisohjelman (Alma) 2000-2006 jälkiarviointi
Alueellinen ja koulujen välinen vaihtelu perusopetuksen oppimistuloksissa
Ajankohtaista maatalousekonomiaa : maatalouden tulopolitiikkaan liittyviä seminaarialustuksia
Tulopoliittiset neuvottelut ja sopimuspään avaus
Tutkimuksen keskittämispolitiikka ja julkaisukäytänteet
Talouden kuva : syksy 2003
Seuraava sopimus kiikarissa
Oikeus ja kohtuus : arvioita ja ehdotuksia yksityisestä ja julkisesta hyvinvointivastuusta : Hyvinvointivaltion rajat -hanke
Kansankodin tuolla puolen : hyvinvointivaltion tilivelvollisuuden tarkastelua
Talouden kuva : kevät 2003
Talouden kuva : kevät 2005
Julkisyhteisöjen rahoitustasapainon suhdanneriippuvaisten tekijöiden ja  finanssipolitiikan päätösperäisyyden arviointia
Talouden kuva : syksy 2004
Tulopoliittinen sopimus 1998-1999
Talouden kuva : talvi 2003
Tulopoliittinen neuvottelu- ja sopimusjärjestelmä
Säännöt peliin
Kotitaloudet yhä enemmän tulonsiirtojen varassa
Akateeminen työ ja tutkimustulosten kaupallistaminen - mahdoton yhtälö?
Palkansaajajärjestöjen organisoituminen Suomessa : korporatiivisen kilpailun malli
Artikkelissa tarkastellaan suomalaisen tulopolitiikan historiaa. Ajanjakso 1962–2014 jaetaan osiin erottamalla  siitä muun muassa maltillisten ja vähemmän maltillisten palkkaratkaisujen ajanjaksoja. Palkkamaltin määrittelyssä  otetaan lähtökohdaksi ay-liikkeen keskimääräinen käyttäytyminen, jota kuvataan dynaamisella funktionaalisen  tulonjaon kehitystä ajanjaksolla 1962–2014 kuvaavalla empiirisellä yhtälöllä. Analyysin yksi keskeinen  tulos on, että Suomessa alkoi 1990-luvun puolivälissä palkkamaltin ajanjakso. Suomalainen ay-liike mukautui  eurooppalaiseen alhaisen inflaation ympäristöön. Sen tähden funktionaalista tulonjakoa kuvastava palkkojen  osuus pysyi 1990-luvun alkuvuosina tapahtuneen laskun jälkeen historiaan verrattuna varsin alhaisella tasolla  aina vuoteen 2009 asti. Mukautuminen merkitsi sitä, että suomalainen ay-liike irtaantui perinteisestä devalvaatiosyklin  mukaisesta käyttäytymisestä. Talouskriisivuodet sisältävä periodi 2008–2014 ei erottaudu keskimääräistä  voimakkaamman palkkainflaation ajanjaksona.
Vuoden 1978 tulopoliittisen kokonaisratkaisun valmistelu
Tulopoliittisen sopimuksen allekirjoitustilaisuudessa 19.03.1974
Jälkikeynesiä keltanokille
Työnantajavaikuttajat ja yhteiskunta
SOMA 2002 : sosiaaliturvan ja verotuksen mikrosimulointimalli
Suomen maatalouspolitiikan keskeisimmät muutokset Euroopan unioniin liittymisen jälkeen
Neuvottelumekanismi ja neuvotteluosapuolet maataloustuloneuvotteluissa 1970-luvulla
Tulopoliittinen sopimus vuosille 2003-2004 : 2.12.2002
Eduskunta hyvinvointivaltion rakentajana
Paperiliiton työehtosopimustoiminta
Artikkelissa tarkastellaan koulutuspolitiikan suuntautumista kohti uusliberalismia Suomea ja Isoa-Britanniaa vertaillen. Kirjoituksessa kysytään, millainen vaikutus uusliberalismilla on ollut brittiläisessä ja suomalaisessa koulutuspolitiikassa viimeisen kahden vuosikymmenen aikana ja miten uusliberalisoitumisen seurauksista on näissä maissa keskusteltu. Iso-Britannia on ollut uusliberaalin koulutuspolitiikan edelläkävijä, ja brittiläinen koulutuspolitiikka tarjoaa hyödyllisen vertailukohdan, jota vasten suomalaisen koulutuspolitiikan uusliberalisoitumista voidaan peilata.
Yliopistopolitiikasta yliopistojen hallintaan
Työmarkkinakeskusjärjestöjohtoisen järjestelmän synty
Kirje Lauri Pulliselle 28.10.1952
Uhkaavat merkit
Tulopolitiikan tulevaisuus: eurooppalaiseen kansalaisyhteiskuntaan
Ei pidä tärvätä
Näin tehdään tuhopolitiikkaa
Talousneuvoston mietintö tulopolitiikan kehittämisestä
Tulopoliittisen selvitystoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av den Inkomstpolitiska utredningskommissionen
Kekkosen työmarkkinapolitiikka
Valtiovarainministerin erityisavustaja, varatuomari Pertti Rauhio: "Tilaus maltilliselle ja pitkäkestoiselle tupolle"
Yliopisto : tieteen kehdosta projektimyllyksi? : yliopistollisen tutkimuksen muutos 1990-luvulla
Lehdistö ja tulopoliittiset kokonaisratkaisut : sisällön analyysi kuuden päivälehden vuosien 1968, 1969, 1970 ja 1972 tulopoliittisia kokonaisratkaisuja käsittelevistä kirjoituksista
Hyvinvointi ja työmarkkinoiden eriytyminen
Työmarkkinakeskusjärjestöjen ja hallituksen työmarkkinapoliittinen argumentointi vuoden 2004 tulopoliittisten neuvottelujen yhteydessä
Yhteiskunnallisen vallankäytön muutostrendit ja uudentyyppinen päätöksentekojärjestelmä
Työttömyyden sanktioinnin sijaan aktiivisuuslisä yhteiskunnallisesta työstä
Paperissa entiset kitkat: seisokit ja repputyövoima : sopimus vapuksi tyydyttäisi palkollisia
Kiitos, pojat
Talouden kuva : kevät 2004
Jyväskylän talvi 1972 : Työväen kulttuuriviikko. Tulopolitiikka ja työtaistelut
Sopimusyhteiskunta : taustoja ja tulevaisuutta
Kaatuiko tupo?
Inhimilliset toimintamahdollisuudet oikeudenmukaisuuden ja tasa-arvon kriteereinä
Tasavallan Presidentin uudenvuoden puhe 1.1.1977
Valtio, työ ja pääoma integraation paineessa
Tulopolitiikka työllisyyspoliittisena välineenä
Etujärjestöjen ja valtiovallan suhteet tulopolitiikan alkukaudella
VATTissa politiikka-analyysi pohjaa tutkimukseen - ylijohtaja Anni Huhtalan haastattelu
Tuloverosuvereniteetin kaventuminen lainsäätäjän haasteena
Yksin sovittu : osapuolet, luottamus ja työmarkkinalogiikka
Jouhea yleisesitys
Varokaa vakauttajia
Tulopolitiikka ja talouden tasapaino
Eläkkeelle siirtyvien aiempaa pidemmät työurat sekä korkeampi ansiotaso ovat kasvattaneet työeläkkeitä trendinomaisesti. Kun samalla työttömyysmenot ovat voimakkaasti lisääntyneet ja palkkatulojen kasvu on taantuman vuoksi ollut hidasta, on yhä useampi kotitalous tulonsiirtojen varassa. Kotitalouksien tulot ja kulutus riippuvatkin aiempaa vähemmän suhdanteista ja suhdannepolitiikasta. Rahapolitiikan vaikutusta kysyntään vähentää myös se, että omaisuustulojen osuus kulutuksen rahoituksessa kasvaa. Ikääntyneiden säästämisaste on elinkaariteorian vastaisesti noussut iän myötä, ja ikääntyneiden nettovarallisuus on suurin..
Optimaalinen tuloverotus
Ulkoistaminen strategisena instrumenttina yritysten tuotantopäätöksissä ja neuvotteluvälineenä ammattijärjestön ja yritysten sopimustilanteessa
Hyvinvointivaltio, sosiaalipolitiikka ja taloudellinen kasvu
Tulo- ja omaisuusverolain 28 §, 3K
Suomalainen tulopolitiikka poliittisena vaihdantana : sosiaalisen pääoman ja sosiaalisen palkan kehittyminen
SKP ja tulopolitiikan rakentaminen Suomessa 1966-1969
Tulopolitiikan arviointia sosiaalipolitiikan ja yhteiskuntapolitiikan näkökulmasta
Tulopolitiikka
Oikeudenmukaisuus hyvinvointivaltiossa
Rahan vallasta kansan valtaan : hyväksytty SKDL:n liittoneuvoston kokouksessa 20.4.1969
Herrat on haukuttu, ja kutsumatta pöytään
Osattoman katse
Tupo muuttuvassa maailmassa : miten suomalaiselle työmarkkinaneuvottelujärjestelmälle käy, kun työ ja maailma muuttuvat?
Valtioneuvoston tiedonanto maan taloudellisesta asemasta
Sopimusyhteiskunnan synty. 1, Työehtosopimusten läpimurrosta yleislakkoon : SAK 1944-1956
Kalastustulotoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för fiskeinkomsten
Osakeyhtiön verovapaat osakeluovutukset
Keskusjärjestöjen sopimussuhteiden kehityksestä
Tulopolitiikan menetetty maine
Kadonneita vastauksia etsimässä : odotamme yhä
Tulopoliittisen neuvottelumenettelyn ongelmista teollistuneissa markkinatalousmaissa
SAK tulopolitiikan kukoistuskaudella
Suomen talouspolitiikan pitkä linja
Ovatko elvyttäjät väsyneet
Kulkijapoika on nähnyt sen : kirjoituksia nykyhistoriasta
Avoin vihreä talous
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Sosiaaliturva ja elämänvaiheet : Suomen sosiaaliturvan kehitys esimerkkien ja tilastojen valossa
Yliopisto sairastaa : yliopistotyön hyvinvointiongelmia
Konsensus ja Suomen talouspolitiikka : konsensuaaliset kehityspiirteet Suomen talouspolitiikassa toisen maailmansodan jälkeen
Vaihtoehtoiset maataloustulojärjestelmät
Budjettipuhe valtaa eduskunnan : kansanedustajien budjettipuheenvuorot vallankäytön välineenä
Eläketurva uudistuu työehtosopimuksessa
Kansanedustajien urheilupoliittiset velvoitteet
Sos.-dem. hallitusryhmän suunnittelukokouksen johdosta 22.1.1974
Verta nenästä
Laman kimppuun hallitulla työmarkkinasopimuksella : työnantajat painavat sopimisen painopistettä paikallistasolle
Naiset ja julkinen ala tulopolitiikan kipupisteinä
Rakenteellisen jäämän avulla asetettava keskipitkän aikavälin tavoite on yksi keskeisimpiä julkista taloutta  ohjaavia tavoitteita. Rakenteellisen jäämän muutoksen avulla voidaan puolestaan arvioida mennyttä finanssipolitiikkaa,  eli sitä onko toteutettu finanssipolitiikka ollut elvyttävää vai kiristävää. Rakenteellinen jäämä on  siten keskeinen käsite sekä julkisen talouden tavoitteenasetannan että harjoitetun finanssipolitiikan arvioinnin  osalta. Siksi on tärkeää arvioida sen mittaamiseen liittyviä haasteita. Tässä kirjoituksessa tarkastellaan erityisesti  julkisten tulojen ja menojen suhdanneherkkyyden sekä päätösperäisten verotoimien vaikutusta rahoitustasapainon  muutoksen arviointiin. Kirjoituksessa osoitetaan että lyhyellä aikavälillä tulot ja menot voivat sopeutua  suhdannevaihteluihin viiveellä, jolloin rakenteellisen jäämän muutokseen perustuva tarkastelu voi antaa  väärän kuvan finanssipolitiikan virityksestä.
Tulopolitiikka ja elintason muutos : tutkimus Jan Drewnowskin elintasoindeksillä mitatun elintason muutoksesta ja sen yhteydestä tulopolitiikkaa keskeisesti karakterisoiviin taloudellisiin ja sosiaalisiin muuttujiin Suomessa v. 1960-1973
Tulopolitiikka ja tulopoliittinen koneisto valtiomonopolistisen sääntelyn osajärjestelmänä
Teollisuuden palkat
Valtiomonopolistisen tulopolitiikan teoria ja käytäntö : (Isoa-Britanniaa koskevan aineiston valossa)
Tulopolitiikassa neuvottelutulos = Inkomstpolitiskt förhandlingsresultat
Tuponäytelmän dramatiikkaa
Vapaaehtoinen vain kertakäyttösankariksi
Sukupolvien välinen oikeudenmukainen tulonjako ja eläkepolitiikka
Tulojen muuttuminen eläkkeelle siirryttäessä
Niukkuuden ajan sosiaalipolitiikka
Mitä TUPO antoi
Valtiomonopolistinen tulopolitiikka ja taistelu reaaliansioiden turvaamiseksi
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Suomenkielinen tiivistelmä.
Anna mun kaikki kärsiä
Maatalouden tilanne Euroopan unionissa : kertomus vuodelta 2002.
Tupo, hupo ja lupo
Euroopan paras maa? : Suomen muuttuva asema Euroopan unionissa
Lehtien suhtautuminen Esko Ahon hallituksen ja muiden työmarkkinatoimijoiden pyrkimyksiin rakentaa yhteiskuntasopimus vuonna 1991 : katosiko konsensus?
Tupo edelleen naisen paras ystävä
Vaara Neuvostoliiton kaupalle
Suomalainen työehtosopimusjärjestelmä, palkat ja inflaatio
Kehittyvät palkkasopimukset
Etujärjestöjen ja valtiovallan suhteista tulopoliittisissa kokonaisratkaisuissa
Työmarkkinapolitiikka 1980-luvulla : työmarkkinaseminaari 1979, Hanasaaren kulttuurikeskuksessa 5.-6.6.1979
Yhteismetsien verotusaseman ja sääntelyn kehitys: lainsäädännön muutokset ja niiden ohjausvaikutukset
Maataloustuotteiden hinnat nousevat 30 pros
Koulutus tuotantokoneistona? : tulostavoitteinen koulutuspolitiikka kriittisen teorian valossa
Kansanedustajien urheilupoliittiset velvoitteet : Eduskunnan urheilukerhon täyttäessä 20 vuotta 3.11.1965
Kriisi, palkkakilpailu ja kysymys eurooppalaisesta tulopolitiikasta
Kaiken huippu
Ettei vene kaatuisi
Lehdistötutkimus : tupokierros 1986
Tulopoliittinen selvitystoimikunta: Palkkamaltti tarpeen
Tulopoliittinen kokonaisratkaisu
Mikä lapsiamme uhkaa? : suuntaviivoja 2000-luvun lapsipoliittiseen keskusteluun
Valtakunnallisen työväenlehdistön tulopoliittinen kirjoittelu vuosina 1968-1970 : työväenlehtien tulopoliittisten käsitysten kuvailua valtiomonopolistinen kapitalismin teorian valossa
Suomen työmarkkinamallin muutos
Liikaviina-ratkaisu
Kahdentoista markan kapina? : vuoden 1956 yleislakko Suomessa
Metsänomistuksen muutokset ja aluepolitiikka
Tulopoliittisen koneiston ja joukkojen integroinnin apparaattien yheys : korporatiivisen tulopoliittisen koneiston merkitys porvariston poliittisen herruuden uusintamisessa..
Aikamme tieteellinen julkaisupolitiikka - järjen voitto vai paljon melua tyhjästä?
Mihin menevät hiellä ja vaivalla maksamamme verorahat
Tulopoliittisen selvitystoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Den inkomstpolitiska utredningskommissionen
Tulopoliittinen sopimus vuosille 2001-2002 : 15.12.2000
Tulopolitiikka ja vuoden 1976 tulopoliittinen kokonaisratkaisu
Ay- ja työnantajajohtajien käsityksiä tulopolitiikan peruskysymyksistä Pardem-projektin tietojen valossa
Tunnokas tupo-dokumentti
Tulopolitiikan tulevaisuus: kilpailukykyiseen EMU-talouteen
Konsensuksen kuolema : perinteinen kolmikanta ei enää toimi, miksi ja mitä tilalle
Tupotoivo elää vielä?
Tulopolitiikan kysymyksenasettelu on vuosisatainen
Tulopolitiikkako taakka
Valtio työnantajana : valtion työmarkkinalaitos 1955-2005
Työelämän muutokset ja tulopolitiikka
Tulopolitiikan sosiaalipoliittisten vaikutusten arviointia
Maatalouden kannattavuuden laskenta
Koulutuspolitiikan uusliberalisoitumisen vääjäämättömyys?
Tulopolitiikka Suomessa : tulopolitiikan tarkastelua valtiomonopolistisen säätelyn valossa
Perustulo ja uusi hyvinvoinnin paradigma
Punavihreä, sinivalkoinen : keskustelukirjeitä
Tulopolitiikan ja sosiaalipolitiikan yhteenliittymisen onnistumisesta
Kannattaako tulopolitiikkaa jatkaa?
Koulutustaso ylittää keskiarvon : Pohjois-Pohjanmaan hyvää tilannetta voisi levittää laajemmalle lääniin
Palkat, työttömyys ja tulopolitiikka
Valtiomonopolistinen tulopolitiikka ja inflaatio
Pääministeri Ahti Karjalainen 26/10 1971.
Työmarkkinoiden keskusjärjestöjen kokous : Haikko 4.12.1986
Tiivistelmä.
Tulopolitiikan kehittämistoimikunnan mietintö
Keskitetty tulopolitiikka on kaksiteräinen miekka : tarvitaanko Kopernikus todistamaan, että Euroopan talouspolitiikassa planeettojen luullaan kiertävän Maata?
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Tasavallan Presidentin vastaukset International Herald Tribunen esittämiin kysymyksiin 27.8.1976
Tupo vai raamisopimus, siis työllisyys ja kasvusopimus
Yhteiskunnan tukirangan ansiot
Kirje Maataloustuottajain Kainuun piiriliitolle 20.10.1952
Suomen eduskunta 100 vuotta 8 : eduskunta hyvinvointivaltion rakentajana
Tulopoliittiset ratkaisut vuodesta 1968
