http://www.yso.fi/onto/yso/p16560 joululaulut
joululaulut joululaulut
Suuri toivelaulukirja. 22
"Jouluyö, juhlayö..."
Me käymme joulun viettohon
Suomalaisia joululauluja
Otetaan pienet joululaulut!
Tonttu [Nuottijulkaisu]
Joulun sävel. 1, On hanget korkeat nietokset
Sun luonas, joulupuu : Koulun ja kodin joululauluja : 1- ja 2-äänisiä sekä kuorolauluja säestyksin
Perinteinen joulumme
Koska meillä on joulu : 60 kauneinta joululaulua : tekstipainos
Joulu on ja tuike tähtiin : Paavo Sarkkaman kirjoittama ja säveltämä Laulu joulupukille esitellään 80 muun joululaulun joukossa
Koska meillä on joulu : kauneimmat joululaulut : De vackraste julvisorna = Nu är det jul igen
Hirmuliskojen pikkujoululevy
Joulun sävel. 4, Petteri Punakuono
Varpunen jouluaamuna
Riemukasta joulua
Kitarajoulu : 25 tunnetuinta joululaulua helppoina kiratasovituksina
Joulu, joulu tullut on
Joulun alla
Joululauluvihko. 1984
Riemukasta joulua!
Koska meillä on joulu : 60 kauneinta joululaulua : Tekstipainos
Joululauluja : n:o 1.
Kymmenen joululaulua op.II
Kultapaperin kosketus
Kauneimmat joululaulut 2004.
Julnatt ; Julegubben är här = Jouluyö ; Joulupukki on ovella
Julistaa viestin tähtönen : ortodoksisia joululauluja
Joulukalenteri
Tutut joululaulut pianosäestyksellä
Kauneimmat joululaulut 15 v.
Taivas sylissäni : 20 joulun suurta suosikkia
On lapsi syntynyt meille
Joululaulun lähteillä
Lauletaan Joulu! : Tarina musiikin tuotteistamisesta
Valoa
Joulun lauluja
Viisi joululaulua : Joulupukki kolkuttaa : Jo on joulu täällä : Jo joutuu ilta : en etsi valtaa, loistoa : on hanget korkeat, nietokset
1 kappale.
Joulu on taas : 120 kaikkien aikojen joululaulua
Tapiolan joulu = Christmas In Tapiola
Joulu nupissa
Hyvää Joulua & Onnellista Uutta Vuotta
Joulu on taas! : 20 joululaulua melodiabasso- ja standardbassoharmonikalle
Kauneimmat Joululaulut 1994
Joulun sävel : 12 tunnetuinta joululaulua
Viisi joululaulua Op. 1 = Fem julsånger
Tiernalaulut raikuivat
Tule lähelle, joulu : joulurunoja ja -lauluja
Perinteet pidetään pyhinä : Teuvo Pakkalan koulun musiikkiluokkalaiset tulkitsevat Pieni sydän kiirehdi -laulun Kalevan lukijoille
Joulun kellot : hartaita joululauluja
Kuusenkynttiläin ilmapiirissä
Sydämeeni joulun teen
Koska meillä on joulu
Seimelle
Jope Ruonansuu ja Porsaanperän pikkujoulut
Joulu on nyt saapunut
Iloiset joululaulut
...vaan rauhaa päälle maan
Joulu, oi joulu
Maa on niin kaunis : 20 tunnelmallista joululaulua
Koulukuoro 7 : seitsemän joululaulua. 7
Joulupukin kuuma levy
Sähköisiä säveliä : El-toner. 4, 25 joululaulua = 25 julvisor
JouluBonus
Väkivaltajoulu
KOSKA meillä on joulu : kauneimmat joululaulut = nu är det jul igen : de vackraste julvisorna
Hämyssä aattoillan
Tähtitaivaan tuhat kynttilää
24 suomalaista joululaulua : lauluäänelle ja pienelle orkesterille = 24 finländska julsånger : för sång och orkester
Koska meillä on joulu : Nu är det jul igen : kauneimmat joululaulut : De vackraste julvisorna
Raskasta joulua
Kauneimmat joululaulut 1991.
Joulukellot kaikuu
Tenavatähtien joulu
Uusia joululauluja
Kauneimmat joululaulut 1992.
VirkistysVerso. Talven aika : musiikki- ja tarinatuokioita ikäihmisille
Joulu on taas : 120 kaikkien aikojen joululaulua : laulujen sanat
Tähtien joulu
Lauletaan joulupukille
Koska meillä on joulu : kauneimmat joululaulut
Joululevy
Satakolmetoista kitaralaulua
Joulun sävel. 3, Jouluyönä
Joulu on taas : joululauluja sähköuruille
VirkistysVerso : musiikki- ja tarinatuokioita ikäihmisille. Talven aika
Tähtipojat: oululaisen kansantradition mukaan muistista ja eri lähteitä käyttäen sommitellut Jenny Elfving
Rauhaa soivat joulun kellot
Kauneimmat joululaulut 1988.
Joululauluja
Kauneimmat joululaulut 2001.
Kauneimmat joululaulut 1989.
Täyttä kaulaa
Tonttuparaati
Kauneimmat joululaulut 1990.
Joulu on meillä
Joulu
Varpunen, pienoinen
In dulci jubilo : joululauluja
Musiikkia Siilien ystäville
Tenavatähtien Joulu
New York Voices johdatteli jazzilla jouluun
"Liinakkomme kiitää ja valkoinen on maa..."
Hyvää Joulua & Onnelista Uutta Vuotta
Koska meillä on joulu : Kauneimmat joululaulut : Tekstipainos
Koulun joulu : 25 pientä joululaulua
Joulun laulut
Sun luonas, joulupuu : koulun ja kodin joululauluja
Kauneimmat joululaulut ja tekijänoikeus (KKO 2006:12)
Oikea joulu : tuttuja ja tutuiksi tulevia joululauluja
Joulukontti
Joulun taikaa
Joulu joka päivä
Eräs joululaulu ; Ystävä hädässä : kaksi kertomusta nuorisolle
Joululauluhakemisto : Äänitteet, nuotit, kirjat
Roždestva blagaâ vest' : finskie roždestvenskie pesni dlâ detej i vzroslyh = Joulun iloisanoma : suomalaisia juolulauluja lapsille ja aikuisillle
Joulukuusi
Tule rakkaus ihmisrintaan : kauneimmat joululaulut
Kaikkien aikojen paras joululevy. 2
KOSKA meillä on joulu : kauneimmat joululaulut : tekstipainos
Joulu on rakkautta
Joululaulujen kertomaa
Kotien joulu. 2016
Tonttujen matkassa : joulukirja
Suosituimmat joululaulut
Kuusessa ollaan
Hyvää joulua : 18 kauneinta laulua
Hauskaa pikkujoulua
Kauneimmat joululaulut. 92
Tonttu = Tomten
Joulu sädehtii
Joulun juhlaa
A journey into Christmas = Matkalla jouluun
Tiernapojat ja muita kauneimpia joululauluja
Pikku kitaristin joulusoitto
Kauneimmat joululaulut 2002.
Avaa joulukalenterilaulut : 24 laulua : laula, leiki, askartele
Helposti kohdattava tenoriääni
Koska meillä on joulu : Kauneimmat joululaulut
Tule, joulu!
Joulupäivä
Mistä tuntee joulun?
Joulun toivelaulukirja
Aitoa ja muovista joulutunnelmaa : Cd-levyjä
Joululauluhakemisto -93 : äänitteet : nuotit : kirjat
Pohjantähtien poikaenergia puri parhaiten : Tiernapoikakilpailun perinnesarjan nuori voittajajoukkue aikoo panostaa esiintymiseensä
Laulu-uran satoa joululevylle : ikänsä laulaneet Helaakosken sisarukset tekivät jo toisen äänitteen
Pukinpunainen : 25 toivottua joululaulua
Lasten omat joululaulut
Tapiolan joulu
Koko perheen joulukonsertti :  kauneimpia joululauluja ikimuistoisiin hetkiin
Pyhä jouluyö
Joulun juhlaa talven tunnelmaa
Lauluja liikkujille : lauluja juhliin ja tapahtumiin
Oi jouluyö
Rauhan kellot : hartaat joululaulut
Kuin kultapölyä sataisi : 14 uutta joululaulua
Joulu, joulu tullut on : Suomen Luterilaisen evakeliumiyhdityksen joululauluvihko
Liikettä lapasiin
Tiernapojille lupa laulaa : vanha perinne vetää Knihtejä ja Mänkkejä mukaan vuodesta toiseen
Joulu lämpöinen
Iloinen joulu ja oikea talvi
Joulun tähden
Joulun sävel. 2, Kodin kynttilät
Koska meillä on joulu : 60 kauneinta joululaulua ja leikkiä = Nu är det jul igen : 60 vackra julsånger och -lekar
Jouluyö, juhlayö
Joulun kauneimmat laulut
Koska meillä on joulu : kauneimmat joululaulut : tekstipainos
Lasten joulu
Vilisee, kilisee tonttuja... : joulujuhlien esitysleikkejä
Joululauluhakemisto : äänitteet, nuotit, kirjat
Kauneimmat joululaulut 2003.
Joulun sävel. 5, Rekiretki
Jouluiltana
Joulu tullut on : suomalaisia joululauluja
Tule joulu kultainen : joululauluja
Muutamat jumaliset joulu laulut, : cuin owat: 1. Puhemies tuli taiwast, etc. 2. Engeli lähetetän, etc. 3. Ajap lapsi laulaman, etc. 4. Isän sana sai lihan nijn, etc. 5. Catzo cuulu camala, etc. 6. Pilti pyhä syndynyt, etc. 7. Jumalisten joucko ratk, etc. 8. Herran ilmestyxestä, etc. 9. Christe Herra hywä, etc. 10. Caicki cansat ilmas iloitcat, etc. 11. Lapset caick laulacat, etc. 12. Iloitcam ja riemuitcam, etc. 13. Jerusalem iloitze, etc. 14. Christe kircas tähti, etc. 15. Terwe cuckainen sä cunnian coitto, etc. 16. Cuin Dinan tyhjä käwelemys, etc. 17. Se waiwa suur, etc. 18. Lah laula olen aicon, etc. 19. Kylmän talwen taucomaan, etc. 20. Aica on nyt iloinen, etc. 21. Turha on mailman meno, etc. 22. Ihme! cuings iloit woit, etc. 23. Alus ajan ihanan, etc
Kauneimmat joululaulut
Lapset soittavat joululauluja  = Barnen spelar julvisor
Tule joulu kultainen : Joululauluja
Joulumaan soittorasia : lapset laulavat iloisia joululauluja
Soitettu jouluparaati : 20 iloista joululaulua
Kauneimmat joululaulut 1993.
Joululaulu
Joulu, joulu tullut on : joululauluvihko
Hyvää joulua
Turun kaupungin historiallinen museo : vuosijulkaisu. 1942-1957, 6-21
Vaikkei enkeleitä ollakaan
Tulkoon Joulu
Uudet joululaulut
Joulupukin aattoilta : iloiset joululaulut
Joulun toivelaulut
Niityllä lunta
Joulun muisto
Tuo armoa valkokyyhky : tunnelmallisen joulun juhla
Hyvää joulua & onnellista uutta vuotta
Musiikki vie talvimaisemaan : Johanna Kurkelan "talvilevy" on sekoitus vanhaa ja uutta
Kun joulupukki suukon sai
Joululauluja : riemuvuoden ääniä
