http://www.yso.fi/onto/yso/p16592 kaasujen fysiikka
kaasujen fysiikka kaasujen fysiikka
Insinöörikoulutuksen fysiikka. 1
Tekninen termodynamiikka
Mikroaaltoplasmageneraattorin happi- ja typpiplasmojen valoemissio näkyvän valon aallonpituusalueella
Nestesimulaatio 3D-animaatiossa
Ympäristöfysiikan perusteet - johdatus siirtoilmiöihin ja ilmakehän fysiikkaa
Olutfysiikkaa - kaasukuplan dynamiikkaa ja muita fysikaalisia ilmiöitä
Innosuomi-palkinto Kuokkalaan
Fotoni. 2, [Lämpö]
Fysiikka ammattioppilaitoksia varten
Aineensiirto-oppi
Kaasumittaukset
Fysiikka
Fysiikan taulukkokirja
Termodynamiikka
Kaasupullojen käyttäytyminen onnettomuustilanteissa
Teollisuuden mittaustekniikka. Analyysimittaukset
Momentti : insinöörifysiikka. 1
Fourier-muunnosinfrapunaspektroskopiaan perustuva Gasmet-kaasuanalysaattori
Tekniikan fysiikka. 1
Tiivistelmä.
Mitä on energia? : tietoa selkokielellä
Ideaalikaasumalli lukion fysiikassa
Teknillinen virtausoppi
Santorius : biotieteiden fysiikka
Väitöstutkimus: Kaasun spektrin voi pian mitata luotettavasti myös kannettavalla laitteella
Miksi paahtoleipä putoaa voipuoli alaspäin : fysiikan lakien havainnollistamisen taito
Tekniikan taulukkokirja
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa 1
Kaasupullojen ampuminen (Kari Mikkonen) 13 min. --  Kaasupullojen ampuminen (Riihimäki) 3 min. -- Nestekaasupullojen käyttäytyminen tulipalojen yhteydessä 12 min. -- Komposiittipullojen käyttäytyminen tulipalojen yhteydessä 6 min. -- Moottorikaasupullojen käyttäytyminen tulipalojen yhteydessä 13 min.
