http://www.yso.fi/onto/yso/p16547 lajikkeet
lajikkeet lajikkeet viljelylajikkeet
Lajikkeiden taudinkestävyys vaatii vuosien työn
Uudet lajikkeet : Hankkijan Rasti -rölli
Suomen pomologian käsikirja
Omenalajikeopas : hyväksytyt kauppavakio- ja kotipuutarhoihin suositeltavat lajikkeet
Pensasruusujen tuoksut
Etsintäkuulutus : vanhat hyvät koristekasvit
Tärkeimmät viljalajikkeemmne ja niiden viljelyalueet
Ruokaturisti Peljesacin viinitiloilla
Lajikejalostus tuo lisäarvoa elintarvikeketjuun
Lajikkeista parhaimmat
Viljaseula 2006 : kotimaisen viljasadon laatuseuranta
Mansikan lajikeseurantakokeet vuosina 1995-1996
Perennaopas viherammattilaiselle
Lajikekokeiden koepaikkaverkko muuttuu
Tuoksuvat tarhakurtturuusut = Doftande rugosarosor
Tutkittuja kasveja viherrakentamisen tarpeisiin
Sertifioidun siemenen käyttö Pohjois-Karjalassa
Maamme yleisimmät perunajalosteet : ohjeita niiden tuntemiseen sekä laatujen tärkeimmät ominaisuudet
Mansikan lajikekokeet käytännön viljelmillä : kolmannen satovuoden 1998 tulokset ; yhteenveto koko hankkeen tuloksista 1995-1998
Uudet lajikkeet : Otso-syysvehnä
Uudet lajikkeet : Näpsä-punanata
Siementilaukset käynnistymässä
Kevätrapseissa hybridilajikkeiden suosio kasvaa
Natalajikkeiden erot näkyvät nurmen kasvussa ja rehun laadussa
Maatiaisohran tuotteistaminen vaati vuosien työn
Hinnonmäen hedelmänviljelyshavaintoaseman eri hedelmä- ja marjalajien laatukokoelmat
Uudet vihanneslajikkeet värittävät viljelmiä
Sadonkorjuu : tutkittua puutarhatuotantoa 2000-2002 = Harvest : horticultural research results 2000-2002
Testattu tieto auttaa valitsemaan porkkanalajikkeen
Keittokoe tutkimuskäytössä : ohjeet keittokokeen suorittamiseen ja arviointiin
Tärkeimmät peltokasvilajikkeet
Elektroforeesi vehnän lajiketunnistuksessa
Maukkaat ja terveelliset tomaatit pyöristävät makuja
Kasvitautien esiintyminen viljalajikkeilla virallisissa lajikekokeissa 2008-2015
Maatiaiskasvien ylläpitöviljely Suomessa
Viljalajikkeiden herkkyys tautitartunnoille virallisissa lajikekokeissa 2004-2011
[Koristepuita ja -pensaita]
Uudet lajikkeet : Tatu-koiranheinä
Kesäkurpitsan ja suippokaalin satojen runsaus yllätti pohjoisessa
Mukulasellerin viljelyksestä ja lajikkeista
Marjalajikkeet testattiin Pohjois-Suomessa
Salaatin viljelytekniikka ja lajikkeet luonnonmukaisessa viljelyssä
Viljelykasvien geenivarat talteen ja käyttöön : Suomen kansallisen kasvigeenivaraohjelman 10-vuotisjuhlaseminaarin (29.8.2013) satoa
Clematis : suomalainen kärhöopas : 150 valittua lajiketta = finländsk klematisguide
Suomalaisten puutarhaliikkeiden ruusuvalikoimia 1841-1876
Viljaseula 2010 : kotimaisen viljasadon laatuseuranta
Tyrnien kirjo maistui koululaisille
Viljalajikkeiden herkkyys tautitartunnoille virallisissa lajikekokeissa 1998-2005
Sidosryhmien näkemykset peltokasvien virallisesta lajiketutkimuksesta Suomessa
Ruusuista rakkaimmat : 103 kauneinta ruusua
Nurmikasvilajikkeet Karjalan tutkimusasemalla
Sampo ja Louhi ovat uudet härkäpavun lajikkeet
Kasvien DNA:n hyödyntäminen rikostutkimuksissa
Peltokasvilajikkeet 2008
Koristekasviosaston saneeraussuunnitelma Oulun yliopiston kasvitieteelliselle puutarhalle
Maatiaiset kiinnostavat tuotteina ja suojelukohteina
Paikan perinteitä kunnioittava pihasuunnitelma : huvila Hietasaaressa
Paikan perinteitä kunnioittava pihasuunnitelma : Huvila Hietasaaressa
Tee kurkkulajikevalinta aina harkiten
Erikoistomaattien kirjo kasvaa, peruslajikkeet pysyvät
Suomen hedelmäpuut ja viljellyt marjat. Ensimmäinen osa, Omenat
Dankowskie Agat ja Ceylon ainoat uudet syysviljalajikkeet
Keittiömestarit testasivat porkkana- ja keräkaalilajikkeita
Kasvilajikkeiden luettelo täydentyy erikoiskasveilla
Kotimaisten herneiden lajikekuva 1920-1995
Joulutähden viljely
Ohralajikkeiden satoisuus paikalliskokeissa : Koetuloksia vuosilta 1930-68
Virallisten lajikekokeiden tulokset 2008-2015
Uudet lajikkeet ovat lisänneet intoa viljellä ruista
Amppeliäänestys seuloi suosikit
Mansikan frigotaimien tuotantotekniikka ja varastointi = Production and storage of strawberry (Fragaria x ananassa Duch.) frigoplants
Avomaan tomaattilajikkeista : koetuloksia Maatalouslaitoksen puutarhaosastolta
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnittelukohteen kehittäminen perinne- ja kulttuuripihaksi paikan perinteistä luonnetta kunnioittaen. Työssä perehdyttiin perinnepihojen syntyyn ja suunnitteluun. Tietoa suunnittelukohteen nykytilasta on kerätty paikan päällä maastokäynneillä. Tietoa alueen historiasta on kerätty ilmakuvista ja Oulun kaupungin teknisen keskuksen teettämästä rakennushistoriaselvityksestä Hietasaaren alueelta. Historia-aineistoa on saatu myös tutkimalla Hietasaaren huvila-alueen syntyä. Tietoa perinnepihojen tyypillisestä kasvillisuudesta ja suunnittelusta saatiin aihetta käsittelevästä kirjallisuudesta. Opinnäytetyön tuloksena syntyi sekä talon asukkaita että julkista kulttuuritoimintaa palveleva pihasuunnitelma. Tämä suunnitelma näyttää esimerkin siitä, miten julkinen kulttuuritoiminta voidaan sulauttaa osaksi yksityispihaa. Suunnitelman ratkaisut ja käytettävät kasvit valikoituivat perinnepihan ehtojen mukaan.
9 maukasta tomaattia
Kasvisten lajike- ja lannoituskokeet : tuloskooste tilakokeista 2012-2014
Mansikan lajikekokeet käytännön viljelmillä : kokeiden perustaminen 1999 ja satovuosien 2000, 2001 ja 2002 tulokset
Satoisia ja lujakortisia ohralajikkeita viljelyyn
Nurmikasvien lajikevalikoima kasvaa
Uusilla herukkalajikkeilla huippusatoja Pohjois-Suomessa
Alma-timotei
Kasvitautien esiintyminen viljalajikkeilla virallisissa lajikekokeissa 2007 - 2014
Uudet lajikkeet : Valtti-kevätrypsi
Maissi- ja papupäivä Lepaalla 13.4.1996 : laadulla kilpailukykyä
Eräiden uudempien perunalajikkeiden kuvauksia
Perennaopas : viherammattilaisille
Siemenjulkaisu 1990 : Hankkijan kasvinjalostuslaitos
Suomessa 22 erilaista ryvässsipulia
Omenan kloroottisen lehtilaikkuviruksen testaaminen virolaisista luumulajikkeista
Viljaseula 2009 : kotimaisen viljasadon laatuseuranta
Mansikan lajikekokeet käytännön viljelmillä : ensimmäinen satovuosi 1996
Ohran beetaglukaanin konsentrointi myllytyksellä
Kauran lajiketuntomerkit -solmukarvojen ja jyvän kantakarvojen vaihtelu Suomen olosuhteissa
Taudinkestävä lajike osana viljojen kasvinsuojelua
Uusilla nurmilajikkeilla satoa ja laatua
Avomaavihannesten lajiketarjonta on runsasta
Kypsyykö tunnelissa laadukkaampia mansikoita?
Peltokasvilajikkeet 1996
Uudet lajikkeet : Varma-kevätrapsi
Tehokkaalla viljelyllä vadelmasta huippusatoja Pohjois-Suomessa
Uudet lajikkeet : Heta-kevätvehnä
Uudet, satoisat vadelmalajikkeet tulevat Norjasta
Kääpiöt valloittavat puutarhan
Aikaisuus on kauran viljelyssä valttia
Tulppaanikimppu ystävälle
Rehuviljan laji- ja lajikeseokset = Intercrop and variety mixtures of fodder cereals
Opinnäytetyömme tarkoitus oli selvittää ja vertailla Pohjois-Pohjanmaalle viljelyyn soveltuvia timotei- ja puna-apilalajikkeita. Työ on tehty toimeksiantona Maa- ja elintarviketalouden Ruukin tutkimusasemalle, joka tarjosi myös opinnäytetyössä tarvittavan tutkimusaineiston. Tavoitteena opinnäytetyöllämme oli kartoittaa neljännelle viljelyvyöhykkeelle ja Pohjois-Pohjanmaalle parhaiten viljeltäväksi soveltuvia timotei- ja puna-apilalajikkeita vertailemalla lajikkeiden ominaisuuksia ja viljelyarvoa. Aineistona työssä olivat MTT:n virallisten lajikekokeiden tulokset vuosilta 1989 – 2012 sekä alan kirjallisuus, tutkimusjulkaisut sekä luotettavat verkkolähteet. Tarkasteltavia lajikeominaisuuksia olivat satotaso, D-arvo eli sulavan orgaanisen aineksen määrä kuiva-aineessa ja talvituhojen määrä. Osa lajikkeista rajattiin tarkastelun ulkopuolelle, sillä lajikkeiden siementä on ollut saatavilla markkinoilla heikosti tai ei ollenkaan. Timoteilajikkeet jaettiin kahden ja kolmen niiton lajikkeisiin jälkikasvukyvyn mukaan, jotta tietyn tyyppisiä lajikkeita pystyttiin vertailemaan keskenään. Virallisten lajikekokeiden koejärjestelyt sopivat paremmin kahden kuin kolmen niiton lajikkeille, koska kokeissa nurmi korjattiin usein vain kahdesti kasvukauden aikana. Näin ollen kolmen niiton lajikkeiden korjuuajankohdat olivat kasvurytmin mukaan liian myöhäisiä, mikä vaikutti negatiivisesti lajikkeiden sulavuuteen. Viime vuosina lajikelistalle tulleet uudet timoteilajikkeet osoittautuivat vertailuissa vanhempia lajikkeita paremmiksi sekä sadon että laadun ja talvenkestävyyden osalta. Puna-apilan osalta lajikejalostus on myös tuonut markkinoille uusia satoisia ja talvenkestäviä lajikkeita. Puna-apila soveltuu hyvin nurmiseoksiin timotein kanssa, koska niillä on kohtuullisen samankaltaiset kasvurytmit. Puna-apilalajikkeilla erot talvenkestävyydessä nousivat vertailussa esille selkeämmin kuin timoteilajikkeilla. Kuitenkin sekä timotei- että puna-apilalajikkeista löytyi IV viljelyvyöhykkeelle hyvin soveltuvia, satoisia vaihtoehtoja. Keskittymällä lajikevalintaan, kasvurytmin mukaiseen korjuuajankohtaan ja kasvuolosuhteiden optimoimiseen, nurmesta olisi mahdollista saada laadukas ja suuri sato, joka kestäisi lajikejalostuksen ansiosta erittäin hyvin talvea.
Herukan lajikekokeet käytännön viljelmillä
Valkosipulin viljelyn jatkokurssi
Viljelijöillä hyvä valmius sopeutua ilmastonmuutokseen
Koristeomenapuulajikkeita Helsingin kaupungin viheralueilla
Ulkomaisia hedelmälajikkeita Suomen oloihin : alustavia viljelykokemuksia ja suosituksias
Nykyaikainen krysanteeminviljely
Suomalaiset omenalajikkeet
Pohjois-Suomen parhaat tulokset Ruukista
Pohjoismaiden geenipankin Prunus-kokoelman Prunus cerasus -kannat
Kehitystä rehuviljan viljelyyn Keski- ja Pohjois-Pohjanmaalla
Herukan lajikokeet käytännön viljelmillä
Viljelykasvien lajikevalikoima uusiutuu eri tahtiin
Kasvinviljelys
Peltokasvilajikkeet 2012
Viime kasvukausi oli poikkeus poikkeuksien joukossa
Aikaisuus on viljelyvarmuuden turva
Nurmikko, jota ei tarvitse leikata
Mustialan maanviljelysopiston ja sen lähiympäristön vanhojen omenapuiden kulttuurinen ja geneettinen monimuotoisuus
Virallisissa lajikekokeissa punnitaan lajikkeiden ominaisuudet
"Delft", tiivislatvuksinen isolehtilehmus Etelä-Suomeen
Suomalaisia hedelmälaatuja
Tyrnin viljely : hanketuloksia Suomesta ja tutkimustuloksia maailmalta
Kevätvehnälajikkeissa riittää valinnan varaa
Koristepuita ja -pensaita : Suomen oloihin sopivia
Lajiketutkimuksen puute uhkaa tattarituotannon kehittymistä
Uudet öljykasvilajikkeet ovat Apollo, Marie ja Heljä
Uudet lajikkeet
Siemenjulkaisu 1985 : Hankkijan kasvinjalostuslaitos
Uudet lajikkeet pääosassa kasvuohjelmapäivillä
Kolme uutta ruokaperunalajiketta: Appell, Fontane ja Blue Congo
Uudet leipäviljalajikkeet rantautuvat Suomeen
Avomaan vihannesten lajikekokeiden tuloksia 1986-1988
Loviisa-ohra
Onnistuuko maissisäilörehu Keski-Suomessa?
Omenien geenit talteen syväpakkasesta
Kulttuuriperintö kasvaa puutarhassa
Uusia hernejalosteita : Koiviston herne ja Artturi-herne
Suomen Kansallinen Kasvigeenivaraohjelma suojelutyön tukena 2003-2008 : 5-vuotis juhlaseminaarin esitelmä- ja posteritiivistelmät 26.8.2008, Jokioinen
Viljaseula 2012 : kotimaisen viljasadon laatuseuranta
Viljaseula : kotimaisen viljasadon laatuseuranta 2013 = Kvalitetsuppföljning av den inhemska spannmålsskörden 2013 = Finnish Grain Quality in 2013
Viljelijä hyötyy puolueettomista lajikekokeista
Tiivistelmä.
Kasvihuonetomaatin viljelyn perusteita
Kaurasta saatavilla aikaisia ja myöhäisiä lajikkeita
Lajikevalinnan ja entsymoinnin vaikutukset omenatäysmehujen laatuominaisuuksiin ja miellyttävyyteen
Kaura on pohjoisen valtti
Hurmaavat syreenit
Uudet lajikkeet : Loviisa-ohra
Pensasmustikat yllättivät satoisuudellaan
Lehdettömät herneet Helka, Pika ja Panu
Virallisten lajikekokeiden tulokset 2007-2014
Viljaseula 2007 : kotimaisen viljasadon laatuseuranta. Osa 1, Viljasadon keskilaatu
Uuden perunalajikkeen tie Suomen markkinoille : "Lady Christl"
Virallisten lajikekokeiden tulokset 1999-2006
Pitko-syysvehnä
Perinnekasvit ovat osa elävää museota
Kuminalajikkeiden juurissakin on eroja
Hedelmälajikeopas: hyväksytyt kauppavakio- ja kotipuutarhoihin suositeltavat lajikkeet
Outo kehityshäiriö pilaa Malwina -mansikan marjoja
Rukiin jalostuksen ja viljelyn tehostaminen pohjoisilla viljelyalueilla
Tulokset talvikaalikokeista Hinnonmäen puutarhakoeasemalla vuosina 1923-25
Sokerijuurikkaan lajikkeet kasvukaudella 2007.
Uusia pellavalajikkeita testattiin suorakylvössä
Tyrnin lajikkeissa ja viljelytekniikassa vielä kehitettävää
Puutarhan puut ja pensaat värikuvina
Virallisten lajikekokeiden tulokset 2009 - 2016
Arvokkaat kasvit löytyvät tietokannoista
Puna-apilan lajikekoe Moision tilalla : Kasvukausi 2011
Kukkakaalisadon ajoittaminen
Timotein ja puna-apilan lajikesuositukset Pohjois-Pohjanmaalle
Fleuroselect jakoi kultaa
Pohto-ohra
Kauneimmat ruusut : pensasruusut, ryhmäruusut, köynnösruusut
Peltokasvilajikkeet 1993-94
Tarjolla viisi uutta ohralajiketta
Kotimaiset lajikkeet = Domestic varieties
Herneen laatu ja viljelyvarmuus
Melba, kanadalainen omenapuulajike
Palkoviljat : härkäpapu
Uudet lajikkeet : Pohto-ohra
Alkuperäiskasvien viljely : erityistuki palkoviljojen, viljojen ja nurmikasvien maatiaislajikkeiden, vanhojen kauppalajikkeiden ja vanhojen kauppalajikkeiden muuntuneiden kantojen siemenviljelyyn
Uudet lajikkeet : Virma-kaura
