http://www.yso.fi/onto/yso/p16574 ruotsinsuomi
ruotsinsuomi ruotsinsuomi Ruotsin suomi
Moderni suomalais-ruotsalainen sanakirja
Pohjoismaat ovat ottamassa käyttöön nykyistä vahvempia keinoja asuntoluotonantoon ja asuntojen hintojen heilahteluihin liittyvien riskien vähentämiseksi. Ruotsi ja Norja aikovat korottaa pankkien vakava-raisuusvaatimusten laskennassa käytettäviä asuntoluottojen riskipainoja. Tanskassa kiristettiin pankkien luottotappiovarausten kirjaussäännöksiä. Suomessa hallitukselta odotetaan tänä vuonna esitystä lakimuutoksesta, joka mahdollistaisi sitovan enimmäisluototussuhteen asettamisen asuntoluotoille.
Vuonna 1917 Suomi kypsyi itsenäisyyteen. Ruotsin lehdistö seurasi prosessia päivittäin sadoin pääkirjoituksin ja päivittäisin uutisin. Itäisen naapurin tapahtumat kietoutuivat myös maan omiin kriiseihin ja kiivaaseen poliittiseen valtataisteluun. Elettiin keskellä maailmansotaa. Maaliskuussa keisarivalta kaatui Venäjällä ja Yhdysvallat liittyi sotaan länsivaltojen puolelle. Saksan keisarikunta oli mahtavimmillaan. Marraskuussa Lenin kaappasi vallan.
Pakkoruotsia on vain Ruotsissa : kaksikielisyys kunniaan koko Fennoskandiassa
Potilaan valinnanvapaus Ruotsin malli ja Suomen sote-uudistus : markkinoiden toimivuuden ja taloudellisten vaikutusten näkökulma
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää 18:nnella ja 19:nnellä vuosisadalla. Kustavilainen aika : Ensimmäinen osa
Yksityiset hammashoitopalvelut Isossa-Britanniassa, Ruotsissa ja Suomessa : toimialan kehitys, menestys ja haasteet
Sijaissotilaan palkkaus Ala-Satakunnassa 1600-luvulla
Rakennusalan työturvallisuus Suomessa ja Ruotsissa
Kertovan ja argumentoivan diskurssin erot kielenoppijalla
Selvitys aikuisten maahanmuuttajien suomen/ruotsin kielen taidon arvioinnista : suunnitelma kotoutumiskoulutuksen lähtötason arviointimallin valtakunnallistamisesta : loppuraportti 30.6.2015
Vittangin murretta
Lapsi myrskyn silmässä : sotalapsi silloin ja nyt : Suomen lähi-historian avaamaton lehti
Suomi 1917 Ruotsin silmin
Puukerrostalojen rakentamisen edellytykset Suomessa
Oulu rakentaa teatterisiltaa Ruotsiin
Merta edemmäs kalaan? : Ruotsista inspiraatiota ruotsin opiskeluun
Oppimisvaikeudet ja auditiivis-visuaalisen aistitiedon yhdistäminen : Suomessa ja Ruotsissa toteutetut interventiotutkimukset.
Uusi kuva 1500-luvun lopun poliittisesta ja uskonnollisesta kriisistä
Lönnrot ja Eurénin sanakirja
Suomen Metsänhoitolehden ruotsalais-suomalainen sanaluettelo
Ajatuksia etätulkkauksesta : kysely etätulkkauksesta tulkinkäyttäjille
Kaksoiskaupunkeja vai rajakaupunkipareja? : kolme tapaustutkimusta Suomen rajalta
Suomen kieli Tornionlaaksossa ; [Finska språket i Tornedalen]
Vähemmistölapset enemmistökielen kylvyssä
Yksi- ja kaksikielistä prosodiaa : lausepainotuksen ilmiöitä ruotsinsuomessa ja suomensuomessa
Suomalaisesta metsäsanastosta
Lyhykäinen suomen, saksan, wenäjän ja ruotsin kielinen sanakirja = Finnisch, Deutsch, Russisch und Swedischer Dollmetscher = Finskìe, neměcskìe, russkìe n švedskìe razgovory = Kort finsk, tysk, rysk och swensk ordbok
Omaisuutta, ystäviä ja vaikutusvaltaa : avioliittojen merkitys Flemingien sukupiirissä
Pohjoismaat kiristävät asuntoluotonannon sääntelyä
Suomalaismetsissä : muistelmia matkoilta Keski-Skandinavian suomalaisten keskuuteen
Ruotsi-Suomen arktinen ulottuvuus
Helsingin pitäjä hahmottuu kartalle : maanmittari Samuel Brotherus ja kartoittaminen 1600-1700-lukujen Ruotsi-Suomessa
Merellisen Helsingin kehittäminen matkailullisessa mielessä – Benchmarking tutkimus
Raha rehtiin rintaan
"...syntyny Ruotsis mut mä oon yhtä paljon suomalainenki..." : havaintoja kuuden ruotsinsuomalaisen nuoren kieli-identiteetistä ja suullisen suomen kielen taidoista
Suojateiden suunnitteluperusteiden vertailua Pohjoismaissa
Murroksia
Kirjavirrat spiritualiteetin rakentajina
Ruotsinsuomen ominaispiirteitä : näkökulmana mahdollisten paluumuuttajien kielellinen sopeutuminen ja sen tukeminen
Juutalaispakolaiset ja Holokaustiin havahtuminen 1942
Kansallinen identiteetti Ruotsissa ja Suomessa 1600-1700-luvuilla
Samuel Cröell : näytelmä neljässä näytöksessä
Kaipuusta kotimaahan : Suuren pohjan sodan jälkeen Venäjältä palanneet suomalaisiin joukko-osastoihin kuuluneet karoliinisotavangit
Suomen kielen opetusta ruotsinkielisille Helsingin seudun yliopistoissa ja korkeakouluissa
Valuuttakurssiriskille altistuminen Suomessa ja Ruotsissa
Virosta Eestiksi : Tukholman virolainen kansantanssiryhmä Suomessa kesällä 1958.
Yliopistojen varainhankinnan haasteet Suomessa : Mitä voimme oppia Englannin ja USA:n esimerkeistä?
Sotalapsuus, äitiys ja isoäitiys : kertomuksia sotalapsuuden varjossa
[Ruotsalaiset sanomalehtimiehet]
"Mitä Ruotsi edellä, sitä Suomi perässä?"
Ruotsi.se : ruotsinsuomalainen aikakausilehti
Kansankotiin maastoutuneet
Itämaasta itsenäisyyteen : suomalaisuuden ja ruotsalaisuuden vaikea suhde
Kaksikielisten alueiden paikannimistökulttuurin historiasta
Suomalaisuus on kuin vahakangas : ruotsinsuomalaiset nuoret kertovat suomalaisuudestaan
Suomalais-suomenruotsalainen koti lapsen kaksikielisenä kasvuympäristönä
Suomen kansalaisuuden määräytyminen ja viranomaisyhteistyö
Historiantutkimusta Suomessa ruotsiksi
Karoliinien kuolonmarssi 1718-1719 : yli 5000 suomalaisen karoliinin muistoksi 270 vuotta Norjan sotaretken jälkeen : [karoliinien muistokirja]
Miltä nyt tuntuu? : Helsingin sanomien ja Dagens Nyheterin uutisointi vuoden 2011 yleisurheilun MM-kilpailuista
Korruption ydinalueet 2000-luvun Suomessa : havaintoja sääntelystä, piilorikollisuudesta ja poliisin tietoon tulleista rikoksista
Vanhemmuus lapsilainsäädännössä
Kuninkaan, keisarin ja isänmaan puolesta
Kansakunnan aatteen synty Ruotsissa ja Suomessa
Naisissa ylistetyt hyveet 1600-luvulla Ruotsi-Suomessa pidetyissä latinankielisissä ylistyspuheissa
Kirja-arvostelu
Kummista ystäväksi : Skövden apu Tyrväälle ja Vammalalle 1944-1948
Lyhykäinen suomen, ruotsin ja wenäjän kielinen sana kirja = Kort finsk, swensk och rysk ordbok = Finskìe, švedskìe i russkìe razgovory
Kotimaisten kielten koulutustarjonta kansainvälisille korkeakouluopiskelijoille
Vuoden 1812 politiikka
Erilaistamisen sietämätön keveys : Ruotsi, Suomi ja pitkä yhteinen historia
Ruotsalais-suomalainen metsänhoito-sanasto
Kämnerinoikeudet Suomen kaupungeissa suurvalta-ajan alkupuolella (noin 1620-1660)
Ruotsinsuomen sanaston analyysiä ruotsinsuomalaisissa lehdissä
Käsityö ja sen tekijät 1600-luvun Satakunnassa
Sotaväen lääkintähuolto Ruotsi-Suomessa vuosina 1500-1809 Suomen kannalta tarkasteltuna
Miksi ruotsalaiset ovat sairaita mutta suomalaiset työttömiä?
Viipuri : Hansan ja Ruotsin kauppakaupunki : Viipurin kaupungin rakennushistoriaa 1100-luvun lopulta 1700-luvun alkuun
Lilla Edetin lellipenikka : Ruotsissa Kari Karppisella oli hulppea asunto ja paperitehtaalla kolminkertainen palkka Suomen palkkoihin verrattuna
Ausisuomesta meän kieleen : juhlasymposio, Tukholman yliopisto, suomen kielen laitos, 19.-20.9.1990
Porvoon maalaiskunnan haja-asutusalueen tiennimet
Otavalan pellavanviljely- ja kehruukoulu : Ruotsi-Suomen pellavanviljely- ja kehruupolitiikkaa 1700-luvulla
Siirtolaisuudesta Ruotsiin
Ruotsinsuomalaiset ikääntyvät - palaavatko eläkeläiset?
Pohjoismainen ansaitsija-hoivaajamalli : Ruotsin ja Suomen perhevapaajärjestelmän vertailu
Luontais- ja rahataloudellinen astetaistelu kansantaloudessa ja valtionfinanssit : tutkimuksia talousastekehityksen esiintymisestä Ruotsi-Suomessa 16. vuosisadan jälkipuoliskolla
"Secoituxesta järjettömäin luondocappalden canssa" : perversiot, oikeuselämä ja kansankulttuuri 1700-luvun Suomessa
Vertaileva tutkimus Suomen ja Ruotsin erityisopetusjärjestelmistä
Ruotsille tärkeä Suomi
Meänkieli
Urbaania suomen kieltä Ruotsissa
Tott-suku ja sen mahdin taustat
Suomalaiset Ruotsissa -kirja - hyvin ajoittunut esitys
Lyhykäinen suomen ja ruotsin kielinen sana kirja = Kort finsk och swensk ordbok
Yleiset kirjastot Pohjoismaissa: niiden kehitys ja vertailu
Suomi ja Ruotsi globalisaation aikakaudella
Mettämiehen sanakirja = Jägarens ordbok
Reformaatioajan aarteita savolaisesta pappilasta
Suomen asevelvollisuus ennen, nyt ja tulevaisuudessa verrattuna Ruotsin järjestelmään
Väinämöinen, sauna ja ugrisiirtolaiset : suomalaisuuden maastomerkkejä ruotsinsuomalaisessa kirjallisuudessa
Sallalaisia Göteborgissa
Jellivaaran suomen sanakirja
"Error error lataa patteri" : kielten vaihtelusta globaaleihin monikielisiin repertuaareihin suomenkielisissä nuorisoradio-ohjelmissa Suomessa ja Ruotsissa.
Kieli joka hukkui
Monena suomi maailmalla : suomalaisperäisiä kielivähemmistöjä
Säädösten kääntäminen vieraille kielille : ohjeita kääntäjille, käännättäjlle ja käännösten tarkastajille
Kalastajan sanakirja = Fiskarens ordbok
Osa tekstistä englanniksi.
"Se oli kurja käya koulusa" : bruket av inre och yttre lokalkasus i sverigefinska skolbarns språk
Messukirjasta meteli : suomalaisen kirjan viisi vuosisataa
Suomalaiset Ruotsissa II maailmansodan jälkeen
Työurat pidemmäksi : selvityksiä työuraryhmälle
Kansallissosialistinen Saksa ja pohjoismainen moraali : katsaus ruotsalaisen ja suomalaisen tutkimuksen uusiin suuntauksiin
Vermlannin murretta
Syntaksia suomenruotsalaisittain
Turvallisuuden retoriikkaa : eli Nato-keskustelun kiemuroista Suomessa ja Ruotsissa
Yxi Wähä Suomenkielinen Wirsikirja (Tukholma s.a.) : ajankohtainen haaste virsikirjatutkimukselle
Suomen kieli Ruotsissa. Suomen kieli Tornionlaaksossa = Finska språket i Sverige. Finska språket i Tornedalen
Tiivistelmä.
Tutkielmia vähemmistökielistä Jäämereltä Liivinrantaan : vähemmistökielten tutkimus- ja koulutusverkoston raportti IV
Suomen, Ruotsin ja Kanadan valtakunnan metsien inventointimenetelmät
Humanismin tulo Suomeen
Suomen ja Ruotsin kohtalonyhteys = Finlands och Sveriges ödesgemenskap
Metsän puutteesta sekä sen syistä ja torjumistoimenpiteistä Ruotsi-Suomessa
Kohdekielestä lähtökieleen
Henkilöön kohdistuva etsintä tullilain mukaan
Etnografinen tutkimus suomalaisuuden representaatioista Ruotsissa
Velkojiensuojan turvaaminen osakeyhtiön varojenjaossa nimellisarvottoman pääomajärjestelmän ja IFRS-tilinpäätösstandardien aikakaudella Suomessa ja Ruotsissa
Tyttökuningas
Messenius oli vaikea läheisilleen : Hannu Niemelä pitää roolihenkilönsä inhimillisyydestä
Takaisin kotiin : Ruotsista ja muista pohjoismaista Suomeen palaavat eläkeläiset
Ideaalin johtajuuden kuvaukset suomalaisissa ja ruotsalaisissa LinkedIn-profiileissa
Ihminen on ihmiselle susi
