http://www.yso.fi/onto/yso/p1652 kenttäratsastus
kenttäratsastus kenttäratsastus
Ratsastuskenttien pintamateriaalit
Turvallisuus ennen kaikkea
Syvemmälle satulaan
Tuomarinkylän ratsastuskeskuksen yleissuunnitelma
"Pohjan laatu on tärkein tekijä hyvässä hevosurheilussa"
Maailma muuttuu - niin myös kenttäkilpailu
Hevosurheilu 2
Cappuccino : kenttäkilpailun aakkoset
Vantaan ratsastusreittien ja -keskusten tarveselvitys
Ratsastuskeskusten suunnittelu- ja rakentamisopas
Tiivistelmä.
Huipputason kenttävalmennusta Pohjois-Suomessa : Alice Naber-Lozeman pisti ratsukot töihin
Kenttäratsastusseuralla on mittava historia
Uuden ratsastuskentän avannut Antti Alatalo: "Lentävää laukkaa, huikeita hyppyjä ja railakasta ravia"
Suomen kenttäratsastusseura 1911-1936
Suuri urheilukirja
Maneesi pysyy omalla rahoituksella : kaupungin sympatia ei riitä Oulun Ratsastajien harrastajille
XV Olympia Helsinki 1952 : ratsastus : kenttäkilpailu = equestres : concours complet d'equitation = ritt : fälttävlan = equestrian : three days event
Kenttäkilpailu on ratsastuksen kuninkuuslaji
Tuhatvuotista reittiä
Hevonojan Hevoskylä Kärkölässä : Kärkölä, Hevoskylä : alustava idealuonnos
Ratsastuskenttien pohjamateriaalit
Maneesin avajaisia juhlistettiin kutsukilpailulla
Ratsastuskeskuksen suunnitelma
Piia Pantsu : hevoselämää
TRS-hokki : Tampereen ratsastusseura ry:n jäsenlehti
3-2-1, ratsasta! : intohimona kenttäratsastus
Tytäryhtiöille näytettiin suuntaa : Oulu haluaa luopua työläästä ravikatsomon omistuksesta
Pöly ja tulva kuriin samalla konstilla
Ratsastuksen taito
Ratsastusurheilusta kenttätykistössä
Äimäraution tulevaisuus esillä keskiviikkona : huoli hevosten lenkkeilypolusta
Kenttäratsastus : kenttäkilpailun perusteita - opi idoleiltasi
Ratsastuskoululaisen opas
Taloudellinen riski ratsastuskoulutoiminnassa
Ratsastusmaneesi nousi Manunkylään
Ylistaron joulu 1999
Taitava ratsastaja
Oliver Hoberg: "Kenttien pohjiin kannattaa investoida ja niitä pitää hoitaa"
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Ratsastuskeskuksen suunnitelma.
Ratsastuskeskusten suunnitteluja rakennusapuopas
Hevosharrastajan ABC. 3
Ruskeasuon liikuntapuiston ja ratsastuskeskuksen yleissuunnitelma : Ruskeasuon maneesivaihtoehdot ja jousiammuntakentän alue
Hevosurheilu : osa 1
Suomen liikuntapaikat = Sports facilities in Finland
Pajala avasi KavioWoiman ratsastajien käyttöön
Kenttätykistön tykki- ja ajoharjoitteluopas
Tavoitteena tasapaino
Liiku Turussa! : pyörätiet ja liikuntapaikat
Ravikatsomo kaipaa remonttia
Onko ratsastuskentissä ongelmia? : ratsastuskenttien parantaminen oikealla pintamateriaalilla
Killeri sai potkua kehittämiseen
Ratsastuskentän laajennusinvestointi, case: Maatalousyhtymä Arola & Kärki-Lehtinen
Tallien toimintaympäristöt ja tilatarvevaatimukset
Ratsastuskenttien päällysteiden kehittäminen : esitutkimus
Urheilun suorituspaikat
Ratsukot lisäämään Nivalan näyttävyyttä
