http://www.yso.fi/onto/yso/p16519 tieympäristö
tieympäristö tieympäristö
Pysäköimis- ja levähdysalueet : suunnitteluohje
Pohjois-Savon kulttuuriympäristön hoito-ohjelma
Radan varteen voi rakentaa : tärinä kuuluu kuitenkin tutkia siinä missä muutkin ympäristötekijät, kuten melu
Kiimingin keskusta kasvaa : Kuusamontien kehittämissuunnitelmat valmistuivat
Ympäristövaikutusten selvittäminen ja yhteistyö viranomaistahojen kanssa osana rautateiden suunnittelua : case: radan toiminnallisuuden parantamishanke Ylivieska - Iisalmi - Kontiomäki
Liedon kunnan keskusta-alueen esteettömyysselvitys
Maaseututiestön kehittämiseen lähdetään pilottina : Tiestön parantamisella tähdätään kylien houkuttelevuuteen
Eläinten liikkuminen tiealueella : Mosse-ohjelman osatutkimukset 2003-2006
Maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma : Luhangan maisematie
Myllylammen ja Kärjenlammen levähdysalueet (VT 13, Lappeenranta) : yleis- ja maisemointisuunnitelma
Polkuja yhteiskuntatieteelliseen ympäristötutkimukseen
Miksei matkakeskuksesta kilpailla? : kaupunkikuvallisesti ja toiminnallisesti tärkeän alueen uusi kaava tekisi liiketiloista asuntoja
Esteettömyyden tila : ohje esteettömyyskartoituksen tekemiseen tiepiireissä
Ympäristöoikeuden monitieteisyyden haaste : oikeustieteen kolmannen tehtävän hahmottelua
Kuninkaantie ja matkailu Siuntiossa
Alueurakoiden viherhoidon toteutusketjun kehittäminen
Maanteiden 1421 ja 11507 parantaminen rakentamalla jalankulku- ja pyörätie : toimenpideselvitys Jokelantie, Eriksnäsintie ja Vanhankylän koulutie
Uusien tietyyppien ulkonäkötarkastelut : S12 pääteiden parantamisratkaisut
Maisematie ja taidemaisema : taide osana maisemasuunnittelua
Tiemaiseman hoidon kokemuksia Askolassa ja Pornaisissa
Kevyen liikenteen arkkitehtuuri
Valtatie 13 Lappeenranta–Nuijamaa, Ympäristövaikutusten arviointimenettely : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Aura-ympäristötaideteos : Kempeleen Zatelliitin alueelle
Eriskummallinen alue radanvarressa : ihmiset ja junat vaihtuvat kulttuurihistoriallisesti merkittävässä asemanäkymässä
Rakennushistoriaa talteen : Matkakeskuksen kaavan pohjaksi tutkitaan aseman alueen historia
Linja-autoasemalla oli ennen tunnelmaa : kalliopysäköinnin syöttöaukko tulee vanhan aseman paikalle
Matkakeskus hyväsyttiin äänin 47-20 : valtuusto käytti puheisiin reilun tunnin, vain muutama valtuutettu lipesi riveistä
Kuljettajan ohjeistus : Kuljetus Harteva Oy
Menetelmä vaarallisten aineiden maantiekuljetusten ympäristöriskikohteiden arviointiin
Herralan asemaympäristön maankäytön uudelleenarviointi : asemakaavamuutos kulttuurihistoriallisesti arvokkaaseen ympäristöön
Biokaasu - enemmän kuin energiaa
Tierummut vaellusesteinä : ongelman kuvaus ja ratkaisumalleja
Matkakeskushanke sai risuja : arkkitehtikillan mukaan arkkitehtuuripoliittinen ohjelma on unohdettu
Kuljetusketjun ympäristöystävällisyyden kehittäminen : case: Varova Oy, tieliikenne
Ympäristövaikutusten arviointi tiehankkeiden suunnittelussa
Ympäristönhoitotyöt Etelä-Savossa : ympäristönkunnostushanke 2010–2014
Sähköntuotannon ulottuvuuksia : aineistolähtöinen malli olennaisista yhteyksistä
Suuri mahdollisuus Oululle
Opiskelijat lajintuntemusta edistämässä : tapausesimerkki Jyväskylän yliopistosta
Niiton vaikutus tienpientareiden niittyeliöstön monimuotoisuuteen (Niini). Raportti 4, Niitettyjen tienpientareiden kasvillisuus : vuoden 2005 tulokset
Tiet ja kulttuuriympäristö : Turun tiepiirin yleiset tiet ja kulttuuriympäristöt
Kestävyys, poikkitieteellisyys ja tietämisen monimutkaisuus - heuristiikka avuksi?
Kaava sadaksi vuodeksi
Valtatien 12 parantaminen välillä Alasjärvi – Huutijärvi yleissuunnitelma : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Puutavaran autokuljetus
Kivikukko voi vaihtaa paikkaa : matkakeskuksen toteutuessa betonisydän joudutaan kuitenkin särkemään
Ferix-3 saostuskokeet Nuutajärven valuma-alueella 2012 ja 2013
Reunaympäristön pehmentäminen : inventoinnin työohje : suunnitteluvaiheen ohjaus
Tienpientareet ja valtateiden liittymät perhosten ja kasvien elinympäristönä (TIELI). Raportti 3, Tienpientareet niittykasvien kasvupaikkoina : kirjallisuuskatsaus ja kasvitutkimukset vuonna 2002
Yleisten teiden rajaamisten vaikuttavuuden arviointi
Matkakeskukseen uusia mutkia : Oulun asemanseudun rakennusten suojeluesityksessä on jaettu ratkaisuvalt
Oppimispelien käsikirjoittaminen : monen pelaajan 3d-oppimispeliympäristöt
Ajoneuvot 2015 -strategia : sääntelyllä vakautta ajoneuvoalaan
Opinnäytetyön aiheena on tehdä selvitys Liedon keskusta-alueen esteettömyyden nykytilasta ja esittää ongelmakohdille ratkaisumallit.    Liedon väestö ikääntyy ja esteettömän liikkumisympäristön takaaminen ikääntyneille sekä muille liikkumisrajoitteisille on paitsi hyvää palvelua jo kunnassa asuville, mutta myös hyvä houkutin uusille asukkaille. Selvityksessä kartoitetaan keskustan suojatiet, kulkuväylät sekä tärkeimpien julkisten rakennusten sisäänkäynnit. Ongelmakohtien ratkaisumallit esitetään niin, että niitä voi soveltaa myös muualla kunnassa. Lisäksi selvitetään miten hallinnonalojen välistä yhteistyötä voisi parantaa.
Koskenkylästä Kotkaan : E 18 Koskenkylä - Kotka EKM rakentaminen 2011-2012
Kokeiluhanke: E18-kasvukäytävä välillä Koskenkylä–Vaalimaa
Lapset ja tieympäristön suunnittelu : opetuspaketti ala-asteen oppilaille. [Osa 2], [Tehtävät]
Vaarallisten aineiden kuljetusten aiheuttamat riskit : Sikosuon, Tönnön ja Ämmäntöyrään pohjavesialueiden vedenotto
Oitin keskustan kehittäminen : tieympäristön parantaminen taajamakuvan vahvistajana
Maan kansi paikallaan : ympäristötaideteoksena toteutetun tieluiskien maisemointityön paikkasidonnaisuus Pallas-Ounastunturin kansallispuistossa
Vihreä logistiikka huolintaliikkeen näkökulmasta
Kuljettajiin vaikuttaminen liikenneympäristön suunnittelulla
Kasvipeitteisen meluesteen kokeilu
Förbättring av landsväg 1421 och 11507 genom att bygga en gång- och cykelväg : åtgärdsutredning, Jokelantie, Eriksnäsintie ja Vanhankylän koulutie.
Hulevesien hallinta tiensuunnittelussa : Viitehankkeen tarkastelu
Viisari värähtää Heikkilänkankaalla : mittaukset todistavat, että talot tärisevät vielä junien kulkiessa 50 kilometriä tunnissa
Levähdys- ja pysäköimisalueiden kehittäminen : toimintalinjat
Hämeen härkätie : maisemanhoidon yleissuunnitelma
Meluntorjunta ja tieympäristörakenteet kaupunkikuvassa : tutustumismatka Ranskaan ja Espanjaan
Luonnonvarojen kulutus Suomen tieliikenteessä (TieMIPS)
Verlan tieympäristön kohentaminen : tarveselvitys
Tunnistamattomuus ympäristönsuojelussa : esimerkkinä tieliikenteen valopäästöt
Valtatie 4 Vehniä-Äänekoski : ympäristövaikutusten arviointimenettely : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Tieverkon opastuspisteellisten palvelualueiden kehittäminen
Raksilan puolella uudet haasteet : matkakeskus vain yksi osa aseman seudun suuria muutoksia
Lapin kaupunkiseutujen pääväylien tilaselvitys
Tieympäristön kasvillisuus : ohje tieympäristön kasvillisuuden suunnitteluun, rakentamiseen ja hoitoon
Luotoon luvassa sata kilometriä uusia teitä
Teiden suunnittelu : TVL:n ohjeet. Kansio 100, Tiehen kuuluvat laitteet, Liikenteen ohjaus, Tieympäristö, Tie-, vieri-, suoja-, ja näkemäalueelle sijoitettavat laitteet
Hailuodon Luovontien maisemallinen kehittäminen toimenpidesuunnitelman avulla
Yleisten teiden ympäristön tila : kaupunkiseutujen pääväylät : tilaselvitysten yhteenveto
Hiidentien maisemanhoitosuunnitelma
Perhoset Korvenkylän ja Korvenkannan liittymissä vuonna 2001 : raportti ; Kimmo Saarinen ... [et al.]
Yleisten teiden ympäristön tilaselvitys : luonto ja kulttuurihistoria
Niittykasvillisuuden perustaminen tieluiskiin : koetuloksia ja kirjallisuusselvitys
Tässä tie, missä kaupunki? : liikennesuunnittelu ja yhdyskuntarakenteen hajautuminen
Maatalouden vesiensuojelupolitiikan analyysi : tapauksena Saaristomeren valuma-alue
Tiemaisema kuuluu kaikille : puuston ja pensaikon hoito-opas
Matkakeskus punnittiin : asiantuntijalausunnot tasan, kansalaismielipiteissä vastustusta
Pikisaari ja Koskitien varsi komistetaan
Kävelyn ja pyöräilyn edistäminen kyläteillä
Vihertyöt tieympäristössä : ohje tiensuunnittelijoille
Typpi ravinteena ja ilmaston lämmittäjänä
Liikennealueiden käyttökelpoiset kasvit Oulun korkeudella : esimerkkinä Nivalan Tiilimaan tieympäristö
Maisemointia valtatie kuutosella : kertomus valtatie kuutosen maisemointiprojektista vuonna 1998.
Vaasan satamatien YVA : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Energiaviisas rakennettu Oulu – Oulun ERA17-tiekartta
"Sukelluksen" ylittävä jalankulkusilta.. : Ei yhdistä kunnan taajamaa!
Kokoa aivan kuin Kioton asemalla : ratahallinnon pomotkin hämmästelevät Oulun matkakeskuksen kokoa
Tienvarsimainosten liikenneturvallisuusvaikutukset
Vaihtoehtoiset liukkaudentorjunta-aineet ja pohjavesien suojelu : MIDAS2-hankkeen loppuraportti
Paikan identiteetti tieympäristön suunnittelun lähtökohtana : Valtatie 4 Hartolassa
Kuninkaantie ja matkailu Tammisaaressa
Niiton vaikutus tienpientareiden niittyeliöstön monimuotoisuuteen (NIINI). Raportti 1, Niittoajan ja niittoalan vaikutukset tienpientareiden perhosiin : vuoden 2004 tulokset
Kuninkaantie ja matkailu Pohjassa
Matkakeskuksen rahoitus auki : päärahoittajaksi ehdolla ollut sijoittaja vetäytyi hankkeesta
Välimaastoideointi älykkäässä ympäristössä : Medici-ilmiön ja sosiaalisen median vuorovaikutus muotoilun projektiympäristössä
Energiaviisas rakennettu Oulu : Oulun ERA17-tiekartta
Tienvarsimainonta : toimintalinjat
"Uusrationalismin" vastaisku suunnittelussa?
Taajamatiet : liikenneväylien ja tieympäristön suunnittelu
Niitto- ja vesakonraivaustöiden turvallisuus
Matkakeskus on vuosikymmenten asia
Lapset ja tieympäristön suunnittelu : opetuspaketti ala-asteen oppilaille. [Teoriaosa]
Matkakeskus kirvoitti palautevyöryn : ideaa radan yli rakentamisesta toivottiin kehiteltävän edelleen
Liikenne ilman moottoria : kevyen liikenteen institutionaalinen asema ja rooli Tiehallinnon liikennesuunnittelussa
Tienpientareet ja valtateiden liittymät kasvien ja perhosten elinympäristönä
Linja-autoliikenne : liikkumisesteisten huomioon ottaminen pysäkkien suunnittelussa
Monitieteisyyden ituja ympäristötutkimuksessa
Käyttäjää ohjaavien teiden suunnittelu : esiselvitys self-explaining road -periaatteesta ja sovellutuksista Euroopassa
Hämeen Härkätie : maisemanhoidon yleissuunnitelma
Kuninkaantie ja matkailu Kirkkonummella
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Siikainen
Globaali katsaus ympäristöhistoriaan
Tuhkat täyttömateriaalina
Kollaja-hankkeen vaikutukset Iijoen vaelluskalakantojen elvyttämiseen : lohen elinkierto, populaatiomallinnus ja ympäristövirtaama
Lapin yleisten teiden ympäristön tila : maisema
Liikenteen ympäristöstrategia 2013-2020
Tienvarsikulttuuriympäristöjen hoito : pilottiprojekti Salon seudun alueella Turun tiepiirissä
Nopea ratayhteys Helsingistä itään : selvitys maakuntakaavaluonnosta varten : väliraportti 23.5.2011
Amerikkalaista talousnäkökulmaa liikenteen päästöihin
Valtateiden 4 ja 13 parantaminen Huutomäen kohdalla, Äänekoski : yleissuunnitelma
Niiton vaikutus tienpientareiden niittyeliöstön monimuotoisuuteen (Niini) : hankkeen loppuraportti
Kuusamo : havaintoja ja hahmotelmia kaupungista ja sen suunnittelusta : kuntasuunnittelun kurssi ja jatkokurssi 2000-2001
Valtatie 4:n maisema-alueiden parantaminen -projekti : loppuraportti vuosilta 1996-1999
Kulttuuriympäristöä koskevan tiedon integroiva malli ja sen soveltaminen maankäytön suunnittelussa
Tien lumo : Aurajoen maisematie : arvosta, kohenna ja vaali tieympäristöä
Matti-hankkeella ratkaisuja maaseudun tienpitoon : Pyhäjärvi yksi kokeilukunnista
Kierto, kierto, sukellus ja kierto : Lentokentäntien ympäristöteokset piristävät tiemaisemaa
Tieympäristön pehmentämisen turvallisuusvaikutukset
Ympäristötiedot ja tietolähteet tiensuunnittelussa
Tampereen kaupungin tulevaisuuden joukkoliikenneratkaisu
Viherhoito tieympäristössä
Tarkoituksenmukaista kauneutta : kaupunkien pääväylien estetiikka III
Kokemuksia tiemaiseman hoidosta : käsikirja yhteistyöhankkeen tekijöille
Tieympäristön yleissuunnitelma : valtatien 6 kehittäminen välillä Kärki-Joutseno ja Vesivalo-Mansikkala
Yleisten teiden ympäristön tilaselvitys : maaseututaajamat: taajamakuva, maankäyttö ja liikenne
Tienvarsikasvillisuuden inventointi
Aseman seutu on täynnä ristiriitoja : Matkakeskuksen kaavoitustyössä täydellinen yksimielisyys on mahdottomuus
Tiivistelmä.
Hauhontaustantien varren maisema- ja luontokohteita
Tieympäristön viheralueiden luokitus- ja hoito-ohjeisto
Viisi erilaista asemakeskusta : Oulun asemakeskuksen kilpailutyöt on palautettu
Etelä-Karjalan tienpientareiden luonnonarvot puntarissa : piennaralueilla runsaasti perhosia ja niittykasveja
Realismi ja konstruktivismi tieteidenvälisessä ympäristötutkimuksessa : yhteismitattomuus, yhteensovittaminen vai dialogi?
Viheralueiden hoidon vertailu kaupunki- ja maantieurakan välillä
Matkakeskusta puuhattiin jo 40 vuotta sitten : arkkitehti Seppo Valjuksen yleissuunnitelmassa kaikki liikennemuodot yhdistettiin keskusliikenneasemaksi
Kaksi maisemaa : Vuotie, Helsinki = Two landscapes : Vuotie Road, Helsinki
Vaasan satamatie YVA : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Viherhoitosuunnitelmat ja kohdekortti : toteuttamisvaiheen ohjaus
Niiton vaikutus tienpientareiden niittyeliöstön monimuotoisuuteen (NIINI). Raportti 2, Tienpientareiden niiton vaikutukset kasveihin : vuoden 2004 tulokset
Kuninkaantie ja matkailu Inkoossa
Kuninkaantie ja matkailu Karjaalla
Tervan tien maisemallinen kehittäminen
Haminan Satamatien jälkiarviointi
Tässä opinnäytetyössä käsitellään erilaisten tuhkien syntyprosesseja, rakennusteknisiä ominaisuuksia ja tuhkien käyttöä maarakentamisessa. Lisäksi työssä esitellään tuhkan käyttöön liittyvä lainsäädäntö ja lupaprosessi. Pääpaino työssä on lentotuhkissa. Tämän opinnäytetyön tilaajana toimii Plaana Oy. Plaana vastaa tässä työssä käytettävän esimerkkikohteen rakennussuunnittelusta. Esimerkkikohteena toimii liikenneviraston tilaama Vt19 Seinäjoen itäinen ohikulkutie – ST-urakka. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia ympäristölupahakemukseen liitettävät lentotuhkarakenteiden poikkileikkaukset ja pituusleikkaukset. Lentotuhkaa on suunniteltu käytettävän esimerkkikohteen tiepenkereissä ja meluvalleissa. Tuhkarakentaminen on vielä yleistymässä oleva uusiomaarakentamisen muoto. Tuhkarakentamisella voidaan kuitenkin paikallisesti saavuttaa merkittäviä hyötyjä. Tuhkarakentamista ei kuitenkaan käsitellä virallisissa suunnitteluohjeissa eikä laadunvalvontaohjeissa. Tuhkarakentamista tullaan suurella todennäköisyydellä tulevaisuudessa kehittämään, ja yksi merkittävä askel tuhkien hyötykäytön lisäämiselle olisi tuhkien tuotteistaminen. Tuhkarakentamiseen liittyy kuitenkin paljon riskejä, jotka on hyvä tiedostaa suunniteltaessa tuhkien käyttöä rakennushankkeessa. Tässä työssä esitellään esimerkkikohteeseen suunnitellut lentotuhkarakenteet ja niiden toteutustapa. Lentotuhkarakenteet on suunniteltu tuhkarakentamisen käsikirjan ohjeet ja infraRYLin vaatimukset huomioiden. Piirustukset on toteutettu Autodeskin AutoCAD-ohjelmalla. Massalaskentaan on käytetty Microsoft Excel 2010 -ohjelmaa.
Peräkunnantie, Ruovesi : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Asemalle on tulossa 265 asuntoa : Oulun matkakeskus muuttui suunnittelupöydällä liike- ja toimistorakennusten alueesta sinkkulähiöksi
Ympäristöaiheiden tieteidenvälisyys yleissivistävän opetuksen haasteena aineenopettajien näkökulmasta
Rantavehnän (Leymus arenarius) esiintyminen Hämeenkyrön-Parkanon-tien varressa
Hailuodon kiinteän yhteyden yleissuunnitelma : Hailuoto, Oulu
Ohikulkumatkalla : polkupyöräilyn estetiikkaa
Keski-Uudenmaan pohjoisten poikittaisyhteyksien vaikutusten arviointi
Yksilöllä on väliä ympäristön kannalta : miten voisi tutkia  yksilön elinikäistä ympäristösuhdetta
Tietokonepeli lukutaidon perusteiden oppimisympäristönä esikouluiässä
Tiet, riskit ja monimuotoisuus : symposiumi 24.9.2003
Lapin tiepiirin tienvarsitaide
Suomen raideliikenteen ekotehokkuus MIPS-laskentaa hyödyntäen
Matkakeskuksesta ei vielä ole sopimusta : lopullinen ratkaisu voi olla jotain muuta kuin mihin uusitussa kaavassa varaudutaan
Oulun asemanseudusta tuli jälleen välitilinpäätös
Tiivistelmä:.
Internet julkisena toimintatilana : osallistuvaa verkon käyttöä paikallisessa ympäristökiistassa
Kuhmon taajamateiden parantaminen : yhteenveto seurannasta
Reunaympäristön pehmentäminen : suunnittelun vaiheistus ja sisältö : suunnitteluvaiheen ohjaus
Ympäristönsuojelulainsäädännön vaatimukset tienrakentamisessa
Yleisten teiden ympäristön tilan selvitys : maaseututaajamat ja pienet kaupungit. vaihe 1
Tieympäristön kasvillisuus
Matkakeskukselle vauhtia : apulaiskaupunginjohtaja Matti Pennanen toivoo päätöksiä jo kesäkuussa
Luonnonvarojen kulutus paikallisessa liikenteessä : menetelmänä MIPS
Pohjavedensuojauksen rakentaminen tiealueelle
Kaavaan vain pieniä tarkennuksia : matkakeskus menossa entisellään teknisen lautakunnan käsittelyyn
