http://www.yso.fi/onto/yso/p16586 kasvatuspsykologia
kasvatuspsykologia kasvatuspsykologia
Motivointi, persoonallisuus ja orkesterin johtaminen
En minä vaan Jumala minussa
Luokkahuoneesta tanssisaliin ja takaisin : Matka opettajuuden kokonaisvaltaiseen ymmärtämiseen
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Kasvattajien aktivoinnin opas : käsikirja-aineistoa aktivointimenetelmien sovllukseen yksilö- ja ryhmätyössä
Koulukuvia : koulu nuorten kokemistilana
Sielutiede ja kasvatus
Ongelmaratkaisun opetettavuus informaatioprosessoinnin psykologian näkökulmasta
Varhaisiän musiikkikasvatuksen potentiaalit äidin ja vauvan varhaisessa vuorovaikutussuhteessa
Kasvatuspsykologian kysymyksiä
Todellisinta on mahdollinen:systeeminen ja subjektitieteellinen näkökulma kasvatuspsykologiseen kokemuksen tutkimukseen
Varhaiskasvatus ja tieteellinen tutkimus
Heterogeenisen ryhmän opettaminen
Opettajien didaktinen maailmankuva : peruskoulun opettajien käsityksiä ihmisen kasvun mahdollisuuksista sekä niiden vaikutuksesta käytännön opetus- ja kasvatustoimintaan - kasvatettavuuden problematiikan tarkastelua tiedollisen omaksumiskyvyn perspektiivistä : tutkielma Rovaniemen kaupungin ja maalaiskunnan opettajista
MAAILMAN SUURIN AARRE : Kymppisynttärit Mänttä-Vilppulan seurakunnassa
Oppimisen apuna Afrikassa
Kohti tervettä ja tasapainoista kasvua : musiikkiterapian mahdollisuuksia musiikinopetuksessa 5.-7. luokilla
Mitä lapsiryhmässä tapahtuu? : pienten lasten yhteistoiminta, sen rakentuminen ja kehittyminen spontaaneissa leikkitilanteissa
Lasten silmin : erään lapsipsykologin kokemuksia
Äitiyden alkumetrit : naisten raskaudelle ja synnytykselle antamat merkitykset ja oppimiskokemukset
Sielunelämän poikkeavuus : lasten poikkeavuuden määrittely 1950-luvun Suomessa
Kasvatus pahantapaisuuden ehkäisijänä
Lapsen kehitys. 1, Ensimmäiset viisi vuotta : kehityksen ohjaamisesta kotona ja leikkikoulussa
Terapeuttinen tyyli
Vanhempien ja opettajien näkemykset lapsen akateemisista kyvyistä ja näiden näkemysten vaikutus lapsen oppiainekohtaisen minäkäsityksen ja koulutaitojen kehitykseen
Tiedollinen kasvatus ja ajattelun kehittäminen : formaalinen tavoitteisto ja sen käyttö opetuksessa
Mahdollisuuksien tasa-arvoa vai tasapäistämistä? : Helsingin kaupungin työntekijöiden näkemyksiä muunkielisten nuorten nivelvaiheen palveluista
Opettajan sielutieteen käsikirja
Kehitys- ja kasvatuspsykologinen tutkimus ja neuvolapalvelut
Vallatonta musiikkia : lastenmusiikkikulttuuri 2000-luvun Suomessa
Syyllistämisestä kannustamiseen - tie menestykseen : nuorten ohjaaminen myönteiseen ajatteluun
Ihmisen uusiutuvat ja uusiutumattomat luonnonvarat
Voimavarat työssäjaksamisen edistäjänä : positiivisen psykologian näkökulma työhyvinvointiin varhaiskasvatustyössä
Alfatytöt tulevat
Kasvatuspsykologian paikkaa etsimässä : kasvatuspsykologia tieteenä ja ammattikäytäntönä
Aistiherkkä ihminen
Behaviorismista konstruktivismiin : historian kouluopetuksen teoriapohja Suomessa 1952-2002
Kasvatuspsykologia
Kasvatuksen ihmissuhteet
Ihmistuntemusta koti- ja itsetuntemusta varten
Ihmiskuva ja elämän kokonaisuus
lopussa englanninkielinen tiivistelmä.
Koulun vuorovaikutussuhteet
Yksilöllisyys ja personallisuus kasvatuksessa Michel de Montaigne'in mukaan
Villen tarina : lapsi asiakkaana : sivullinen vai osallinen?
Oppimisen psykologia opetustyössä
Kirsti Lonka
Murrosikä ja kasvatus : sielutieteellinen ja kokeellis-kasvatusopillinen tutkimus
Lahjakas oppilas : Rovaniemen kaupungin ala-asteiden opettajien kokemuksia lahjakkaiden oppilaiden opetuksesta
Lapsen aktiivisuuden tukeminen ja kehittäminen High/Scope-päiväkodissa
Muusikoiden epäsuotuisat stressikokemukset ja niiden hallinta
Koulu ja yhteiskunta
Äidin ja isän kirja : kirja lapsen maailmasta ja vanhempien tehtävistä
Opettajan sininen : ongelmalapsi ja opettaja
Kasvatusvaikeuksia ympäristötekijöiden valossa
Ajatus ja muisti : sielutieteellinen tutkimus
Kasvatuspsykologian Arkhimedeen piste : soveltava tutkimus ja hallinta
Ohjaustaitojen mittarin toimivuus ja noviisiohjaajan taitoprofiili
Turvallisuuden takaa vain rauhankulttuuri
Näkökulmia taitopedagogiikkaan
Sosiaalisuus ja sosiaaliset taidot
Murrosikäisten sosiaalinen kehitys : lähinnä oppikoululaisia silmälläpitäen
Oppiminen uutta luovana luonnonvarana?
Lasten kasvatuksesta niiden yhdeksänä ensi ikävuotena
Laitospoikien keskinäisestä väkivaltaisuudesta
Kasvatuksen nurja puoli
Kiinnostusta vai ahdistusta? : opettajiksi opiskelevien akateemiset tunteet, motivaatio ja opiskelun ongelmat suhteessa hyvinvointiin ja menestykseen aktivoivalla luentokurssilla
Yhteisöelämää oppikoulussa
Elämäniloinen perhe : Opas onnelliseen perhe-elämään
Oppilaana mustalainen : pohjoissuomalaisen opettajan ajatuksia mustalaisoppilaasta
Jos olisin leikisti joku muu ; viisi- ja kuusivuotiaiden lasten haaveminäpiirustuksiin vaikuttavat tekijät
Sosiaalipsykologinen ryhmäkeskustelumenetelmä työliikenteen turvallisuuden parantamisessa
Konkkaronkka–peli sosiaalis-emotionaalisen kehityksen tukena
Työmuistin ja ajattelun kehityskausien suhde peruskoulun 3.-9.luokilla
Kaswatus- ja opetusoppi
Yhteisöelämää lastentarhassa
Miksi lapseni eivät menesty
Opetus päättelytaidon kehittämisen näkökulmasta tarkasteltuna 1900-luvun alkupuolelle asti
Émile eli kasvatuksesta
Elämäniloinen perhe : opas onnelliseen perhe-elämään
Taidatko kasvattaa, johtaa, opettaa? : kasvatus- ja opetusoppia sekä ihmistuntemusta urheilun- ja nuorisonohjaajille ja muille kasvattajille
Lastemme luonteen muodostaminen
Kovan onnen lapsi
Sanansaattaja
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä : materiaalia lasten ja nuorten kanssa toimiville valmentajille
Kouluväkivallasta kouluyhteistyöhön
Persoonallinen elämä ja sen vaalinta kasvuiässä : eräitä kasvatuksen suuntaviivoja
Kirja-arvostelu
"Valmis! Mitä mä nyt teen?" : sanasujuvuus ja kuvallinen sujuvuus koulussa
Oppilaantuntemuksen opas
Koulu käyttäytymishäiriöisen oppilaan kokemana ennen tarkkailuluokalle siirtoa sekä siirron jälkeen
Jazzia peruskoulussa ja lukiossa
Kasvatusopillinen sielu- ja opetusoppi : pikkukouluseminaareja varten
Kehityspsykologia lastentarhanopettajan työkaluna : lastentarhanopettajaopiskelijoiden näkemyksiä kasvatuspsykologian teorioiden hyödyllisyydestä käytännön päiväkotityössä
Suomalaisen kasvatuksen peruskysymyksiä. 1. osa
Turvalliset rajat
Oikeaa vai väärää kasvatusta
Apperseptioni : sielutieteellis-kasvatusopillinen tutkimus
Kasvatusopillinen sieluoppi
Johdatusta kasvatuspsykologian kysymyksiin : opintomoniste
Psykologia aikamme elämässä
Yksilöt yhdessä : kasvatus ja persoonan laatu
Työrauhahäiriöiden määrä, erilaisten taustamuuttujien yhteys työrauhahäiriöiden määrään sekä opettajien käyttämät menettelytavat työrauhahäiriöiden poistamiseksi Ylitornion ja Övertorneån peruskouluissa
Minun nuorisoni
Myönteiset asenteet, yhteistyö- ja työskentelytavat alkuopetuksen tavoitteina sekä niiden opettamiseen yhteydessä olevia tekijöitä
Kokonaisvaltaiset oppimisen tilat koulukulttuurin näkökulmasta
Helsingin ala-asteen opettajien käsityksiä kasvatettavuudesta
Opettajan arki ja koulutuksen uudistamisretoriikka
Koulupsykologinen työ Suomessa
Totuutta etsimässä : tutkielmia henkitieteiden alalta
Tietoelämä : kasvatuspsykologiaa
Ihmistuntemusta : koti- ja itsekasvatusta varten
Sosiokognitiivinen analyysi opettajaksi opiskelevien kasvatusajattelusta ja sen kehittymisestä : tutkimuksen taustan ja lähtökohtien hahmotus
Yhteisöelämästä kansanopiston luontoisilla opetuskursseilla : Kasvatuspsykologinen tutkimus Itä-Karjalan nuorisosta
Itsestänne riippuu, miten koette sanomani
Todellisinta on mahdollinen : systeeminen ja subjektitieteellinen näkökulma kasvatuspsykologiseen kokemuksen tutkimukseen
Koulukiusaaminen ja opettajien toiminta sen ennaltaehkäisemiseksi ja vähentämiseksi
"Jääköön kertotaulut, Tässä tarvitaan jotain muuta!": kuuden Suomen Mielenterveysseuran "Mielenterveys alakouluun" -hankkeen pilottiopettajan tunnekasvattajuus
”Pitää pystyä hanskaamaan se lapsen tunne”  vanhempi leikki-ikäisen lapsen tunnekasvattajana : perheneuvolapsykologien näkemysten mukaan
Näkökulma pedagogiikkaan
Koulutettavuus ja opetettavuus : kahden koulutuspsykologian peruskäsitteen tarkastelu
Kivi ja käpy : Vuosikello luonnonmateriaaleista valmistettavista käsitöistä
Varhaiskasvatuksen muotoutuminen lastentarhanopettajankoulutuksen opetussuunnitelmissa
Sosiaalisesti sopeutumattomien oppilaiden perhetausta
Valhe ja eetillinen kasvatus : psykologinen ja eksperimenttaalipedagoginen tutkimus
Luokanopettajien käsityksiä metsäopetuksesta
Onnellisuus ja kasvatus
Sielutiede ja kasvatus : puheita opettajille
Alkuopetusikäisten lasten peloista
Alisuoriutuminen peruskoulun 4. ja 6. luokalla sekä alisuoriutujien kouluasenne
Motivaatio, leikki ja toiminnan kohteellisuus
Lapsen kehitys. 1, ensimmäiset viisi vuotta : kehityksen ohjaamisesta kotona ja leikkikoulussa
Läsnäilo : itsetuntemus ja enneagrammi
Kasvatuksen uhrit?
Lapsen salaisuus
Koti ja päiväkoti
Narratiivinen ajattelu ja kasvatus Jerome Brunerin psykologiassa
Nuoren itsenäistymisprosessi lastensuojelun laitoshuollossa
Oppimisstrategiat ja motivaatio : motivaation, ahdistuneisuuden, kontrollin sijainnin ja kouluasenteen merkitys strategian valinnassa
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä -materiaali on tarkoitettu valmentajille ja ohjaajille antamaan tietoa ja työvälineitä urheilevan nuoren mielen hyvinvoinnin vahvistamiseen. Liikunta ja urheilu eri muodoissaan antavat kasvavalle lapselle ja nuorelle upeita elämyksiä, kavereita ja terveyttä tukevia elämäntapoja päivittäiseen toimintaan. Kasvava lapsi ja nuori on aina psyykkinen, sosiaalinen ja fyysinen kokonaisuus, myös urheilun eri ympäristöissä. Tärkeää on nähdä terveyden kokonaisvaltaisuus ja se, että eri terveyden osa-alueet ovat kiistattomassa vuorovaikutuksessa keskenään. Fyysinen vamma heijastaa asioita henkiseen ja psyykkiseen toimintaan - mielen maailmaan. Vastaavasti psyykkinen kuormittuneisuus heijastuu helposti fyysisiin suorituksiin esimerkiksi väsymyksenä ja huolimattomuutena, toisin sanoen virheiden lisääntymisenä ja keskittymiskyvyn alentumisena. Sekä henkinen että fyysinen väsymys lisäävät loukkaantumisriskiä ja monien muiden ongelmien kasautumista. Sosiaalinen suoriutuminen, ristiriitojen sietäminen ja ongelmanratkaisukyky heikentyvät väsyneenä. Onkin tärkeää oikeassa hetkessä kuunnella ja kohdata sekä kannustaa ja ohjata urheilevaa  lasta ja nuorta kokonaisvaltaisen terveyden ja hyvän mielen ylläpitämiseen. Materiaali tarjoaa tällaisiin hetkiin toimivia ideoita ja vinkkejä - hyvän mielen hetkiä - niin lapsille ja nuorille kuin heidän tukijoukoilleen ja valmentajilleen.
Suomalaisen kasvatuksen peruskysymyksiä. 2. osa
Opettajan psykologia
Lasten hoivan ja hellyyden tarve
Kätevyys ja käsiliikkeet kasvatuspsykologisina ilmiöinä
Pirkanmaan perhepsykologinen testi. 1, Tutkimusosa
Maailman suurin aarre : kymppisynttärit Mänttä-Vilppulan seurakunnassa
Tie oppilaan sydämeen
Anna lapsen onnistua
Tiivistelmä.
Kuuden ällän tytöt ja riuskat miehet : opettajien sukupuolen merkityksistä Helsingin Sanomissa 2000-luvulla
Mielikuvitus ja sen kasvattaminen
Opetus ja kehitystaso : koulutus- ja kasvatuspsykologian soveltamisen pulmista
Taidatko kasvattaa, johtaa, opettaa? : kasvatus ja opetusoppia sekä ihmistuntemusta urheilun- ja nuorisonohjaajille ja muille kasvattajille
Ihmisen kasvatus
Kasvatuksen kirot
Lapselle merkitykselliset asiat päivähoidossa : Vertailu suomalaisessa ja englantilaisessa päiväkodissa photovoice-menetelmällä
Koti on kasvun paikka
Dynaaminen psykologia ja kasvatustutkimus : persoonallisuus- ja kehitysteoriasta lähtökohtia pedagogisen toiminnan teoriaan? = Dynamic psychology and educational research : do the personality and development theories provide any foundations for the theory of pedagogical action?
Psykoanalyyttisen teoreettisen kirjoittelun kasvatuksellisia ilmentymiä 1920-1950-lukujen suomalaisissa lehti- ja aikakauskirja-artikkeleissa
"Mitä tekevät tunteet tunnilla?" : tunnekasvatuksesta perusopetuksessa : Opettaja-lehti innoittajana
