http://www.yso.fi/onto/yso/p16587 lastenkodit
lastenkodit lastenkodit
Tiivistelmä: Nuorten kokemuksia lastenkodin itsenäistymisohjelmasta.
Lastenkoti dokumentoituna, kerrottuna ja yhdessä muisteltuna
Lastenkotitoiminnan kehittäminen Pelastakaa Lapset ry:n lastenkodeissa lasten palautteiden pohjalta
Lastenkotien henkilöstökoulutus ja henkilökunnan vapaa-ajan opiskelu
Koillis-Pohjan Lastenkoti vuosina 1950-1973
Lastensuojelulain ja lastenkotijärjestelmän kehityksestä
Murrosikäisen itsetunnon tukeminen : koulutustapahtuma Harjulan lastenkodin henkilökunnalle
Perhetukikeskus Auerkulman lastenkodin alku- ja vanhempainhaastattelujen tavoitteiden ja tarkoituksen selkeyttäminen käsitteiden määrittelyn avulla
Lastenkoti osana elämäntarinaa : narratiivinen tutkimus lastenkodissa asuneiden kertomuksista
Lastenkotien ja kunnalliskotien ruokalistat
Arjen rutiinit ja yllätykset : etnografia lastenkotityössä
Itsenäistyvän nuoren tukeminen Hyvösen lastenkodissa
Lastenkotikasvatus välittää heikosti arjen osaamisesta
Päiväkodin ja lastenneuvolan moniammatillinen yhteistyö Espoossa
Lastenkoti Muskettisoturien kesäleiri : kiintymyssuhdetta ja elämyksiä
Laatukäsikirja Nuorisokoti Hessuun
Pitäjänmäen lastenkodin toiminnan kuvaaminen ja vuosien 1970 ja 1980 lapsiaines
Toivontupa ry : vuosikertomus
Lastenpsykiatrinen kotisairaanhoito : Opas perusterveydenhuollon ammattilaisille
Työnohjaus ja sen toteutuminen tavallisissa lastenkodeissa
Tampereen lastensuojelulautakunta 1/4 22-1/4 47 : kertomusta ja kuvitusta 25-vuotistaipaleelta
Lapsen arki lastenkodissa
Eläintenhoitoa Inarissa : Anja Mattus muistojen äärellä
Tutkielma salon kaupungin lastenkodista ja lasten sijoituksesta v. 1958-1967
Oulunkylän erityislastenkoti pääsi laitosrituaaleista
”Askel kohti itsenäistä elämää” :   Toimintakeskeinen opinnäytetyö Karhukallion lastenkodin 15 - 17-vuotiaille itsenäistyville nuorille
Kertomus Orpokotiyhdistys Kalliola ry:n toiminnasta
Rakkaus ja rajat : yhteiset säännöt nuoren identiteetin ja kasvun tukena Paasikiven nuorisokylässä
Salatut elämät. Romeo ja onnentähti
Muistot elävät lastenkodin arjessa : Kirsti Herlinin lastenkoti 60 vuotta
"Omahoitaja lastenkodista, päivää." : Turun kaupungin lastenkotien omahoitajien kokemuksia lastenkodin ja koulun yhteistyöstä
Työntekijöiden näkemyksiä lapsen asemasta Tampereen turvakodilla
Lastenkotitoiminnasta se alkoi : Pelastakaa Lapset Oulun osasto ry:n toiminta 1920-luvulta 1990-luvulle
Koulukotioppilaiden ammatintoiveet
Lapsen kaupunki - lastenkoti kaupunkilaislapsille
Selvitys lastenneuvolan ja päiväkodin välisistä yhteistyömuodoista
Lasten- ja nuorisokotien hoidon vaikutuksesta
Sosionomiopiskelijan työharjoittelu Keniassa : "Karibu Kenia" -oppaan laatiminen Arap Moi -lastenkotiin työharjoitteluun lähteville sosionomiopiskelijoille
Selvitys sijoitettujen lasten ja nuorten harrastusten tukemisesta ammatillisissa perhekodeissa
Eväitä elämään lastenkodista? : nuorten kokemuksia ja mielipiteitä
Päiväkodin ja lastensuojelun yhteistyön kehittäminen ehkäisevässä vaiheessa
Vastaanottokoti : tutkimus suojelukasvatuksellisen vastaanottokodin kasvatustavasta ja sen uusintamisesta
Hyvösen lastenkodin työntekijöiden työmotivaatio ja työssä jaksaminen
"Rakastettu Maailman ihanin tyttö on kasvutarina näkyväksi tulemisesta ja itsen hyväksymisestä. Koskettava taidekirja pohjautuu kymmenen lastenkodissa varttuneen tytön ja valokuvaaja Miina Savolaisen vuosikymmenen jatkuneeseen, palkittuun valokuvaprojektiin. Sen satumaisissa kuvissa nuoret ovat saaneet nähdä itsensä vahvana ja ehjänä. Jokaisella ihmisellä on oikeus kokea itsensä arvokkaaksi ja rakastetuksi. Omakuvan hyväksyminen on itsen hyväksymisen vertauskuva. Maailman ihanin tyttö on esimerkki voimauttavan valokuvan menetelmästä ja taiteen parantavasta voimasta." -- (takakansi)
Itsearvioinnilla lisää laatua
Lastenkodin lapset aikuisena
Erityishuoltopiiri lastenkodin ylläpitäjänä
Kettu ja pesukone : elämäntarinan dokumentointi lastenkodissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on kehittämistyö, joka toteutettiin konstruktiivisena tutkimuksena yhteistyössä Suomen lastenhoitoyhdistyksen ylläpitämän Töölön lastenkodin kanssa. Lastenkodissa   kaivattiin laajempaa näkökulmaa itsenäistyvien nuorten arviointiin, ja toivomuksena oli, että näkökulma laajenisi toimintaterapian avulla. Toimintaterapia-arvioinnin tarkoituksena on   tukea lastenkodin itsenäistymisohjelmaa. Kehittämistyö rajattiin itsenäistymisohjelman vaiheeseen, jossa nuori asuu lastenkodin itsenäistymisasunnossa. Kehittämistyön tuotteena   syntyi toimintaterapia-arviointimenetelmistä koostuva toimintaterapia-arviointikokonaisuus.   Kehittämistyön tietoperustana olivat lastensuojelulaki, johon yhteistyötahon toiminta perustuu, nuoruusiän kehitys, nuoren itsenäistyminen, arjenhallinta, lastensuojeluasiakkuuden   vaikutus nuoren itsenäistymiseen sekä toimintaterapia-arviointi. Lisäksi työssä hyödynnettiin Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälistä luokitusta (ICF). Luokitusta käytettiin Töölön lastenkodin työntekijöille toteutetun ryhmäkeskustelun suunnittelussa ja siitä saadun aineiston teorialähtöisessä analysoinnissa. Ryhmäkeskustelun avulla   selvitettiin, mistä nuoren tulisi suoriutua työntekijöiden mielestä, jotta hän kykenee itsenäiseen asumiseen, sekä millaisissa itsenäiseen asumiseen liittyvissä suorituksissa lastenkodin itsenäistyvillä nuorilla on haasteita.   Ryhmäkeskustelun tulosten sekä aiheeseen liittyvästä kirjallisuudesta saadun tiedon perusteella valittiin kuusi arviointimenetelmää esiteltäväksi lastenkodin johtajalle. Hänellä oli mahdollisuus vaikuttaa arviointikokonaisuuteen tulevien menetelmien valintaan. Arviointikokonaisuuteen valitut arviointimenetelmät ovat Inhimillisen toiminnan mallin seulontaarviointi (MOHOST), Toimintamahdollisuuksien itsearviointi (OSA), Occupational Questionnaire (OQ), Mielenkiinnon kohteiden kartoituslomake, The Assessment of Communication and Interaction Skill (ACIS) sekä LOTCA II. Työn yhdenmukaistamiseksi siinä esitetään, mihin ICF-luokituksen alueisiin arviointimenetelmät kohdistuvat.   Tiivis yhteistyö lastenkodin kanssa auttoi työn kohdentamista yhteistyötahon tarpeisiin sekä arviointimenetelmien valinnassa. Lastensuojeluasiakkaiden yksi suuri haaste on rahankäyttö. Tähän kohdistuvaa arviointimenetelmää ei löydetty, joten jatkokehittämisehdotuksena on tähän tarkoitukseen sopivan arviointimenetelmän etsiminen tai kehittäminen. Toinen jatkokehittämisehdotus on toimintaterapia-arvioinnin hyödyntäminen lastenkodin itsenäistymisohjelman kaikissa vaiheissa.
Tiivistelmä: Lastensuojelulaitoksen lähiesimiehet, vastaavat hoitajat, kohtaavat työssään jatkuvia haasteita, odotuksia ja usein hyvin ristiriitaisia vaatimuksia. Tästä huolimatta heidän on kyettävä säilyttämään toimintakykynsä nopeasti muuttuvassa ja usein kaoottisessa työympäristössä. Vastaavien hoitajien työssä jaksaminen on olennainen osa lastenkotityön ydintehtävän, lasten hyvinvoinnin, toteutumisessa. Esimiehen rooli työntekijöiden työssä jaksamisen edistäjänä ja työyhteisön laadukkaan toiminnan varmistajana on keskeinen. Opinnäytetyömme tavoitteena on kuvata vastaavien hoitajien kokeman työhyvinvoinnin lisääviä ja vähentäviä tekijöitä ja löytää keinoja lähiesimiesten työhyvinvoinnin lisäämiseksi. Opinnäytetyön tutkimusongelma jakautuu kahteen pääkysymykseen: mitkä ovat esimiestyössä kuormittavia tekijöitä eli tekijöitä, jotka koettelevat esimiehen jaksamista, ja mitkä ovat toisaalta tekijöitä, jotka auttavat esimiestä jaksamaan työssään. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen tutkimus. Aineiston keräämiseen käytimme puolistrukturoitua teemahaastattelua. Haastattelimme työhömme kuutta vastaavaa hoitajaa, jotka työskentelivät kahdessa lastenkodissa Uudellamaalla. Aineiston analysoimme sisällönanalyysin menetelmällä. Opinnäytetyön tulosten perusteella vastaavat hoitajat jaksavat työssään melko hyvin. He ovat innostuneita työstään ja pystyvät myös irtautumaan työasioista vapaa-aikanaan sekä huolehtimaan hyvinvoinnistaan. Vastaavien hoitajien työssä jaksamiseen vaikuttavat työn haastavuus, monipuolisuus ja työssä koettu vapaus ja itsenäisyys. Erityisesti kollegoilta saatu tuki koetaan tärkeäksi. Työn kuormittaviksi tekijöiksi nousevat puutteelliset työtilat ja siitä johtuvat jatkuvat keskeytykset keskittymistä vaativissa työtehtävissä. Työnkuvan määrittelemättömyys ja työssä koettu rooliristiriita, kun sama ihminen toimii välillä esimiehenä, välillä kollegana, koetaan myös työhyvinvointia vähentävänä. Vastaavien hoitajien työssään kokemat vaatimukset ja voimavarat kuvaamme kahden hyvinvointiprosessin, energia- ja motivaatiopolun, kautta. Saadut tulokset tukevat aiempaa työhyvinvointitutkimusta. Tutkimuksesta saatiin tietoa, jolla voidaan lähteä kehittämään lastensuojelulaitoksien vastaavien hoitajien työtä ja työhyvinvointia. Jatkotutkimusehdotukseksi nousevat vastaavien hoitajien kokemus kiireestä, kiirettä tuottavat tekijät ja kiireen vaikutus työn laatuun.
Omahoitaja; ”Vara mamma, vara pappa, vara äiti, vara isä” : Pelastakaa Lapset ry:n omahoitajien kokemuksia Silta-projektista
Lastenkotien suorittama jälkihuolto Suomesssa
Saimaan rannalla ei ruikuteta : Ruokolahden lastenkoti kehittää puitteitaan ja palvelujaan
Perehdytyskansion kehittäminen jälkihuollon yksikköön : SK Lastensuojelu ja Kuntoutus Oy
Kirjava lintu
Kertomus orpokotiyhdistys Siunauksela ry:n toiminnasta
Nuorten osallisuus Vihnukselan lastenkodissa : Kokemuksia nuorten näkökulmasta
Betanian perhetyöntekijät vanhemmuuden tukijoina
Omille siiville : nuorten kokemuksia asumisharjoittelusta ja itsenäistymisestä lastenkodista
Omaohjaajamenetelmä Vaajakosken SOS-nuorisokodissa
Koti lapsille : dokumentti Womenin 2000 projektin toimitaympäristöstä Jaavalla Indonesiassa
Tavoitteellisuus lastenkotien henkilökunnan kasvatustyössä : tutkimus Tampereen lasten- ja nuortenhuoltolaitosten henkilökunnan kasvatustavoitteista
HM Maria Aleksandrovnan hyväntekeväisyyden seura eli Lempäälän lastenkodin ompeluseura : 1880-1985
Lapsen kirja- projekti Päiväkummun lastenkodissa : työntekijän näkökulma
Sijoitusprosessin lainmukainen toteutuminen lapsen näkökulmasta pienryhmäkodissa
Neurokognitiiviset oppimisvaikeudet 8-13-vuotiailla turkulaisilla lastenkotilapsilla
Toivontupa 50 : [Lastenkoti Toivontuvan viisikymmentävuotisjuhlajulkaisu]
Turun kaupungin tavallisten lastenkotien lasten ja heidän vanhempiensa sosiaalisen sopeutumattomuuden tarkastelua vuosina 1939 - 1968
Ympäristö ja lastenkoti : tutkimus ympäristön suhtautumisesta lastenkotiin ja lastenkotilapsiin Nokian alueella
SANG SANGAI : Valokuvausprojektin merkitys nepalilaisille lastenkodin nuorille
Parikanniemen kontti : [Parikanniemisäätiön lehti]
"Jos minne lie, polkuni vie..." : lastensuojelulaitoksen lähiesimiehen työhyvinvoinnin tekijöitä
Järjestyksen ylläpidosta ja lasten viihtyvyydestä eräissä Hämeen lastenkodeissa
Omille jaloille : Itsenäistymiskansio Nuorisokoti Purteen
Lastenkotitoiminnan kehittäminen yhteisökasvatuksen periaatteiden pohjalta : yhteisökasvatuksen kokeilu- ja tutkimusprojekti
Lempäälän lastenkodin ompeluseuran säännöt
Eristäminen eristämishuoneeseen koulukodissa
Kalliolan lastenkoti 65-vuotias : yksityisiä lastenkoteja tarvitaan
Internetsivusto psykofyysisestä lähestymistavasta nuorten hyvinvoinnin edistämiseksi
Kostamuksen lastenkoti
Lähikasvattajien suuntautuminen lastenkotityöhön : kuvaus Kuusikon lastenkodin työyhteisön kehittämisprojektista
Rikkola sai apua ulkomaita myöten : Oulun raajarikkoisten lastenkotiyhdistykselle "Ameriikan paketit" olivat ainutlaatuisia
Toivontupa : ne viisi vuosikymmentä 1919-1969
Toiminnallisten työvälineiden käyttö lasten- ja nuortenkoti Toivonniemessä
Tapaustutkimus erään lastenkodin osaston arjen toiminnasta ja sen kehittämisestä sosiaalipedagogisin keinoin
Tiivistelmän nimeke.
Huostaanottokirja
Järjestöt tärkeä osa lastensuojelua
Suomen lastenhoitoyhdistys 1893-1933
Heikoissa väkevä : piirteitä Parikannimen orpokodin elämästä
Yhteishyvän kodinkirja 1919 : joulualbumi. 2.
Pojasta ammattimieheksi : katsaus Helsingin poikakotiyhdistyksen toimintaan 1920-1945
Mattilan perhetukikoti 30- vuotta lastensuojelua ja perhetyötä ohjaajan työn näkökulmasta : Raportti tuotoksen tekemisestä
”Se on aina niin kiinni siitä vuodesta ja ryhmästä” : Lastentarhanopettajien kokemuksia työhyvinvoinnista Tampereen kaupungin päiväkodeissa
Vasun lastenkodin ohjesäännöt
Käpylän lastenkoti vihittiin
Lapsen yhteisyydestä lastenkodissa
Tunnista ja kohtaa kaltoinkohdeltu lapsi : näkemyksiä kirjallisuudesta ja lastenkodin työntekijöiltä
Lastenkodin omahoitaja iloitsee lasten pienistäkin onnistumisista
Ammatillisten perhekotien entisten nuorten elämänhallinta perhekotivanhempien silmin
Porvoon Ylä-Haikkoon päiväkodin rakennesuunnittelu
Vanhemmuuden roolikartta omaohjaajan hyvänä työkäytäntönä Halikon perhetukikeskuksessa
Omille siiville: nuorten kokemuksia asumisharjoittelusta ja itsenäistymisestä lastenkodista
Laadunhallintaa Lastenkoti Pellos Oy:ssä : Laatukäsikirjan tekeminen Lastenkoti Pellos Oy:lle
Meidän lapset : albumi. 1923
Joukkotiedotuksen ja populaarikulttuurin asema erityislastenkodissa
Lastenkotilapsuus vuosien takaa : Puolukkatien lastenkodin entisten asukkaiden mielipiteitä saamastaan kasvatuksesta lastenkodissa
Onnelan uusi osasto jo päiväkäytössä : perhekuntoutusyksikkö auttaa löytämään arjessa selviytymi sen avaimet
Lastenkodit joutuvat tekemään työtään liian yksin
Lastenkotilasten vanhempien ja lastenkodin kasvattajien kasvatuskäsityksistä
Sijaisten perehdytysmateriaalin kehittämisprojekti Matarin nuorisokodissa
Kemijärven lastenkodin tulevaisuus - lasten hyvinvointi suunnittelun perustana
Omin eväin maailmalle : lastenkodista itsenäiseen elämään
Pikku miehiä : jatkoa kirjaan 'Viimevuotiset ystävämme'
Tavallinen lastenkoti on kotimme
Tiivistelmä: Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla, mitä yksilövastuisuus tarkoittaa  lastenkodissa ja miten hoitajat kokevat yksilövastuisen hoitotyön toteutuneen. Lisäksi tarkoituksena oli selvittää miten yksilövastuista hoitotyötä voisi kehittää. Tavoitteena oli antaa tietoa henkilökunnalle yksilövastuisesta hoitotyöstä ja sen edelleen kehittämisestä. Päättötyö tehtiin Helsingin Diakonissalaitoksen Mäntyrinteen lastenkodissa alle kaksivuotiaiden osastolla Vauvalassa.Tutkimuksen kohdeyhteisönä oli lastenkodin hoitohenkilökunta. Tutkimuksen aineistonkeruu- menetelmänä käytettiin teemakirjoitelmalomaketta avoimin kysymyksin. Teemakirjoitelmat jaettiin kymmenelle hoitajalle, ja vastauksia palautti viisi henkilöä. Teemakirjoitelmat analysoitiin sisällönanalyysimenetelmää käyttäen.Tulokset osoittivat, että yksilövastuisesta hoitotyöstä hoitajat tietävät melko paljon, mutta käytännössä hoitajat toteuttivat rinnakkain työryhmätyöskentelyä ja yksilövastuista hoitotyötä. Henkilökunta oli tiedostanut yksilövastuisen hoitotyön periaatteista vastuullisuuden, jatkuvuuden, kattavuuden ja koordinoinnin. Itsenäisyyden periaate ei selvästi noussut esiin vastauksista. Henkilökunta halusi enemmän aikaa keskusteluihin työparin kanssa ja lisää koulutusta yksilövastuisen hoitotyön teoriasta ja periaatteista. Jatkotutkimusaiheeksi ehdotamme, että yksilövastuisuutta voisi tutkia hoitajia haastattelemalla tai havainnoimalla hoitajien työtä. Lisäksi voisi tutkia miten yksilövastuisuus toteutuu muilla osastoilla tai toisessa lastenkodissa. Avainsanat: yksilövastuinen hoitotyö, omahoitaja, korvaava hoitaja, lastenkoti.
Mattilan perhetukikoti 30 - vuotta lastensuojelua ja perhetyötä ohjaajan työn näkökulmasta : raportti tuotoksen tekemisesta
Lapsi ulkomailta : vanhempien rooli adoptiolapsen identiteetin kehityksessä
Ruoveden kunnanvaltuuston 20-vuotisjuhlajulkaisu 1908 - 1928.
Kunnallisen lastenkotilaitoksen synty ja kehitys Suomessa
Opas Harjulan lastenkodin työntekijöille pienten lasten hoidon ja kasvatuksen tueksi
Koulukotipoikien psykososiaalisista taustatekijöistä sekä koulukotipoikiin että kasvattajiin kohdistuvista minä-käsityksistä
Espoonlahden lastenkoti
Soiva Siili avaa oman päiväkodin : Oululainen lastenlauluduo Soiva Siili koostuu varhaiskasvattajista
Hän on erityinen : valokuvausta lastensuojelulaitoksen nuoresta
Päiväkodin huoli lapsesta : Kymenlaakson lastentarhanopettajien näkemyksiä lastensuojeluilmoituksen tekemisestä
Lastenkoti
Tanskan lastenkodeista ja kasvatuskotiyhdistyksistä
Helsingin poikakoti : 70 vuotta poikakotitoimintaa
Lastenkotikomitean mietintö
Henkilökunnan työnohjaus kunnallisissa lastenkodeissa
Nuoruus lastenkodissa :  Nuorten elämää Pohjanmaan ja Etelä-Pohjanmaan lastenkodeissa
Varjoisilla kaduilla, vieraissa kodeissa : mahdollisuuksia nepalilaisten katu- ja lastenkotilasten oikeuksien edistämisessä
Lastenkoti : tehtävän ja toiminnan tarkastelua
Työnohjaus ja tavoitteellinen lastenkotityö
Perhekeskeinen lastensuojelutyö lastenkodissa : haastattelututkimus perhekeskeisen työmuodon toteutumisesta lastenkodissa lasten, vanhempien, hoitohenkilökunnan ja yhteistyötahojen näkökulmasta
Suomussalmen lastenparantola
Laitosnuorten seksuaalinen käyttäytyminen
Lastensuojelun sijaishuollon epäkohdat ja lasten kaltoinkohtelu 1937–1983
Opettaja lastenkodissa asuvan lapsen tukena : lasten toivomukset, tarpeet ja suojaavat tekijät
Lastensuojelun sijaishuollon toimintayksiköt Hämeen läänissä
Markkinointitutkimus lastenkodeille
Kustaalan lastenkodissa olleiden nuorten jälkihuolto
Lastenkodin kasvuympäristöstä vastuullisia aikuisia
Sang sangai : valokuvausprojektin merkitys nepalilaisille lastenkodin nuorille
”Ne vaan istuu siellä koneella, olisivat enemmän meidän kanssa.” : Osallistava dokumentointi – nuoret mukaan päivittäiseen raportointiin
Orvon joulu : Helsinki
Oman elämänsä sankari
Omatoimisuuteen perustuvasta kasvatuksesta lastenkodissa
Valokuvan voima - kuvat tavoittavat sellaista, mitä ei sanoilla pysty ilmaisemaan
Käsi kädessä : työkirja lastensuojelulaitoksesta tehtävään perhetyöhön
Lastenkotinuorten kokemuksia omaohjaajuudesta kiintymyssuhteena
Lode osana elämän historiaa: kokemuksia Äänekosken lastenkodissa ja perhetukikeskuksessa asumisesta ja työskentelystä
Koulutuskeskukseen riittää tulijoita : Suomen vanhimman koulukodin oppilaspaikat täyttyvät lamasta huolimatta
Lasten leikkivälineet ja niiden käyttö lastenkodeissa
Nuorten kokemuksia lastenkodin itsenäistymisohjelmasta
Perehdyttämismalli työvälineeksi ja työhyvinvointia lisäämään
Sopeutumisvaikeudet lastenkotityön näkökulmasta
Omavalvonnalla laatua sijaishuoltoon : Himaharjun lasten- ja nuortenkoti
Tie nuoren sydämeen käy vatsan kautta : ruoan terapeuttinen merkitys lasten ja nuorten hoidossa
Suomen kaupunkien lastenkotien henkilökuntatilanne
Kokemuksia omaohjaajamenetelmästä Sippolan Koulukodissa
Lastenkotisijoituksen aikaisen huolenpidon arvioinnin haltuunotto : kehittämishanke 2015 - 2016
Kirjakasseja Iittalan päiväkotiin : Kirjaston ja päiväkodin kirjakassiyhteistyö Iittalassa
Arviointikokonaisuus itsenäistymisohjelman tueksi : nuorten toimintaterapia-arviointi Töölön lastenkodissa
Tiivistelmä: Omille siiville: nuorten kokemuksia asumisharjoittelusta ja itsenäistymisestä lastenkodista. Opinnäytetyössämme tarkastelemme Toivolan oppilaskodin asumisharjoittelua ja sen tukea nuoren itsenäistymisessä. Asumisharjoittelu koostuu asumiskurssista ja asumisharjoittelujaksoista Toivolan oppilaskodin itsenäistymisasunnoissa. Opinnäytetyömme tarkoituksena on kartoittaa asumisharjoittelun läpikäyneiden nuorten kokemuksia. Nuorten kokemusten perusteella pyrimme löytämään asumisharjoittelukokonaisuuden toimivia ja kehitettäviä puolia sekä luomaan kehitysehdotuksia. Käsittelemme opinnäytetyössämme asumisharjoittelua ja itsenäistymistä lastenkodista elämänhallinnan, sosiaalipedagogiikan ja syrjäytymisen näkökulmasta. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen. Keräsimme aineiston haastattelemalla viittä Toivolan oppilaskodista vuosina 2006 2009 poismuuttanutta nuorta, jotka olivat osallistuneet asumisharjoitteluun. Haastattelumenetelmänä käytimme teemahaastattelua, jossa teemoina olivat asuminen, rahankäyttö, ruoanlaitto ja yleinen siisteys, vastuu ja velvollisuudet, viralliset kontaktit, yksinäisyyden kokeminen sekä omahoitajan rooli. Aineiston analyysissä käytimme teemoittelua. Tuloksista selvisi, että nuoret kokivat asumisharjoittelun tarpeelliseksi osaksi itsenäistymistä. Nuorten mielestä asumisharjoittelu oli kokonaisuudessaan hyvä ja opettavainen kokemus. Nuoret toivat esiin hyviä eri teemoihin liittyviä kehitysehdotuksia, joiden avulla asumisharjoittelu tukisi paremmin itsenäistymistä ja valmistautumista poismuuttoon. Tuloksissa korostui yksilöllisten tarpeiden ja lähtökohtien huomioimisen tärkeys asumisharjoittelussa. Tulosten perusteella asumisharjoittelusta on tärkeä luoda jokaiselle nuorelle yksilöllinen kokonaisuus, jossa huomioidaan hänen jo osaamansa taidot sekä harjoittelua vaativat alueet. Toivolan oppilaskodin tulisi kehittää asumisharjoitteluun liittyviä käytäntöjä yhtenäisemmiksi ja yksilön elämänhallintaa tukevammiksi. Tärkeässä roolissa nuoren itsenäistymisessä on hänen omahoitajansa ja tämän antama tuki, johon tulisi kiinnittää erityisesti huomiota asumisharjoittelun aikana.
Lode osana elämän historiaa : kokemuksia Äänekosken lastenkodissa ja perhetukikeskuksessa asumisesta ja työskentelystä
Siunaukselan lastenkoti ry. ja sen lapset vv. 1960-76
Sanginsuun lastenkodista tulee yksityisasunto : jokimaisemassa sijaitseva suojelukohde on ollut vuosikymmenten saatossa monessa käytössä
Lasten hoito päivähoitolaitoksissa ja lastenkodeissa : YK:n ja WHO:n asiantuntijakomitean mietintö, johon osallistuivat myös FAO:n, ILO:n ja UNICEF:n edustajat : Geneve 23.10-1.11.1962
Beardsleen perheinterventio lastensuojelun perhetyössä ohjaajien kokemana
Liiketoimintasuunnitelma yksityiselle päiväkodille
Nuorten kokouksen kehittäminen Metsäniityn lastenkodissa
Lastenkoti lasten ja nuorten kasvuympäristönä
Tiilinummen lastenkodista lähteneiden nuorten sosiaalinen tausta, laitoskokemukset ja myöhemmät elämänvaiheet
Erilaisissa lastenkodeissa pitkäaikaisesti hoidettavina olevien lasten sosiaaliset suhteet
"Tuntuu, että se on ollu aina täällä..." - Perhetyötä Tammirinteen vastaanottokodissa
Orpolapsen tie vei Seinäjoelta Uralille
Lastenkoti- ja vastaanottokotihenkilöstöjen kasvatusasenteet
Turvaistava hoitomenetelmä Lastenkoti Nummisten Eemelissä
Perehdytysopas lastensuojeluyksikkö Armin Varakotiin
Päiväkoti lastensuojelun kentällä Järvi-Pohjanmaalla
AVOINTEN OVIEN VANKILA : Narratiiviset menetelmät ja taide syväkuulemisen välineenä Pienryhmäkoti Otsossa
Sosiaalipedagoginen aikakauskirja : vuosikirja 2007
Espoonlahden lastenkoti, Merisaapas, Espoo
Lyhytaikaista perhehoitoa lapsen parhaaksi : haastattelututkimus perhehoitajien kokemuksista
"Tehdään niinku jotain yhdessä" : lastenkodin omahoitajahetki lapsen näkökulmasta
Minä, äiti, isä ja koti : narratiivinen tutkielma lastensuojelun sijaishuollon piirissä olevien lasten tarinoista
Tiivistelmä: Turvaistava hoitomenetelmä Lastenkoti Nummisten Eemelissä. Opinnäytetyömme tavoitteena oli kerätä Lastenkoti Nummisten Eemelin hoitajien kokemuksia turvaistavasta hoitomenetelmästä. Turvaistava hoitomenetelmä on ajatusmalli, joka on kokonaisvaltaista, tietoista ja päämäärähakuista. Tarkastelimme työssämme turvaistavaa hoitomenetemää integritaatioteorian ja kiintymyssuhdeteorian kautta. Kutsumme tässä työssä lastenkodin työntekijöitä hoitajiksi. Opinnäytetyömme oli kvalitatiivinen tutkimus. Aineistonkeruumenetelmänä käytimme teemahaastatteluja, jotka toteutimme parihaastatteluina. Haastatteluun osallistui seitsemän hoitajaa,yksi haastateltava ei päässyt paikalle. Lähetimme vielä tarkentavan lisäkysymyksen haastatteluissa olleille hoitajille. Aineiston analysoimme teemoittelemalla ja tyypittelemällä sen mahdollisimman yleiseksi tyypiksi. Opinnäytetyömme aineistosta kävi ilmi, että turvaistavan hoitomenetelmän keskeisimmät elementit olivat aikuisjohtoisuus, syliturvaistaminen, kosketus ja fyysinen läheisyys. Hoitajat kokivat lasten hyötyvän turvaistavasta hoitomenetelmästä. Kaikki olivat yksimielisiä sen positiivisista vaikutuksista lasten kehitykseen, ja lasten koettiin rauhoittuneen. Tulosten perusteella voimme päätellä, että turvaistava hoitomenetelmä on toimiva menetelmä sijaishuollossa asuvien lasten hoidossa. Kun aikuinen ajattelee turvaistavan hoitomenetelmän mukaisesti, hän ymmärtää levottoman, häiritsevästi käyttäytyvän lapsen tarvitsevan turvallista aikuista.
Lastenkoti lapsen kasvuympäristönä
Lastensuojelun laitossijoituksen jälkeinen kotiutuminen
"NO VARMAAN NE HALLUU KASVATTAA MEITÄ OMALLA TAVALLA" : Lastensuojelulain mukaisten rajoitustoimenpiteiden käyttö Pohjois-Karjalan lastensuojelulaitoksissa
Lastenkodit ovat jälleen arvossaan
Lastenkodissa asuneiden musliminuorten kokemukset: oman uskonnon merkitys lastenkodissa
Lapsuuteni ja nuoruuteni aikuiset : kertojina viisi Pelastakaa Lapset ry:n pienryhmäkotien entistä asukasta
Lasten auttamisesta uusi ura : viisikymppiset naiset perustivat lastenkodin Paavolaan
”Se tarina meni mun suussa ihan loppuun. Nyt se selaa sen” : Sadutus vuorovaikutustilanteena ja työvälineenä päiväkodissa
”Kyllä sitä on iloinen ja tyytyväinen ja positiivisia ajatuksia on paljon" : Työssä esiintyvien tunteiden vaikutus päiväkodin työntekijän ja lapsen väliseen suhteeseen
Olenko tullut kuulluksi? : Kyselytutkimus Silta-tapaamisiin osallistuneille vanhemmille tai muille läheisille
Mihin sanat loppuvat - musiikki lastensuojelutyössä
Tunnetaidot  - menetelmäkansio työvälineenä lastenkodissa
Kasvatuskumppanuus kasvattajien ja vanhempien näkökulmasta
Vesitorni tekee vaikutuksen : kymmenet ihmiset halusivat nähdä kuuluisan rakennuksen sisältä ; Oulu myy muitakin erikoisia kohteita
Nuorten aikuisten kokemuksia ammatillisen perhekodin vaikutuksista elämään
Kun epänormaali onkin normaalia : Kati saa eväät elämään Kylliälän koulusta
Lastenkodin kodinomaisuus : lastenkodin fyysinen ja sosiaalinen elinympäristö
Miehen mallit ja mahdollisuudet : tutkimus miehen roolista ja miehestä kasvattajana erityisesti lastenkodissa
Lastenkotilasten moraalikehityksestä
Tiivistelmä.
Pakomatka
Paras vihollinen : jatkoa kirjaan Setä Pitkäsääri
Lastenkoti elinympäristönä
Ammagaru : Aune Hynyn elämä
Lastenkotien uskontokasvatus
Kastijärjestelmä määrää elämää : oululainen Tuulikki Teppo pitää lastenkotia Intian Bengalinlahdella
Kerrottavuuden ulottuvuuksia : iäkkäiden kertomuksia lastenkodista
Lastenkotilasten myöhempi yhteydenpito laitokseen
Yksilövastuisuus lastenhoitotyössä lastenkodin hoitajien kokemana
Lastenkoti pienen lapsen kasvuympäristönä
"Jos minne lie, polkuni vie...": lastensuojelulaitoksen lähiesimiehen työhyvinvoinnin tekijöitä
Taide on tärkeää Töölön lastenkodissa
Tuulikaapin kauppaleikki ja nitisevät tuolit : Varhaiskasvatusympäristön kehittäminen Toppelundin päiväkodissa
Toijalan lastenkoti vuosina 1918-1984
Lastenkodissa ja perheessä kasvaneiden salolaisnuorten minäkäsityksen piirteistä
Limpopon yksityisetsiväkoulu
