http://www.yso.fi/onto/yso/p16535 käyttöomaisuus
käyttöomaisuus käyttöomaisuus
Toiminnanohjausjärjestelmät : Case: Profood Oy:n käyttöomaisuuskirjanpito
Tiivistelmä: Käyttöomaisuuskirjanpidon käyttöönotto case-yrityksessä.
Käyttöomaisuuskiinteistöjen ja -arvopapereiden luovutusvoittojen verotuskohtelu : soveltamisongelmat ja veropoliittinen arviointi
Tiivistelmä: Satakunnan TE-keskuksen kalustonhallintaohjelma.
Pienyrityksen käyttöomaisuusinvestointiprosessi
Tiivistelmä: RFID:n hyödyntäminen käyttöomaisuuden hallinnassa. Insinöörityössä selvitetään RFID-teknologian ominaisuuksia ja hyödyntämistä toimistotilojen käyttöomaisuuden inventoinnissa ja kirjanpidon tehostamisessa. Esimerkkinä käytetään Martelan RFID-projektia. Projektin tarkoituksena oli muodostaa uusi palvelutuote, jossa asiakkaiden toimistokalusteita inventoidaan RFID-teknologian avulla manuaalisen laskemisen ja tiedonsiirtämisen sijaan. Projektin taustalla on Martelan asiakkaiden tarve tehostaa toimistokalusteiden inventointia ja parantaa kirjanpidon oikeellisuutta. Insinöörityön tarkoituksena oli tarjota Martelan käyttöön yleinen tietopaketti RFID-teknologian ominaisuuksista, RFID-järjestelmän komponenteista ja jo olemassa olevista sovelluksista. Insinöörityön tuloksena oli esiselvitys, jonka tarkoituksena oli tukea Martelan sisäistä päätöksen tekoa ja tuotekehittelyä. Esiselvitys myös toimitettiin Tekesille rahoitushakemuksen yhteydessä. Esiselvityksessä kuvataan uuden palvelutuotteen tarjoamaa kilpailuetua, potentiaalisia asiakasryhmiä ja yhteensopivuutta Martelan nykyiseen palvelutarjontaan. Esiselvityksen lopuksi käsitellään myös RFID-teknologian hyödyntämismahdollisuuksia myös muissa Martelan prosesseissa, esimerkiksi logistiikassa ja käytettyjen kalusteiden myynnissä. RFID-teknologian ominaisuudet sopivat hyvin tukemaan ja tehostamaan toimistokalusteiden inventointiprosessia. Erityisesti kalusteiden tietojen keräämiseen ja kalusteen ja tunnisteen yhdistämiseen liittyvät toimintamallit tulee kuitenkin määritellä huolellisesti, jotta järjestelmän takaisinmaksuajasta saataisiin mahdollisimman lyhyt.
Käyttöomaisuuskirjanpidon kehittäminen Jämsän seudun koulutuskeskuksessa
Siirtyminen suunnitelman mukaisiin poistoihin : case Hämeenkyrön Asunnonhankinta Oy
Käyttöomaisuuden hallinnan kehittäminen Puolustusvoimissa
Käyttöomaisuuden käsite EVL:n mukaan
Käyttöomaisuuskirjanpito-ohjelman käyttöönotto Vuosaaren Urheilutalo Oy:ssa
Tietotekniikan osuus teollisuuden käyttöomaisuudesta on kasvanut
Liikevarallisuuslajit ja niiden merkitys verotuksessa
Ohjelmisto-omaisuuden hankinta ja hallinta : lisäarvonpalvelujen kehittäminen
Vesihuoltolaitosten verkosto-omaisuuden hallinta : toimintamallin kuvaus Total Management Planning -ohjeistuksen pohjalta
Suunnitelman mukaiset poistot
Käyttöomaisuuden hallinta Yritys X Oy:ssä
Käyttöomaisuuskirjanpidon uudistus kirjanpitotiloilla
Tiivistelmä: Poistokeinot verosuunnittelussa.
Teollisuuden käyttöomaisuus ja teknologia 1990.
Mikä on käyttöomaisuutta? Missä menee TVL:n ja EVL:n soveltamisalueiden raja? Milloin verovelvollinen voi saada luottamuksensuojaa? Ratkaisujen KHO 2010:50, KHO 2010 T 2675 ja KHO 2010:64 arviointia
Konsernin sisäisten alihintaisten kauppojen verokohtelu tapauksen KHO 2009:70 valossa
Yhteisöjen käyttöomaisuusosakkeiden luovutukset verosuunnittelun näkökulmasta
Elinkeinoverolaki pääpiirteittäin
Käyttöomaisuuden myynnin verotuksesta tuloverotuksessa
Yrityksen hankintaprosessit
Suunnitelman mukaiset poistot : käyttöomaisuuskirjanpito
RFID:n hyödyntäminen käyttöomaisuuden hallinnassa
IAS-tilinpäätösstandardit: Käyttöomaisuuden käsittely : case: käyttöomaisuuden käsittely Kuntoutusyhtymä Rehab Group Oy:ssä
Arvopaperit kirjanpidossa ja verotuksessa : käytännön opas tilitoimistolle
Käyttöomaisuusosakkeiden verovapaiden luovutusten tulkintaongelmista (referee-artikkeli)
Investoinnin vaikutukset Yritys X:n tilinpäätökseen
Käyttöomaisuuden hankintamenon jaksottaminen uudistuvan kirjanpitolain mukaan
KHO:n linjaratkaisuja käyttöominaisuusosakkeiden luovutuksesta
Holdingyhtiöiden käyttöomaisuusosakkeiden luovutusvoittoverotus
Yritysverotus. 1
Käyttöomaisuus kunnan kirjanpidossa
Kunnan käyttöomaisuuden käsittely : case: katuomaisuus
Ohjekirja kohdeyrityksen käyttöomaisuuskirjanpidon hallintaan
Yritysten luovutusvoittoverotuksen sudenkuopista
Käyttöohjeet SAP R/3 käyttöomaisuuskirjanpitomoduuliin
Pääomakustannusten huomioiminen sisäisten vuokrien hinnoittelussa Haukiputaan kunnassa
Liikevaihtoverovähennykset teollisuudessa
Väyläomaisuuden laskenta ja sen hyväksikäytön kehittäminen tielaitoksessa
Elinkeinoverotus 2007
Käyttöomaisuusosakkeiden luovutukset erityisesti kansainvälisen konsernin verotuksessa
Väyläomaisuuden laskenta ja sen hyväksikäytön kehittäminen
Kunnan toiminta ja talous : case Joroisten kunnan poistosuunnitelman tarkistaminen
Satakunnan TE-keskuksen kalustonhallintaohjelma : opinnäytetyö
Hiukan verotuskäytännöstä liikevaihtoverotuksessa
Autoveron ja myynnin arvonlisäveron perustetta koskevien säännösten välinen suhde
Käyttöomaisuuskirjanpidon ohjeistus.
Käyttöomaisuuskustannusten huomiointi koulutuspalvelujen hinnoittelussa
Käyttöomaisuuden myyntiin liittyvistä verotusnäkökohdista
Pääomasijoitustoiminta ja elinkeinotuloverolaki
Käyttöomaisuusosakkeiden luovutusvoiton verovapaus ja luottamuksensuojan soveltuvuus - ratkaisujen KHO 2010:64 ja KHO 2010:50 arviointi
Käyttöomaisuuskirjanpito SAP R/3 -järjestelmään Oulun Osuuspankissa
Pääomasijoitusrahaston hallinnointiyhtiö elinkeinoverolain mukaisen pääomasijoitustoiminnan harjoittajana (KHO 2013:29)
Sisäinen tarkastus venäläisyrityksessä
Poistoeron laskennan ja käytännön vaikeus - esimerkein poistoerolaskennan perusteet
Käyttöomaisuuskirjanpidon käyttöönotto case-yrityksessä
Yritysten vuokralle antamista tiloista saatujen arvonnousuvoittojen verotus
Raaka-ainevaraston hallinnan parantaminen
Käyttöomaisuuskirjanpidon migraatio globaalissa toimintaympäristössä
Suunnitelman mukaiset poistot suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Käyttöomaisuusosakkeiden arvonalentumiset ja arvonnousut verotuksessa
Tämä opinnäytetyö tarkastelee kohdeyritys Jupalco Oy:n vaihto- ja käyttöomaisuuden sekä palveluiden hankintaprosessia. Työn tavoitteena on tutkia kohdeyrityksen hankintoja, sekä verrata niitä teorian suosittelemiin toimintatapoihin. Työ on tehty toimeksiantona Jupalco Oy:lle. Tutkimus on toteutettu kvalitatiivisilla tutkimusmenetelmillä, ja se pohjautuu aikaisempaan teoriaan ja kirjallisuuteen. Työn teoriaosuudessa kuvataan hankinnan strategioita, ja esitetään hankintaprosessi vaiheittain tarpeen kartoittamisesta alkaen hankintahetkeen ja toimitusten valvontaan. Työssä käsitellään myös investointihankintojen prosessia, ja siihen liittyviä erityispiirteitä. Käytännön osiossa tarkastellaan case esimerkkejä hankintaprosesseista. Käyttöomaisuuden esimerkkinä käytetään siirtokuormaajan hankintaa. Vaihto-omaisuuden case esimerkissä käsitellään betonituotteiden hankintaprosessia. Tutkimuksessa tarkasteltiin hankintastrategioiden merkitystä. Kohdeyrityksen hankintaprosesseja vertailtiin Kraljicin ostoportfolioanalyysin suosittelemiin toimintatapoihin. Kohdeyrityksen hankinnoissa strategia on painottunut lähinnä yrityksen sisäisiin tarpeisiin. Kirjallisuudessa suositellaan kuitenkin, että yrityksen hankintojen painopistettä siirrettäisiin enemmän keskitettyyn malliin. Kohdeyritys Jupalcossa käsitellään tuoteryhmien hankintoja pääasiallisesti kirjallisuuden suosittelemien tapojen mukaisesti. Sen sijaan kirjallisuuden suosittelemia kehitettäviä asioita ovat kirjallinen hankintastrategian luominen, sekä hankintastrategian muuttaminen enemmän keskitetyn mallin mukaiseksi.
Omaisuuslajin merkitys käyttöomaisuusosakkeiden luovutuksen verokohtelussa
Aktivoitavan käyttöomaisuuden vähennyskelpoisuus liikevaihtoverolain mukaan
Opinnäytetyön toimeksiantaja on oululainen kasvava tilitoimisto. Työn tarkoitus on tehdä käytännön työtä helpottava opas tilitoimiston käyttöön. Arvopaperisijoittaminen on lisääntynyt paljon kahden viime vuosikymmenen aikana ja siihen liittyviä tilanteita tulee yhä useammin eteen myös asiakaskirjanpidossa tilitoimistossa. Tässä työssä käydään läpi tavallisimpia tilitoimistossa eteen tulevia arvopapereita, ja niiden käsittelyä kirjanpidossa sekä verotuksessa. Kehittämistyön tarkoitus on kasvattaa ymmärrystä arvopapereista sekä niiden käsittelystä kirjanpidossa ja verotuksessa. Työ jakaantuu kahteen osaan: teoriaosaan ja opasosaan. Teoriaosassa esitellään työssä käsiteltävät arvopaperit, ja käydään läpi niiden kirjanpidollista ja verotuksellista kohtelua. Oppaassa tehdään yhteenvedonomainen tiivistys teoriaosasta, ja siitä pyritään rakentamaan selkeä ammattilaisen käyttöön tarkoitettu opas. Opinnäytetyön tutkimuksellinen lähestymistapa on konstruktiivinen, eli työssä on vahva teoriapohja ja siinä valmistuu tuotos. Käytännön ongelman ratkaisu sidotaan teoreettiseen tietoon, ja tutkimuksen tekijän ja hyödyntäjän välillä on vuorovaikutusta työn suhteen. Oma havainnointi työskentelyajalta tilitoimistossa auttaa myös paremman oppaan tekemisessä. Aineistona työssä on käytetty kirjanpitoon ja verotukseen liittyviä lakeja, asetuksia ja lausuntoja, kuten elinkeinoverolakia, tuloverolakia, kirjanpitolakia ja kirjanpitolautakunnan lausuntoja. Lisäksi on käytetty virallisten instanssien, kuten Finanssivalvonnan tekstejä, ja alalla kauan vaikuttaneiden ammattilaisten, kuten Marja Tikan, teoksia aiheesta. Työn tuotoksena on syntynyt käytännöllinen opas tilitoimiston käyttöön helpottamaan työntekoa ja lisäämään ymmärrystä työn aiheesta. Arvopapereihin tutustumalla pystyy näkemään, miten ne ovat oiva apuväline lisäämään esimerkiksi yrityksen kassan tuottoa lyhyellä aikavälillä, tai miten pitemmän aikavälin arvopaperit on paras sijoittaa kirjanpitovelvollisen taseeseen tai oikeaan tulo-lähteeseen verotuksessa. Aiheesta voisi tehdä lisäselvitystä esimerkiksi konsernitilanteesta tai johdannaisista. Näkökulmana voisi olla myös yrittäjälle tilitoimistosta annettava opas sijoittamisesta.
Käyttöomaisuus vesi- ja viemärilaitoksen kirjanpidossa
IAS 16: Aineelliset käyttöomaisuushyödykkeet
Varastonhallinta apteekissa case: Huittisten apteekki
Ohjaavatko verotus ja kansainväliset normit tilinpäätösratkaisuja Suomessa
Suojarekisteröinnistä turvaa arvokkaille käyttötavaroille
Käyttöomaisuuden poistot Suomen kirjanpitonormistossa : tarkastelu 1900-luvun vaihteesta nykypäivään
Uusi kirjanpitolainsäädäntö
PK-yrityksen käyttöomaisuuden hallinta osana Adminet-toiminnanohjausjärjestelmää
Käyttöomaisuus venäläisessä kirjanpidossa verrattuna IFRS-standardeihin : esimerkki: Gazprom
Sairaanhoitopiirien siirtyminen liikekirjanpidon piiriin : käyttöomaisuusrakennuksien arvostaminen avaavassa taseessa 1.1.1997
Vaihto- ja käyttöomaisuuden käsitteet elinkeinoverotuksessa
Käyttöomaisuusosakkeiden luovutusvoittojen verovapaus
Poistomenetelmien vertaileminen kiinteistöjen lainanlyhennyksiin toimeksiantajayrityksessä
Poistokeinot verosuunnittelussa
Case: Ohjeet kirjanpitotyöhön Lemminkäinen Infra Oy:ssä
Aineellisten varojen luokitukset = Klassificeringar av materiella tillgångar
Palautuvat poistot verotuksessa
IFRS-tilinpäätösstandardien vaikutus käyttöomaisuushyödykkeiden ja arvonalentumisten kirjanpidolliseen käsittelyyn. Case Pihlavan Ikkuna oy
Käyttöomaisuuden arvonalennuspoistot verotuksessa
Koneiden ja kaluston EVL - maksimipoistojen pieneneminen kuljetusalalla : case Syväjärven Kuljetus
Suunnitelman mukaisiin poistoihin siirtyminen toimeksiantaja yrityksessä
Käyttöomaisuuden poistojärjestelmien kehittäminen veropoliittisena kysymyksenä Suomessa ja Ruotsissa
Opinnäytteen tarkoituksena oli laatia toimeksiantajayritykselle opas koskien käyttöomaisuuskirjanpidon hoitamista SAP -järjestelmässä. Ohjekirjan laadinnalle oli tarvetta, sillä käytössä olleista ohjeista sisälsi jo osittain vanhentunutta tietoa ja olivat sisällöltään osittain puutteellisia. Tavoitteena oli laatia selkeä ja keskeisimmät ohjeet sisältävä opas, jota voitaisiin hyödyntää uuden henkilön perehdytyksessä. Tietoperustassa käsiteltiin käyttöomaisuutta kirjanpidon ja verotuksen näkökulmasta. Teorian alussa kuvattiin, mikä on käyttöomaisuutta ja kuinka sitä tulisi käsitellä osakeyhtiön kirjanpidossa. Lisäksi teoriassa kuvattiin lyhyesti käyttöomaisuuskirjanpidon prosessi sekä SAP toiminnanohjausjärjestelmä, jolla kohdeyrityksessä hoidetaan käyttöomaisuuskirjanpitoa. Tuotoksena syntynyttä opasta voidaan hyödyntää erityisesti uuden henkilön perehdyttäessä käyttöomaisuuskirjanpidon hoitoon. Sähköisessä muodossa laaditun oppaan päivittäminen on tarvittaessa helppoa. Jatkossa opasta voidaan laajentaa myös uusilla ohjeilla, jotka käsittelevät syvällisemmin esimerkiksi tilinpäätöksessä suoritettavia toimintoja sekä muita harvemmin tehtäviä erikoiskirjauksia.
Käyttöomaisuudesta saatujen luovutushintojen tulottaminen elinkeinoverolain mukaan
Luovutushintojen ja muiden vastikkeiden verovapaudesta EVL 6 §:n 1 momentin 1, 1 a ja 1 b kohtien nojalla
Poistojen verosidonnaisuus : syyt, ongelmat ja ongelmien korjausmahdollisuudet
Valtion IT-palvelukeskuksen käyttöomaisuuskirjanpidon ja kustannuslaskennan erityispiirteet
Laskusaatavien rahoitus yrityksen rahoitusmuotona : case: Aktiv Kapital Finland Oy, Laskut heti rahaksi -palvelu
Hyvä tilinpäätöskäytäntö uusien säännösten mukaan
Käyttöomaisuuden ja muiden pitkävaikutteisten menojen jaksottaminen
Kansainvälisen konsernin käyttöomaisuusosakkeiden luovutukset verotuksessa
Käyttöomaisuusosakkeiden luovutusvoiton ja luovutustappion verotus verokilpailukeinona
Tiivistelmä.
Käyttöomaisuusosakkeiden luovutusvoiton verovapaus ja luottamuksensuojan soveltuvuus : ratkaisujen KHO 2010:64 ja KHO 2010:50 arviointi
IAS-raportointi, osa 4 : pysyvien vastaavien arvostus- ja jaksotusperiaatteet
Verotuksen poistojärjestelmän uudistus
Kehittyvä kirjanpitotaito. Harjoituskirja
Mistä on kysymys
IAS-tilinpäätökseen siirtyminen Rautaruukki-konsernissa
Suunnitelman mukaisista poistoista
Käyttöomaisuusosakkeen käsiteestä
Tämä tutkimus laadittiin Niiralan Kulma Oy:lle ja tarkoituksena oli vertailla, miten rakennusten ja rakennusten koneiden ja kaluston menojäännös- ja tasapoistomenetelmät käyttäytyvät suhteessa lainojen lyhennyksiin. Tutkimusaineisto käsitti yhtiön asuinkiinteistöt ja niihin liittyvät koneet ja kaluston. Aineistosta rajattiin pois liiketilat, koska niitä ei ole rahoitettu arava- ja korkotukilainoilla, vaan markkinaehtoisilla pankkilainoilla. Tämän rajauksen mukainen asuinkiinteistökanta luokiteltiin rakennus- tai perusparannusvuosien mukaan kolmeen eri luokkaan, joista vertailulaskelmat laadittiin. Laskelmat laadittiin myös koko aineistosta sekä yhdestä uudisrakennuskohteesta että perusparannuskohteesta. Tämän tutkimuksen tutkimusongelmat ovat: miten menojäännöspoisto- ja tasapoistomenetelmät käyttäytyvät suhteessa lainojen lyhennyksiin sekä kumpi poistomenetelmistä olisi parempi vaihtoehto. Tutkimusongelmia lähestyttiin laadullista menetelmää käyttäen ja niitä tarkasteltiin tapaustutkimuksen näkökulmasta. Tutkimuksen tietoperusta kerättiin poistoihin sekä vuokranmääritykseen liittyvästä kirjallisuudesta, laeista sekä Asumisen Rahoitus -ja Kehittämiskeskuksen ohjeistuksista sekä Internet-lähteistä. Tutkimusaineisto kerättiin yrityksen käyttöomaisuusohjelmistosta, tilastoista sekä lainakortistosta. Laskelmat laadittiin taulukkolaskentaohjelmaa apuna käyttäen. Vertailulaskelmat koko aineistosta osoittautuivat tutkimustulosten kannalta merkittävimmiksi yhtiön näkökulmasta katsottuna. Koko aineistoa tarkasteltaessa menojäännöspoistomenetelmällä poistojen suhde lainojen lyhennyksiin oli hieman yli kahdeksankymmentä prosenttia tarkastelujakson alkuvuosina, kun taas tasapoistomenetelmällä suhdeluku oli hieman yli yhdeksänkymmentä prosenttia. Luokkakohtaiset laskelmat antoivat tietoa kyseisen ikäryhmän kiinteistöjen poistoista suhteessa lainojen lyhennyksiin, mutta tulokset eivät olleet niin käyttökelpoisia kuin koko aineistosta saadut tulokset. Uudisrakennus- ja perusparannuskohteiden laskelmat osoittivat, että menojäännös- sekä tasapoistot eivät seuraile lainojen lyhennyksiä. Näiden tulosten perusteella ei myöskään voitu osoittaa poistomenetelmien paremmuutta. Jatkotutkimusaiheena voisi tehdä vertailua rakennusten menojäännös -ja tasapoistoista. Laskelmissa pitäisi ottaa huomioon kiinteistön elinkaari sekä perusparannusten ajankohta. Onko nykyinen menojäännöspoistomenetelmä rakennusten kohdalla oikea poistomenetelmä, kun otetaan huomioon nykyinen rakentamisen laatu ja tekniikka.
Osakeyhtiön käyttöomaisuusosakkeiden luovutuksen verovapaus
Kelan käyttöomaisuuskirjanpito
Vaihtopäällysteiden käsittely IFRS-tilinpäätöksessä : case Oy Hartwall Ab
Aineellisen käyttöomaisuuden arvostamisen keskeiset ongelmat kirjanpitolain, elinkeinoverolain ja IAS-standardien mukaan
Suunnitelman mukaisten poistojen laskenta ja käyttöomaisuuden seurannan kehittäminen Huittisten Lihapojat Oy:ssä
Käyttöomaisuuden verotuspoistojen taso Suomessa ja Isossa-Britanniassa
Tässä opinnäytetyössä käsitellään käyttöomaisuusohjelman käyttöönottoa Vuosaaren Urheilutalo Oy:ssä. Vuosaaren Urheilutalo on yleishyödyllinen yhteisö, josta Helsingin kaupunki omistaa yli 50 %.  Vuonna 2010 Vuosaaren Urheilutalossa alkoi taloushallinnon yhdistäminen Urheiluhallit Oy:n kanssa. Vuosaaren Urheilutalo Oy siirtyi käyttämään Win-time-ohjelmia, joista yksi on Personec-käyttöomaisuusohjelma. Käyttöomaisuusprosessin tavoitteena oli saada käyttöomaisuusohjelman käyttöönotto valmiiksi tilinpäätökseen 2009. Opinnäytetyön tavoite oli raportoida kehittämistyön vaiheet mahdollisimman tarkasti. Tavoitteena oli myös antaa hyödyllistä tietoa muille käyttöomaisuusohjelmaa vaihtaville ja muille käyttöomaisuuden parissa tällä hetkellä tai tulevaisuudessa työskenteleville. Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen. Viitekehyksessä keskityttiin tärkeimpiin käyttöomaisuuslajeihin ja poistojen käsittelyyn. Muita tärkeimpiä asioita oli tilinpäätös ja käyttöomaisuuden erityiskysymykset. Empiria perustuu omiin ja toisen käyttäjän kokemuksiin, koska käyttöönotto tapahtui Vuosaaren Urheilutalo Oy:ssä ja Urheiluhallit Oy:ssä samanaikaisesti. Käyttöomaisuus ohjelma käyttöönottoprosessin vaiheet on raportoitu mahdollisimman tarkasti Vuosaaren Urheilutalo Oy:n käyttöomaisuuden tärkeimpien osa-alueiden osalta. Tarvittavat raportit vuoden 2009 tilinpäätökseen saatiin tehdyksi ajallaan ja vuoden 2010 kirjaukset käyttöomaisuusjärjestelmään onnistuivat. Tietojen siirto käyttöomaisuusjärjestelmästä kirjanpitoon ja kirjanpidosta käyttöomaisuusjärjestelmään toimii eli käyttöomaisuusprosessin lopputulos on onnistunut. Käyttöomaisuusohjelman käyttäminen säästää aikaa, helpottaa rutiineja ja kirjaukset ovat tarkempia. Työprosessit yhtenäistyvät ja työntekijän vaihtuessa kirjauskäytäntö pysyy samanlaisena. Ohjelman käyttöönotto vie jonkin verran aikaa, mutta kun käyttöönotto tehdään järkevästi, edut saavutetaan nopeasti.
Toiminnallinen yhteys osana käyttöomaisuusosakkeen verovapautta
Hyvä kirjanpitotapa ja muuttuva lainsäädäntö
Poistot IFRS-tilinpäätöksessä II
Käyttöomaisuuskirjanpidon ohjeistus
Saamisten arvonalentumiset elinkeinoverotuksessa
Tiivistelmä:.
Käyttöomaisuuden arvostus ja hallinnointi : case: Yritys X
Käyttöomaisuuden arvonalentumistestaus IAS 36-standardin mukaan : esimerkkinä kiinteistöjen arvonalentumistestaus
Oikaisuerät kirjanpitolain, elinkeinoverolain sekä arvonlisäverolain näkökulmasta
Irtain käyttöomaisuus tuloverotuksessa
