http://www.yso.fi/onto/yso/p16523 ympäristösosiologia
ympäristösosiologia ympäristösosiologia
Lapin luonnon moninaistuminen
Kansallisen ympäristöpolitiikan toimijat : kestävän kehityksen toimikunta politiikan sisällön määrittelijänä
Suuttumus, syyllisyys, häpeä : kevään alue- ja ympäristötutkimuksen päivien avainsanat
Ympäristötietoisuus yhteiskunnallisena ilmiönä : tapaustutkimus kansallispuistokomitean esityksen vastaanotosta ja sen yhteiskunnallisesta taustasta
Ensimmäinen ympäristösosiologian oppikirja
Yhteiskunta, yhteisöt, psykologin ammattityö
Maanviljelijät ympäristönhoitajina : tuottajien sitoutuminen maatalouden ympäristötukiohjelmaan
Ympäristöpolitiikka on naisille selviytymisstrategia : naisten näkökulma ulottuu arjesta hierarkian huipulle
Yhdyskuntarakenne muokkaa lasten ja nuorten liikkumista
Vihreät viirit:muutos ja pysyvyys Maa- ja metsätaloustuottajain Keskusliiton ympäristöpoliittisissa näkemyksissä vuosina 1980 - 2000 Maataloustuottaja -lehden valossa
Ympäristökokemuksista kulttuurista herkkyyttä kaupunkien suunnitteluun
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Kasvatuksen yhteisöt - uupumusta, häirintää vai yhteisöllistä kasvua? : Kasvatustieteen päivien 2002 julkaisu
Paavi, vihreätja työmarkkinajärjestöt
Sosiologian perusteet
Suomalaisten refleksiivisen ympäristöhuolen sosiodemografiset korrelaatit
Ympäristötieto ja tiensuunnittelu : tiedonsosiologinen tutkimus Paraisten ja Nauvon välisen kiinteän maantieyhteyden ympäristövaikutusten arvioinnista
Liikuntakasvatuksen opiskelijoiden ympäristöasenteet : ympäristökasvatus osaksi liikuntakasvatusta?
Kaupungin mukavuuksia flanöörille
Lapin luonnon reservit vai reservaatit? : Lapin sodanjälkeisen ajan ympäristökeskustelun rakentuminen
Muuttuva maaseutu
Kolme maailmaa, yksi Luonto : katsaus yhteiskuntatieteelliseen ympäristöteoretisointiin, jossa sen taustalle kehitettävän maailmankuvan alustava hahmottelu suoritetaan K. R. Popperin kolmen maailman ontologian ja Benedictus de Spinozan metafysiikan yhdistämisen mahdollisuuksia pohdiskelevan filosofisen analyysin välityksellä
Perinnetiedon avulla kestävämpään elämäntapaan
Kansa vastaan kansallispuistot : kansallispuistokomitean esityksen vastaanoton sosiologista tarkastelua
Asumistoiveet, sosiaalinen epäjärjestys ja kaupunkisuunnittelu pääkaupunkiseudulla
Yhteiskuntateorian marginaalista valtavirtaan : yhteiskuntatieteellisen ympäristötutkimuksen suurempia silmiä kehittämässä
Kasvihuoneilmiön säätely ja yhteiskuntapoliittinen rationaalisuus
Rauhallinen asuminen (slow housing) osana elinympäristöjen houkuttelevuutta
Minkä ikäinen olettekaan, rouva?
Katsaus yhdyskuntasosiologiaan : luentomoniste
Ympäristö sosiologian tutkimuskohteena
Asukasryhmät ja elinympäristö : selvitys väestöryhmistä ja asukastarpeista
Ydinjäte yhteiskuntatieteilijäin silmin : tutkimuksia käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituksen sosiopoliittisista kysymyksistä
Onko ympäristö todella?
Lapsen laatuista liikuntaa
Suomalaisten ympäristövastuullisten elämäntapavalintojen selittäminen sekä yleisten elämäntapaulottuvuuksien ja -tyyppien tarkastelu
Kaupungistumisen vaikutus purojen pohjaeläimistöön
Ympäristötietoisuuden paikallisuus : kyselytutkimus kotkalaisten ja pyhtääläisten ympäristöön liittyvistä asenteista, arvoista, tiedosta, kokemuksista ja toiminnoista
Ympäristöongelmien määrittelemisen sosiologiaa
Hyvä työympäristö : Valtionhallinnon työympäristölehti
Ympäristöpuhe puolueohjelmissa
Kotona vai kylässä? - tutkimus tuusulalaisten luokanopettajien samaistumisesta koulun ympäristöön ja kotiseutukasvatus käsityksistä
Verkostotalous ja luottamus
Susikuvien semioottista tulkintaa : suomalainen sotienjälkeinen kuvataide ihmisen ja luonnon suhteen kuvaajana
Ympäristösosiologia
Onko poronhoito modernin luonnon suurin uhkatekijä?
Yhteinen Vuoksi : ihmisen ja ympäristön kulttuurinen vuorovaikutus Vuoksen jokilaaksossa 1800-luvulta nykypäiviin
Itämeren ympäristöongelmat riskiyhteiskunnallisena kysymyksenä : Euroopan unionin rehevöitynyt sisämeri ja sen kestävän kehityksen konstruoituminen suomalaissanomalehdistössä 1999-2009
Luonnonsuojelun alueelliset jännitteet Lapissa
Luonnon sosiaalinen konstruointi, ympäristödiskurssit ja ympäristöön orientoiva kasvatus:tutkimus institutionaalisen ympäristökasvatuksen yhteiskunnallisista rakenne-ehdoista ja kulttuuristen mahdollisuuksien kentistä
Tuotannon muutokset ja ympäristöpolitiikka : ympäristösosiologinen tutkimus suomalaisesta maatalouden ympäristöpolitiikasta vuosina 1970-1994
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Lapin luonnon modernisoituminen toisen maailmansodan jälkeen : traditionaalisesta yhteiskunnasta refleksiiviseen moderniin
Yhteiskuntatieteellisen ympäristötutkimuksen vastuu
"Täällä maalla on hyvä asua" : kokemukset maaseudusta uutena asuinympäristönä
Suomalaisilla lapsilla paljon itsenäisen liikkumisen mahdollisuuksia
Vertikaalisuus rakentamisessa ja maailmankuvassa : suomalais-ugrilaiset rakentajina
Ympäristöhistorian suunnistaja etsii itseään ja maastoaan
Sireenien ulvonnasta seireenien lauluun : antologia modernin yhteiskunnan riskeistä
Ympäristökysymysten rationaalinen arvottaminen : analyysi ihmisten ympäristötietoisuuden yhteiskunnallisuudesta
Hajun sosiologiaa? : ympäristösosiologinen tapaustutkimus jätepuiston lähiasukkaiden riski- ja haittakokemuksista
Luontokäsitysten politiikka Lapissa
Ageing in place : ikäihmisten asumisen ongelmat ja sosiaaliset suhteet
Sosiaalinen eriytyminen Turun kaupunkiseudulla : tutkimus asumisen alueellisista muutoksista ja asumispreferensseistä
Luontosuhteen pohjoinen problematiikka
MTK:n ympäristöpolitiikan muutos ja pysyvyys
Oulun seudun terveysalan opettajien ympäristötietoisuus, näkemykset vastuusta ja vaikuttamismahdollisuuksista sekä omista ympäristökasvatusedellytyksistään
Hyönteisten suojelu - ihmiskunta ylivoimaisen tehtävän edessä
Koulukuvia : koulu nuorten kokemistilana
Luonnonsuojelualueen paikallinen merkitys : esimerkkinä Pallas-Ounastunturin kansallispuisto
Onko "todellisuus" todella? : realismi ja kostruktionismi ympäristösosiologiassa
Sosiologiaa metsästä
Riskiyhteiskunnan umpikujat ja vastamyrkyt
Vaelluskalat halutaan takaisin vesistöihin
Ympäristöasenteista ympäristöystävälliseen käyttäytymiseen : tutkimus ympäristökäyttäytymiseen vaikuttavista tekijöistä Suomessa vuonna 1993
Kristallipallo ja maapallo : ympäristö sosiologin kohteena
Vieraskasvilajit puutarhan sosiaalisessa kontekstissa
Vuotos- ja Ounasjoki-kamppailujen kentät ja merkitykset Lapissa
Uudesti luotu maa : kamppailu Talvivaaran kaivoksen ja uraanin talteenoton kestävyydestä
Sosiologisia lähestymistapoja yhteiskunnan ympäristösuhteeseen
Kestävä kehitys - tavoitteet ja todellisuus : esimerkkinä Sumiaisten kunta
Pää pensaaseen? : ympäristösosiologian mahdollisuuksia
Vesiensuojelun vuosikymmenet
Riski ympäristösosiologian käsitteenä
Ympäristötietoisuus-käsitteen kritiikki pohjoisten esimerkkien valossa
Paaluraudoista kotkansuojeluun : suomalainen metsästyspolitiikka 1865-1993
Ympäristökasvattaja yhteiskunnan muutosvoimana : Vaasan peruskoulunopettajien ympäristökasvatustyö ja luontokoulun mahdollisuudet
"Metsiä älköön hävitettäkö" : metsänhoitajat ja ympäristökysymys
Kaltimo muistikuvina : piirrokset eletyn ja muistetun paikan esityksinä
Suomen historiaa vihreässä paketissa
Vihreät viirit : muutos ja pysyvyys Maa- ja metsätaloustuottajain keskusliiton ympäristöpoliittisissa näkemyksissä vuosina 1980-2000 Maataloustuottaja -lehden valossa
Rakennettuun ympäristöön liittyvistä ristiriidoista
Elämantavan murrokset ja ympäristö
Paluu tulevaisuudesta
Ennallistavaa ja luovaa ympäristösosiologiaa
Hyvin raportoitu on puoliksi tehty?
Eletyistä luonnoista funktionaalisiin ympäristöihin
Ympäristösosiologian tutkimusryhmän julkaisut 1993-1998
Vihreä elämäntapa kulutusyhteiskunnassa
Tiivistelmä.
Paikallisagendan monet merkitykset : Oulun kaupungin paikallisagendan tarkastelu globalisoituvassa kansallisvaltiossa
Itämeren rehevöitymisongelman määrittely ja mittakaavan politiikka
Materiaalisuuden vakavasti otettavat tarkastelut
Ympäristömyönteisyydestä tekoihin : varsinaissuomalaisten ympäristökäyttäytymisen selittäminen
Suorasuusulkukotilo (Cochlodina orthostoma) Suomessa
Onko "todellisuus" todella? Realismi ja kostruktionismi ympäristösosiologiassa
Suunnistus ympäristösosiologiaan
Luonnon ja ympäristön sosiaalisten merkitysten rakentuminen luokkateoreettisena ja hierarkiaan liittyvänä kysymyksenä
Kävelen, siis olen ja tiedän
Yhteiskuntatieteilijät kiinnostuvat luonnosta
Teknologinen modernisaatio ja ympäristösosiologia
Suomalaiset ja ympäristö : tutkimus taloudellisen käyttäytymisen rationaalisuudesta
Kotirintamia ja kaukomaita : paikattomuus tilallisen trauman ilmentäjänä suomalaisten ja englantilaisten sotalasten muistoissa
Luontopolitiikan paikallisuus
Sisäkuivakäymälä : ekologista kuluttamista pakon edessä ja järkiperustein
Kirja sosiologiasta ja ympäristöstä
Kuinka eläimistä kirjoitetaan nykysuomalaisessa yhteiskunnassa
Systeemi ja elämismaailma : näkökulmia yleiseen etuun
Metsästyksen merkitys Ranualaisille metsästäjille : ympäristösosiologinen tutkimus paikallisesta metsästyskulttuurista nykypäivän Suomessa
Vihertyvä kaupunkiseutu : suunnittelun ja hallinnan ekomoderni käänne
Ryysyrannasta riskiyhteiskuntaan : ympäristökysymys suomalaisessa sosiaalipolitiikassa
Kari Rissan sanoin ”kestävä kehitys merkitsee siis luonnon monimuotoisuuden säilyttämisen, kuluttamisen rajoittamisen ja inhimillisten perusoikeuksien toteuttamisen lisäksi sellaisen kulttuurisesti merkittävän tiedon löytämistä ja säilyttämistä, mikä on keskeistä ihmiskunnan säilymisen kannalta.” Ihmisen arvot ja hänen tapansa toimia luovat kulttuuria ja kulttuuri muokkaa ympäristöä. Ihmiskunnan säilymisen kannalta merkittävintä on kulttuuriperinne, joka vuosikymmenten saatossa on todettu toimivaksi ja kestäväksi ympäristön asettamissa ekologisissa rajoissa. Tässä työssä tarkastellaan sitä, mikä merkitys kulttuuriperinteellämme on tämänpäiväisiä ympäristöä koskevia ratkaisuja tehtäessä. Perinnetieto nostetaan esille ympäristönsuojelun viitekehykseen ja sitä tarjotaan keinona kulutuksen ja kemikalisoitumisen vähentämiseksi. Tämä tapahtuu myös konkreettisesti työhön sisällytetyn opas-osuuden avulla, joka on aiheen laajuuden ja aineiston runsauden vuoksi rajattu kotitalouksien neljän seinän sisäpuolella tapahtuviin toimintoihin. Perinnetieto-opas sisältää energian säästöä, luonnonmukaisia materiaaleja ja kemikaaleja korvaavia aineita, materiaalien uudelleenkäyttöä ja omavaraisuutta käsittelevät kokonaisuudet. Aineisto on koottu pääosin pula-aikana ja sotien jälkeisinä vuosina ilmestyneistä julkaisuista: kirjoista, oppaista, lehtisistä, lehdistä ja muistiinpanoista. Opas on suunnattu erityisesti nuorille perheille, mutta se tarjoaa ideoita kaikille ympäristön tilasta ja perinnetiedosta kiinnostuneille. Oppaan tarkoituksena on synnyttää lukijan kiinnostus perinnetietoon ja sen toimivuuteen sekä avata ovia lukijan omalle tiedon ja taitojen hankinnalle. Työn käytännönläheisen opasosuuden kehyksenä tarkastellaan suomalaisen elämäntavan ja kulutuskulttuurin kehitystä vuosina 1940-2000. Työssä luodaan yleiskatsaus sotien jälkeisiin yhteiskunnallisiin ja yksilön elämässä ja näiden ympäristösuhteessa tapahtuneisiin muutoksiin, jotka ovat johtaneet kulutusyhteiskunnan syntymiseen. Muutoksia tarkastellaan niin ympäristösosiologian, ympäristöhistorian kuin psykologiankin näkökulmasta kyseenalaistaen, kriittisestikin. Työssä pohditaan nykyisen elämäntapamme meille asettamia riskejä ja mahdollisuuksia. Tätä taustaa vasten perinnetietoa – oppaan tarjoamia menetelmiä – tarjotaan eräänä kiinnostavana, kiehtovana ja arvostettavana vaihtoehtona omia valintoja ja ratkaisuja tehtäessä.
Jätelain toteuttaminen Oulun kaupungissa
Saastumisen kontrollin ideologia : vesien saastumisen ja vesirikosten kontrolli Suomessa vuosina 1960-2000
Haltiakuusia : kuusamolaisen alueidentiteetin rakentuminen Etelä-Kuusamon metsäkiistoissa vuosina 1994-96
Maatalous ja ympäristökysymys : lähtökohtia tutkimukselle
Yhteiskunnalliset ohjausmekanismit ja ympäristöongelma
Kuinka pienistä puroista kasvoi suuri virta : Talvivaaran kaivos mediassa vuosina 2004-2012
Organisaatiot, johtaminen ja ympäristö : organisaatiotieteellisen ympäristötutkimuksen ongelmista kohti yleistä teoriaa yritys-luontosuhteesta
Ympäristöjulisteiden helmiä
Todelliset toimijat muualla kuin ympäristöhallinnossa : kestävän kehityksen toimikunta ympäristöpolitiikasta
Allergian lisääntyminen johtuu elinympäristömme muutoksista
