http://www.yso.fi/onto/yso/p16509 sikiön alkoholioireyhtymä
sikiön alkoholioireyhtymä sikiön alkoholioireyhtymä fetaalinen alkoholioireyhtymä fetaalialkoholioireyhtymä FAS
FAS-lasten erityistarpeet ja kuntoutus kouluiässä : Kirjallisuuskatsaus
Saran totuus
Nuorten tietämys päihteiden käytön haitoista sikiölle
Alkoholin vaurioittamia lapsia syntyy vuosittain satoja
Sikiöaikana päihteille altistuneiden lasten kasvuympäristö ja kehitys
FAS-nuoren rankat elämänvaiheet koettelivat koko perhettä
Koulutien pienet mutta vakaat askeleet : sikiöaikana alkoholille altistuneiden lasten keinot kouluselviytymiseen
Tämän opinnäytetyön aihe on päihdeperheille suunnattu perhevalmennus. Tutkimuksen päämääränä oli tuottaa perhevalmennuskansio päihdeperheiden kanssa työskenteleville. Raskauden aikainen päihteiden käyttö on kasvava ongelma. Päihdeongelmaiset perheet tarvitsevat erityistä tukea vanhemmuudessaan. Opinnäytetyön teoreettiset lähtökohdat ovat perhevalmennus ja päihteet. Näitä määrittelevät: päihteiden aiheuttamat sikiövauriot, riippuvuuskäyttäytyminen, sukupuolitaudit, raskaus, synnytys, lapsivuodeaika, varhainen vuorovaikutus, vanhemmuuteen kasvu ja arjen hallinta. Opinnäytetyön tutkimusongelma oli käsitteiden, perhevalmennus ja päihteet, yhdistäminen. Opinnäytetyö on kirjallisuuspohjainen. Pääasiallisena lähdeaineistona käytettiin aiheeseen liittyviä tutkimuksia, lääketieteen ja hoitoalan lehtiä, julkisten instituutioiden internetsivuja ja hoito- ja lääketieteellisiä perusteoksia. Opinnäytetyön raporttiosassa on käsitelty lisäksi oppimisen ja viestinnän teorian perusteita, koska perhevalmennuksessakin on kyse opetustilanteesta.
Huostaanotettujen FAS-lasten elämäntilanne ei ole toivoton
Pompottelua liian pitkään : Anne Koponen tutki sikiöaikana alkoholille altistuneiden FASD-lasten vaiheita
"Sillä ne mielialat mennee niin vuoristorattaa" : tapaustutkimus FAE-nuoresta erityisopetuksessa
Alkoholin synnyttämät : lyhytelokuva raskaudenakaisen alkoholinkäytön vaurioittamien lasten ja heitä hoitavien perheiden elämästä
Alkoholin käyttöä vähennettävä raskauden aikana
Perhevalmennusta päihdeperheille : [päihderiippuvaisten kanssa työskenteleville suunnattu perhevalmennuskansio]
Matkalla : 4. kehitysvammatutkimuksen konferenssi 5.-7.10.1999 Kalastajatorppa, Helsinki : KOTUn 20-juhlavuotiskonferenssi : ohjelma ja abstraktit = On the way
PREP-ohjelma lukemisvalmiuksien ja toiminnanohjauksen kuntoutuksessa
FAS-palveluopas : opas perheille ja yhteistyötahoille
FAS-lapsi : raskaudenaikaisen alkoholinkäytön riskit
Alkupaukku suoraan tajuntaan
Perhevalmennusta päihdeperheille : kansio ensikoti Pinjan tukimateriaalina perhevalmennuksen runkona ja käsikirjana
Muovailuvaha elää käsissä
Sikiöaikana päihteille altistuneen lapsen sensomotorisen kehityksen tukeminen : Opasmateriaali vanhemmuuden tueksi
Liekkien varjo
Pienin askelin omaan elämään
Pikkulapsen käsitteiden kehitys spatiaalisten suhteiden, värien ja lukumäärien osalta : tutkimus pieten lasten kielellisellä arviointimenetelmällä
Tärveltyneet : romaani
Miten tunnistat sikiön alkoholivauriot? : [katsaus]
Alkoholivaurioista kärsivät lapset eivät saa kuntoutusta
FAS-lapsi, nainen, perhe ja yhteiskunta : näkökulmia raskaudenaikaiseen päihteidenkäyttöön
"Ihan tavallist elämää täs eletään" : sikiöaikana alkoholille altistuneen nuoren elämäntarina
Runoilija haaveilee sanoittajan ammatista
FAS - turha vamma : Fas-nuorten kokemuksia fasista ja sosiaalisesta tuesta
Pieni, vilkas ja ihana FAS-lapsi : raskaus ja alkoholin vaikutus sikiöön
Dialoginen vauvatanssi kehityksen edistäjänä
COPM "Ota syliin" -projektin työkaluksi? : tapaustutkimus kolmen alle kouluikäisen FAS-lapsen sijoitusperheen arjen sujumisesta ja tuen tarpeiden arvioinnista toiminnallisen suoriutumisen arviointimenetelmänä
Väsymys vain lisää Joonan vauhtia
Erityisopetus ja sikiöaikaiselle alkoholille altistuneet lapset
"Kyllä tommosellaki lapsella on kovempi urakka". Väitös sijaishoidossa kasvaneiden FAS-lasten selviytymisestä
FAS-alkoholivamma!
Ajoissa perhehoitoon
Vaietut kohtalot : sikiöaikana päihteille altistuneet lapset
Vertaileva tutkimus neurologisten lasten fonologisesta kypsyydestä : tutkimus pienten lasten kielellisellä arviointimenetelmällä
Alkupaukku
Tiivistelmä: "Hainavaappoo - fetaalialkoholisyndrooma ja sijaisperhe.
Fas-lapsi, nainen, perhe ja yhteiskunta : näkökulmia raskaudenaikaiseen päihteidenkäyttöön
Näkymättömästä näkyväksi : FASD-lasten ja nuorten tuen ja palveluiden kehittämisprojekti 2008-2012 : projektin loppuraportti
Päihdeperhe jää liian yksin
Perhehoito ja FASD
Fetaalialkoholisyndrooma ja sen aiheuttamia kielellisen kehityksen häiriöitä 24 -29 kuukauden ikäisillä lapsilla : tutkimus Pienten Lasten Kielellisellä arviointimenetelmällä saadun aineiston pohjalta
Itseohjaustaitojen harjoittelu kohensi tarkkaavaisuutta
Henna tarvitsee kasvuaikaa
Perheen alkoholinkäyttö lapsen kannalta : "lapsi alkoholistiperheessä" tutkimusten valossa
Alkoholille altistuneille lapsille taattava hyvä hoito
Alkoholin synnyttämät : lyhytelokuva raskaudenaikaisen alkoholinkäytön vaurioittamien lasten ja heitä hoitavien perheiden elämästä
FAS-kuntoutusopas : näkökulmia FAS- ja FAE-lasten kuntoutukseen
Miten auttaa lasta : lapsen fyysisen ja seksuaalisen pahoinpitelyn tutkimus ja hoito
Päihdeongelmaisen perheen vanhemmuutta tukeva ohjaus
Fas-lapsi / Raskaudenaikaisen alkoholinkäytön riskit
Mitä merkitsee altistua sikiöaikana alkoholille?
Tiivistelmä: Päihdeongelmaisen perheen vanhemmuutta tukeva ohjaus. Opinnäytetyö oli osa Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektia ja se oli tarkoitettu HUS Jorvin sairaalan vastasyntyneiden osaston käyttöön. Työn tarkoitus oli löytää ohjauskeinoja päihdeongelmaisen perheen vanhemmuuden tukemiseksi, kun vastasyntynyt tarvitsee sairaalahoitoa sikiöaikaisen päihdealtistuksen seurauksena. Menetelmänä käytettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltuvin osin. Aineisto analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin avulla. Aineistoa etsittiin pääasiassa sosiaali- ja terveysalan tietokannoista keskittyen tietoon, joka koski päihdeongelmaisen perheen ohjaustarpeita sekä ohjausmenetelmiä. Aineiston perusteella todettiin, että päihdeongelmaisen perheen ohjaus oli vaativaa ja perhe tarvitsi pitkäkestoista tukea. Parhaita tuloksia oli saavutettu sellaisilla interventioilla, joissa oli pyritty huomioimaan perheen tuen tarve kokonaisvaltaisesti. Lupaavimpia olivat äidin ja lapsen tai äidin ja terapeutin suhteen laatuun keskittyvät interventiot. Ohjauksessa oli huomioitava vanhempien tarve saada tietoa erityisesti lapsen hoidosta ja käyttäytymisestä sekä päihdealtistuksen vaikutuksista. Tiedonantotapana suositeltiin lapsen käyttäytymisen ja lapsen ja vanhempien vuorovaikutuksen  tarkkailua ja kommentointia keskustelevaan sävyyn yhdessä vanhempien kanssa. Päihdeongelmaiset vanhemmat olivat yleensä hyvin herkkiä palautteenannolle, joten tämä oli erityisen kriittinen kohta ohjauksessa. Pitkäkestoinen hoitosuhde tarjosi parhaat mahdollisuudet vaikuttavalle ohjaukselle, joten omahoitajuus oli suositeltavaa. Päihdeongelmaisten perheiden vanhemmuutta tukevia ohjausmenetelmiä ei ollut arvioitu systemaattisesti, mikä vaikeutti menetelmien soveltamista. Ohjauksesta tarvittiin erityisesti hoitotieteellistä tutkimusta. Samoin oli tarvetta tutkimukselle siitä, kuinka pääasiassa pitkäkestoiset interventiot olivat sovellettavissa  vastasyntyneiden osaston lyhyempään hoitoaikaan.
Lotalta vei vuosia oppia nukkumaan
Mitä tiedämme ja mitä emme tiedä FAS- ja FAE-lapsista?
Vastamäestä myötämäkeen
Hilkka ei tiennyt FAS:sta mitään ryhtyessään sijaisvanhemmaksi
Viinin viemää : nainen alkoholin ansassa
Alkoholin synnyttämät
Rakkautta & hevosia
"Hainavaappoo" -fetaalialkoholisyndrooma ja sijaisperhe
Selviytyminen elämän karikoista : FASD - alkoholioireyhtymien kirjo
A-zoom : päihdeäitien perilliset
"Kyllä se tommosellaki lapsella on kovempi urakka" : sikiöaikana alkoholille altistuneiden huostaanotettujen lasten elämäntilanne, riskiprosessit ja suojaavat prosessit
Tiivistelmä.
Professori Lea Pulkkinen: Aroistakin asioista on puhuttava suoraan
Alkoholivaurioinen lapsi perheen jäsenenä
Sikiöaikainen alkoholialtistus, moraali ja muuntuva asiantuntijuus : haastattelututkimus alkoholin vaurioittamien lasten palvelujärjestelmästä
Tiivistelmä:.
Ekologinen arviointi erityiskasvatuksen menetelmänä
Täsmäkuntoutusta leikin varjolla : Toimintaterapia auttaa FAS-lasta selviytymään oppimisen solmukohdista
Puheterapeutit FAS- ja FAE-lasten kuntouttajina
Vauvani parhaaksi : alkoholi on haitaksi
Alkoholin vaurioittamat : raskaudenaikaisen alkoholinkäytön vaikutukset lapsen elämään
Äidin päihteiden käyttö ja sen vaikutukset syntyvään lapseen
FAS-lapsen elämä rakentuu aikuisten yhteistyölle
FASD eli Fetal Alcohol Spectrum Disorders on raskaudenaikaisen alkoholinkäytön seurauksena syntyneiden sikiövaurioiden yhteinen nimitys.  FASD pitää sisällään neljä eri diagnoosia: FAS (fetal alcohol syndrome) eli sikiön alkoholioireyhtymä, PFAS (partial fetal alcohol syndrome) eli osittainen sikiön alkoholioireyhtymä, ARND (alcohol related neurobehavioral disorder) eli alkoholialtistuksen aiheuttama keskushermoston vaurio ja ARBD (alcohol related birth defect) eli alkoholin aiheuttama epämuodostuma.    Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata äidin raskaudenaikaisesta alkoholinkäytöstä vaurioituneen aikuisen FASD-henkilön kokemuksia elämänkulustaan. Tutkimustehtävänä oli selvittää, millaisia haittoja raskaudenaikainen alkoholinkäyttö aiheuttaa sikiölle, millaiseksi aikuinen FASD-henkilö kokee tähänastisen elämänkulkunsa ja mitä hoitohenkilökunnan tulee ottaa huomioon FASD-henkilön hoidossa. Tavoitteena oli tuoda opinnäytetyön avulla esille tietoa FASD:sta ja FASD-henkilön lapsuusajan elämänkokemuksista sekä samalla syventää omaa sekä muiden hoitotyöntekijöiden tietämystä aiheesta.     Opinnäytetyön teoreettisina lähtökohtina oli alkoholin vaikutus sikiöön, FASD-diagnoosi, FASD-diagnoosin saaneen hoitotyössä huomioitava tekijät sekä elämänkulku, jossa keskityimme lapsuuteen, nuoruuteen ja tulevaisuuden näkökulmaan. Opinnäytetyömme menetelmänä oli case- eli tapaustutkimus.  Tapaustutkimus yhdistetään usein laadulliseen tutkimukseen. Aineiston keräsimme haastattelemalla FASD-henkilöä. Menetelmänä käytimme syvähaastattelua.     Keskeisinä tuloksina voidaan todeta, että FASD-henkilöllä esiintyy niin fyysisiä kuin psyykkisiä kehityshäiriöitä. Näistä psyykkiset häiriöt aiheuttavat enemmän hankaluuksia elämässä. Haastateltava henkilö on elänyt lähes koko lapsuutensa lastenkodissa. Hänen elämänkokemukset ovat pääosin positiivisia. FASD-henkilön hoidossa olisi hyvä huomioida yksilöllisyys.    Kehittämisehdotuksenamme on, että lasten ja nuorten hoitotyön valinnaisiin opintoihin sisällytettäisiin opetusta fetaalialkoholisyndroomasta, alkoholin vaurioittamien lasten tunnistamisesta sekä hoitotyöstä heidän parissa. Jatkotutkimusehdotuksina voitaisiin esittää, että case-tutkimuksena haastateltaisiin muita fasd-henkilöitä sekä alkoholinvauriottamien lasten äitejä.
