http://www.yso.fi/onto/yso/p16515 liikenneopettajat
liikenneopettajat liikenneopettajat
Ala-asteille eniten tukea verkkohankintoihin
Monimuoto-opetusta kehittämässä : raportti etä- ja monimuoto-opetuksen sekä sähköisten viestinten opetuskäytön kokeiluista 1991-1993
Liikennekasvatus opettajankoulutuksessa : opettajankouluttajien näkemyksiä liikennekasvatuksesta ja sen edistämisestä tietoverkkojen avulla = Views of teacher educators on trafic education and its progression with the help of computer networks
Liikenneopettajien koulutukseen parannusta
Opettajaa tarvitaan myös etäopetuksessa
Tiivistelmät.
Sosiaaliset taidot kuljettajaopetuksessa
Opetus, opiskelu, oppiminen : tieto- ja viestintätekniikka tiederajat ylittävissä konteksteissa
Liikunnan ja terveystiedon opettajien asennoituminen liikennekasvatuksenopettamiseen sekä arvio liikennekasvatuksen tavoitteiden ja sisältöjen tärkeydestä yläkoulussa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Oppi2002 : oppimisympäristöjen kehittämisprojekti
Internet-yhteys joka toisella opettajalla : Internetin käyttö vielä vierasta
Tutkiva opettaja - kokemuksista pedagogiikaksi
Kehittyvä liikenneopetus : artikkelisarja liikenneopetuksesta ja liikenneopettajakoulutuksesta
Lakimies vastaa
Tieto- ja viestintätekniikka opetuksessa ja oppimisessa. 2, Esimerkkejä ja kokemuksia korkeakoulumaailmasta
Liikenneopetuskeskuksen seminaarityöt '91 : artikkelisarja Ammatillisen opettajakorkeakoulun liikenneopetuskeskuksen seminaaritöistä vuodelta 1991
Siniset Viipurin illat. A
Virtuaaliset ympäristöt : innostava oppiminen, tehokas koulutus
Ala-asteen opettajien käsityksiä liikennekasvatuksen mahdollisuuksista ja tulevaisuudesta
Ympäristökasvatus pääkaupungin ja pikkukaupungin päiväkodeissa
Kutsumusammattina liikenneopettajuus? : Tutkimus liikenneopettajien työtyytyväisyydestä ja sitoutumisesta liikenneopetusalaan
Koulutuksen kehittävä arviointi : työkaluja osaamisen johtamiseen
Viittomakielentulkin ja liikenneopettajan näkemyksiä moniammatillisesta yhteistyöstä autokoulutulkkauksessa
Peruskoulun 7. luokan oppilaiden ja heille liikuntaa opettavien opettajien asennoituminen liikennekasvatukseen ja liikenteeseen
Silloin kerran
Psykologiset testit liikenneopettajakoulutukseen valittujen opintomenestyksen ennustajina
Opettajankouluttajien näkemyksiä liikennekasvatuksesta ja sen edistämisestä tietoverkkojen avulla
Ensio Itkonen : ajoneuvoksen albumi : ajo-opetuksen ja liikennevalistuksen vaiheita
Raskaan kaluston liikenneopettajan ammatillisten valmiuksien kehittäminen
Ajoneuvoksen albumi / Ajo-opetuksen ja liikennevalistuksen vaiheita
Verkko-opettamisen käsikirja
Ensiaskeleeksi verkkoon
Virtahepo-verkkopalvelusta apua myös opettajille
Verkko opetuksessa - opettaja verkossa
Opettajien internet-mahdollisuudet kasvaneet
Opetus tietoverkoissa muuttaa myös opettajan roolia
Luokanopettajien valmiudet toteuttaa liikennekasvatusta
PEDATEL-projektin tutkimusraportti
Siniset Viipurin illat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
100 $:n läppäri auttaa kehitysmaiden koululaisia
OAJ Internet-aikaan
Oppimisen ja opettamisen psykologia kuljettajaopetuksessa
Kasvatustiedettä, mobilismia ja sukupuolitauteja
Opettawainen tutkiwa werkko
Datero helpottaa vammaisten oppilaiden elämää
Liikenneopettajien koulutus Hämeenlinnan Liikenneopetuskeskuksessa : liikenneopettajakokelaasta moottoripyöräopettajaksi
Finiste-tietoverkko innovaation välineenä luonnontieteiden opetuksen työtapoja monipuolistettaessa
Psykologia kuljettajakoulutuksessa : kokemuksia ja näkemyksiä
Eräs 40-vuotismuisto: M. E. Huumonen: "Peräpohjolan elinkysymyksiä", Kemi 1923
Oulun seudun luokanopettajien työtyytyväisyys Internet-tietoverkkoon
Puolustusvoimien liikenneopettajakoulutuksen kehittäminen
Ilmailualan koulutustyöryhmän mietintö
Liikenneopettajan osaamisen vahvistaminen puukuljetusten koulutuksessa
Kukonaskel kansainvälisyyteen : rakennustekniikan, hoitotyön ja matkailun koulutusohjelmien sekä  opinto-ohjaajankoulutuksen ristiinarviointiraportit
Oppimisen intoa verkkotyöskentelyssä : opettajaopiskelijoiden verkkotyöskentelyn kehittyminen ammatillisessa opettajankoulutuksessa
Kolmasluokkalaisten liikennekasvatusta Lapin läänissä
Liikenneopetuksen pedagogista tarkastelua
Ohjaus ja arviointi liikenneopettajan erikoisammattitutkinnossa : opas valmistavan koulutuksen työpaikkaohjaajille ja tutkintotilaisuuksien arvioijille
Siniset Viipurin illat
Tietoverkot tulevaisuuden opiskeluympäristö
Liikenneopistotyöryhmän mietintö
Tässä ovi, mutta mihin se johtaa?
Kieli, keho ja vuorovaikutus : multimodaalinen näkökulma sosiaaliseen toimintaan
Dialogia etsimässä : opettajaopiskelijoiden dialogin kehittyminen tieto- ja viestintäteknistä ympäristöä varten
Ohjaus ja arviointi liikenneopettajan erikoisammattitutkinnossa
Ilmavoimien sotilaskuljettajakoulutuksen kehittäminen : "parempi kaksitoista kuukautta kopissa kuin kuusi lavalla"
Siniset Viipurin illat : romaani
Sitran teknologia-arviointihanke "Tieto- ja viestintätekniikka opetuksessa ja oppimisessa" : osaraportti. 2, Esimerkkejä ja kokemuksia korkeakoulumaailmasta
Tiivistelmä.
Tieto- ja viestintätekniikasta tuli osa koulutyön arkea : Tietomaakunnan koulutushanke päättyy
Kesä -56
Institutionaalinen verkkokeskustelu opetustilanteessa : opettajan ja opiskelijoiden välisen vuorovaikutuksen epäsymmetrisyys
Rintamakarkureiden teloittajasta  Kuusamon lentokentän ja ilmailun isä
Verkko-opetus on edunvalvonnan uusi alue
Uusi tieto- ja viestintätekniikka avoimen oppimisympäristön kehittäjänä. Osa 2
Liikenneopetuskeskuksen seminaarityöt 92-93 : artikkelisarja Ammatillisen opettajakorkeakoulun liikenneopetuskeskuksen seminaaritöistä vuodelta 1992-1993
Autokouluyrittäjän ja autokoulunjohtajan koulutus
Keula kohti uutta : erikoisammattitutkinto pätevöittää liikenneopettajaksi
Tietotekniikan peruskirja : opettajan materiaali
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01851
Uusi viestintäteknologia oppimisen sisältöjen palveluksessa
Keisarillisen majesteetin armollinen ilmoitus,  hänen keisarillisen korkeutensa  suuriruhtinatar Maria Pawlowna on synnyttänyt pojan, joka on saanut nimen Kiril : annettu Liwadiassa, 12 p:nä lokakuuta (30 p:nä syyskuuta) 1876 ; Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, metsänhoitohallituksen wirka- ja palwelusmiehille tulewasta matkarahasta : annettu Helsingissä, 5 p:nä lokakuuta 1876 ; Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, muutoksesta ja lisäyksestä 24 p:nä lokakuuta 1871 wahwistettuun ohjesääntöön irtainta tawaraa Suomenmaan kaupungeissa palowakuuttawalle yhtiölle : annettu Helsingissä, 17 p:nä lokakuuta 1876.
Mobiili opiskelu : joustavasti liikkeessä
Liikenneopettajan erikoisammattitutkinto 2010 : näyttötutkinnon perusteet
