http://www.yso.fi/onto/yso/p16510 betonirakenteet
betonirakenteet betonirakenteet
Betonielementtien CE-merkintä
MIRA-ultraäänitomografin käyttö jännitettyjen siltojen tutkimiseen
Teräslevy—betoni-liittoseinärakenne suurmoduulirakenteisessa ydinvoimalaitoksessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ja kehittää kehitettyä valmistusmenetelmää betonin tuotantoprosessiin. Tavoitteena oli saada menetelmän avulla tehostettua betonin materiaaliominaisuuksia niin, että betonin lujuus kasvaa ja betonia vaurioittavien rasituksien vaikutukset pienenevät. Opinnäytetyön kokeet suoritettiin laboratorio-olosuhteissa. Kokeissa valmistettiin betonikuutioita normaalisti valettuna ja verrokki-kappaleita kehitetyllä menetelmällä.  Kehitetyn menetelmän kehittämiseen ja toimintaan saattamiseen tarvittiin paljon energiafysiikan ja mekaniikan sovellutusta sekä laskentaa. Itse betonitekniikan alan kirjallisuutta hyödynnettiin varsin vähän, koska kyseinen menetelmä on uusi, eikä menetelmälle ollut olemassa informatiivista kirjallisuutta. Tutkimuslaboratoriossa suoritettiin koe-kappaleille standardien mukaisesti puristus- ja vetokokeet. Vedenimu- ja pakkaskokeet eivät olleet standardien mukaiset, mutta tuloksilla haettiin suuntaa antavaa informaatiota.  Tuloksista huomattiin, että jokaisella koesarjalla kehitetyllä menetelmällä valmistettu betoni tuotti parempia lujuusarvoja verrattuna normaalisti valmistettavaan betoniin. Lujuusarvojen prosentuaalinen kasvaminen säännöllisesti myös osoitti, että kehitettyä menetelmää ei vielä hyödynnetty kokeiden aikana 100 prosenttisesti. Jokaisella koesarjalla oli omia ominaispiirteitä ja ongelmia. Ongelmat antoivat informaatiota, kuinka toimintatapoja muuttamalla saadaan parempia lopputuloksia. Kehitettyä menetelmää opittiin ymmärtämään paremmin ja seuraavilla koesarjoilla edelliset ongelmat voitiin poistaa. Menetelmän tehokkuus kasvoi jokaisen ongelman eliminoimisen jälkeen.  Kehitetty menetelmä mahdollistaa betonirakenteiden kustannustehokkaamman tuotannon. Kehitetyn menetelmän hyöty betonirakenteiden tuotannossa perustuu alkumateriaalien kulutuksen pienentämiseen. Alkumateriaalien määrän pienentämisellä betonirakenteissa on maailmanlaajuinen vaikutus hiilidioksidipäästöjen pienenemiseen. Alkumateriaalikustannuksia betonirakenteiden tuotannossa pystytään pienentämään merkittävästi.  Työstä tuli erittäin tiivis teos. Kehitetystä menetelmästä ei löytynyt mitään valmista informaatiota. Tämän johdosta työ painottuikin enemmän kokeiden tekoon ja betonin ominaisuuksien muutoksien tutkimiseen. Positiiviset tulokset antavat erinomaiset jatkoedellytykset menetelmän jatkotutkimuksille ja askeleen lähemmäksi betoniteollisuuden taloudellisempaan ja energiatehokkaampaan tuotantoon. Asiasanat: kehitetty menetelmä, betoni, rasitus, lujuus.
Betonipatojen kuntotutkimus
Betonin käyttö infrarakentamisessa
Teräskuitubetonin käyttö kantavassa alapohjassa
Raudoitteen korroosio laastipaikassa
Sillanrakentamisen yleiset laatuvaatimukset : betonirakenteet : SYL 3
Puun ja betonin liittorakenteesta
Teräsbetonirakenteiden raudoituksen määrälaskenta tietomallin avulla
Betonirakenteiden värähtelyt
Auramo-erikoisbetonilattioiden valmistustekniikka
Työohjekortit siltojen betonitöiden laadunvalvontamittauksissa
Ontelolaattojen ontelovedet
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda toimintakäsikirja Marrak Oy:lle, jolla ei ollut mitään dokumentoitua aineistoa yrityksen toimintatavoista ja periaatteista. Marrak Oy on betonirakentamiseen ja sen aliurakointiin keskittynyt yritys, jonka toimialoina ovat muotti-, raudoitus- ja betonointityöt. Marrak Oy:n erikoisosaaminen on infra- ja teollisuusalan erikoiskohteissa, muun muassa silloissa ja tuulivoimalaperustuksissa. Työn tavoitteena oli aikaansaada toimintakäsikirja, jolla Marrak Oy pystyy osoittamaan asiakkailleen ja yhteistyökumppaneilleen toimintansa olevan laadukasta ja luotettavaa, vaikka toiminta sinänsä on ollut laadukasta ennenkin. Tavoite ei tässä vaiheessa ollut lähteä muuttamaan yrityksen toimintajärjestelmää, vaan käsikirja tehtiin nykyisen järjestelmän pohjalle. Toimintakäsikirjan toteutuksen tietoperustana ovat haastattelut ja palaverit Marrak Oy:n toimitusjohtajan ja työnjohtajien kanssa. Lisäksi käytin käsikirjan rakenteen laadinnassa apuna erilaisia ohjeita ja oppaita. Toimintakäsikirjan rakenne noudattaa osin ISO 9001 -standardin mukaista laatukäsikirjan mallia, joten käsikirja on helposti muokattavissa standardin vaatimuksien mukaiseksi, jos tulevaisuudessa toimintaa lähdetään standardisoimaan. Työn tuloksena saimme käsikirjan, jota hyödyntävät niin henkilöstö kuin asiakkaatkin. Tätä toimintakäsikirjaa hyödyntää Marrak Oy:n henkilöstö, joka voi käyttää sitä apuna muun muassa suunnitellessaan omia työtehtäviään. Käsikirja on nykymuodossaan tiivis ja kattava paketti, jota asiakkaat voivat käyttää apuna Marrak Oy:n toimintaan perehtyessään. Käsikirja on yrityksellä sähköisessä muodossa, ja sitä on tarkoitus päivittää aina, kun toiminta kehittyy ja uudistuu. On mahdollista, että tulevaisuudessa laaditaan kokonaan erillinen käsikirja, joka on suunnattu täysin Marrak Oy:n oman henkilöstön käyttöön ja heidän tuekseen, ja siinä olisi jokaiselle työtehtävälle erikseen tarkat toimintaohjeet.
Esiselvitys muovikomposiitin käyttömahdollisuudesta sillan välitukipilarin pinnoitteena : kloridirasitusta vastaan
Tiivistelmä: Tunnelitekniikkarakennuksen rakennesuunnittelu.
Kansallinen soveltamisasiakirja esistandardille SFS-ENV 1992-1-2:1995, SFS-ENV 1992-1-3_ 1994, SFS-ENV 1992-1-4: 1994, SFS-ENV 1992-1-6: 1994 : EUROCODE 2 betonirakenteiden suunnittelu. Osa 1-2, Yleiset säännöt - rakenteellinen palomitoitus, osa 1-3: betonielementit ja rakenteet, osa 1-4: yleiset säännöt - tiivis kevytrunkoainebetoni, osa 1-5: yleiset säännöt - tartunnattomat ja ulkopuoliset jänteet, osa 1-6: yleiset säännöt - raudoittamattomat betonirakenteet
Rakennustyömaan rakennusaikainen kosteudenhallinta
Betonirakenteiden kosteudenhallinnan kehittäminen
Nopeasti kuivuva betoni
Betonirakenteisten ala- ja välipohjien kuivausmenetelmien toiminnan vertailu
Kuitubetonin käyttö kantavassa rakenteessa
Ultralujan betonin käyttösovellukset : esitutkimus
Paikallavaluholvin kuivuminen
Betonielementtien mittatarkkuus Suomessa
Betonisen pihalaataston erikoistarkastus
Paikallavalurakentaminen
Runko-BES. Julkaisu 3, Mittajärjestelmä
Aukkojen mitoitus teräsbetonirakenteisiin
Tiivistelmä:  Vesialtaiden ja -säiliöiden betonirakenteiden kunnostustyön toteutus. Insinöörityö tilattiin Skanska Infralle ja siinä tutkittiin vesialtaiden ja -säiliöiden betonirakenteiden kunnostustyön laatuun, aikatauluun ja kustannuksiin vaikuttavia tekijöitä. Tavoitteena oli selvittää, miten kunnostustöiden toteutus saataisiin vastaamaan Skanskan tavoitteita.  Insinöörityö suoritettiin tutkimalla alan kirjallisia ohjeistuksia, internetlähteitä sekä haastattelemalla työmaan työnjohtoa.  Kunnostustyöhön vaikuttavia tekijöitä tutkittiin, koska alan kohteet ovat yhteiskunnallisesti kriittisiä rakenteita, joiden kunnostustöiden toteutukset ovat aikataulullisesti rajallisia. Samassa urakassa esiintyy usein myös useita kohteita, jotka vaativat työryhmien käytön ja määrien suunnittelua. Vanhenevat rakenteet edellyttävät kunnostusta, joka toteutetaan tehokkaasti kerralla oikein.  Kunnostustyössä havaittiin olevan tärkeää suunnitella työ ja aikataulu huolellisesti, sekä huomioida olosuhteet ja niiden kehittyminen. Olosuhteiden hallinnan havaittiin vaikuttavan merkittävästi laatuun ja aikaan, sekä epäonnistuessaan myös kustannuksiin. Sääsuoja- ja telinerakenteissa havaittiin riskitekijöitä, jotka edellyttävät huolellista suunnittelua. Oikeiden työmenetelmien havaittiin myös vaikuttavan tuotannon onnistumiseen ja tarvittaessa voitaisiin käyttää vaihtoehtoisia menetelmiä ja tuotteita.
Vedenalaisten betonirakenteiden korjausmenetelmät ja käytettävät materiaalit
Betonirakenteiden suojaus- ja korjausaineet ja niiden yhdistelmät : määritelmät, vaatimukset, laadunvalvonta ja vaatimustenmukaisuuden arviointi : standardi = Products and systems for the protection and repair of concrete structures : definitions, requirements, quality control and evaluation of conformity. Osa 5 = Part 5, Betonirakenteen injektointi = Concrete injection
Ilman pilareita pystytettävän meluseinän kehittäminen teräsbetonielementtirakenteisena
Betonirakenteiden mitoitusesimerkkejä EC 2 NAD:n mukaan
Betonilattioiden perustyypit
Sillanrakentamisen yleiset laatuvaatimukset : betonirakenteet : SYL 3.
Jälkijännitetyn paikallavalulaatan työvaihekuvaus
As. Oy Oulun Resiinan tuotannonsuunnittelu
As. Oy Wihantolan julkisivujen kuntotutkimus
Korkealujuusbetonit voimalaitosrakenteiden suunnittelussa
Viime vuosina rakennusaikataulut on tehty niin tiukoiksi, että betonin kuivumiselle on jäänyt erittäin vähän aikaa. Kiristyneiden aikataulujen vuoksi betonirakenteiden kosteustekninen suunnittelu on entistä tärkeämpää. Työn tavoitteena oli aikaan saada ohjeistus rakennustyömaiden kosteudenhallintaan. Tarkoituksena oli kartoittaa menetelmiä joiden avulla betonirakenteet saadaan kuivumaan mahdollisimman nopeasti ja toisaalta vältytään kosteuden aiheuttamilta korjaustöiltä. Lisäksi haluttiin selvittää eri kosteusmittausmenetelmien ja laskennallisen menetelmän luotettavuutta ja käyttökelpoisuutta työmailla. Työ tehtiin perehtymällä kirjallisuuteen sekä suorittamalla kosteusmittauksia eräässä rakennuskohteessa. Kohteessa suoritettiin porareikä- ja pintamittauksia ja arvioitiin kuivumista laskennallisin menetelmin. Kirjallisuudesta etsittiin tietoa kosteuslähteistä, kosteusraja-arvoista, kosteuden aiheuttamista päällystevaurioista, kosteusmittausmenetelmistä sekä työmaan kosteudenhallinnasta. Työssä havaittiin, että betonirakenteiden kuivumisen kannalta on tärkeää, että betonin kastuminen rakennusaikana on estetty. Lisäksi kuivumisaikoihin vaikuttaa oleellisesti betonilaatu, kuivumisolosuhteet ja rakenneratkaisu. Betonirakenteiden kuivumiseen kiinnitetään työmailla huomiota monesti liian myöhään ja tieto kosteudenhallinasta sekä sen merkityksestä on puutteellista.  Betonirakenteiden kosteudenhallinta tulisi huomioida jo suunnitteluvaiheessa. Suunnittelijan tulisi arvioida valittujen rakenneratkaisujen soveltuvuus rakennusaikatauluun. Työmaalla betonirakenteiden kosteudenhallinta tulisi suunnitella heti työmaan alkuvaiheessa. Betonirakenteiden kosteudenhallinnan kannalta olisi tärkeää, että koko työmaan henkilökunta ymmärtää kosteu-denhallinnan tärkeyden ja työskentelee kuivumisen edistämiseksi.
Asunto Oy Oulun Resiinan tuotannon suunnittelu
Paikallavalurungon raudoituksen laskeminen FEM-Design 14 -ohjelmalla
Betonisaumat : Laskentaperiaatteet ja eurokoodien mukainen sovellusohjelma
Hissin rakentaminen olemassa olevaan rakennukseen
Esiselvitys hallin rakenteiden uudistamisesta ja korjauksesta
Kerrostalon betonirunkotöiden laadunvarmistaminen
Ilman sääsuojaa rakentamisen vaikutukset betonin lujuudenkehitykseen
Ontelolaattatason sidejärjestelmät ja sideraudoituksen mitoitus
Rakentamisen tuotantotekniikka
Pintabetonilattioiden laatu ja kustannukset
Betonirakenteiden kosteudenhallinta
Ontelolaattojen kosteudenhallinta
Maanvaraisen teollisuuslattian suunnitelu BY45/BLY 7 Betonilattiat 2014 -julkaisun mukaan
Vanhan betonisillan perusparantaminen
Rakennuksen rungon tuotemallipohjainen määrälaskenta
Betonirakenteiden raudoituksen korroosion tutkiminen
Betonirakenteiden suojaus- ja korjausaineet ja niiden yhdistelmät : määritelmät, vaatimukset, laadunvalvonta ja vaatimustenmukaisuuden arviointi : standardi = Products and systems for the protection and repair of concrete structures : definitions, requirements, quality control and evaluation of conformity. Osa 10 = Part 10, Aineiden ja niiden yhdistelmien työmaakäyttö ja työn laadunvalvonta = Site application of products and systems and quality control of the works
Kävelytason vedenalainen betonityö
Vetokoe ja ohuthietutkimus
Betonisiltojen korjaussuunnitteluohje : betonisiltojen levennysten ja suurempien valukorjausten mitoitus- ja suunnitteluohje 22.12.2011
Sillan reunapalkki
Opinnäytetyö on Espoon Tapiolassa sijaitsevan Itätuulenkujan laataston erikoistarkastus. Tarkoituksena oli selvittää betonirakenteiden kunto sekä selvästi näkyvissä olevien vesivuotojen syy mahdollisia korjaustoimenpiteitä varten. Tämän työn alussa kerrotaan teräsbetonin vaurioiden vaurioitumismekanismeja painottaen tutkimusten perusteella havaittuihin vauriotyyppeihin sekä itse erikoistarkastuksessa tehtävät tutkimukset, käytetyt laitteet ja tutkimusmenetelmät. Itse tarkastusraportti on jaoteltu neljään rakenneosaan joista kustakin kerrotaan tutkimustulokset ja visuaaliset havainnot. Tutkimustuloksien merkitystä rakenteen toimivuudelle on painotettu ja korostettu kriittisiä arvoja. Näiden jälkeen kerrotaan suositeltavat korjaustoimenpiteen rakenneosittain. Liitteenä on myös korjaustöiden alustava kustannusarvio. Lopussa käsittellään kohteesta tehtyä 3D- mallia, joka on tehty vaiheerolaserkailauksella. Käydään lävitse käytetyn ohjelman valintaperusteet sekä toimivuuden erikoistarkastuksen tutkimustulosten esittämisessä. Pohditaan myös sen tarpeellisuutta, heikkouksia ja vahvuuksia.
Betonirakenteiden suojaus- ja korjausaineet ja niiden yhdistelmät : määritelmät, vaatimukset, laadunvalvonta ja vaatimustenmukaisuuden arviointi : standardi = Products and systems for the protection and repair of concrete structures : definitions, requirements, quality control and evaluation of conformity. Osa 2 = Part 2, Betonipinnan suojaus = Surface protection systems
Betoniraudoitteiden suunnittelu
VaBe-julkisivujärjestelmä ja valmistustekniikan kehittäminen
Elementti- ja paikallavalurakentamisen kustannusvertailu
Elementtirakenteet
CADS Planner -ohjelmiston käyttö rakenne-, ja elementtisuunnittelussa
Betonirakenteiden suojaus- ja korjausaineet ja niiden yhdistelmät : määritelmät, vaatimukset, laadunvalvonta ja vaatimustenmukaisuuden arviointi = Products and systems for the protection and repair of concrete structures : definitions, requirements, quality control and evaluation of conformity. Osa 1 = Part 1, Määritelmät = Definitions
Kansallinen soveltamisasiakirja esistandardille SFS-ENV 1992-1-1:1991 : Eurocode 2 betonirakenteiden suunnittelu. Osa 1:1: yleiset säännöt ja talonrakennuksen säännöt
Betoniterästen kloridikorroosio ja katodinen suojaus
Kerralla valmis välipohjarakenne paikalla rakentaen
Excel-pohjaisia laskentaohjelmia käytetään usein pienissä suunnittelutoimistoissa. Excel-pohjaisten laskentaohjelmien hyviä puolia ovat sen edullisuus ja melko helppo toteutus. Laskentaohjelma tehtiin toimeksiantona Projektikuutio Oy:lle. Ohjelma helpottaa pilarilaatan raudoituksen laskemista. Raudoituksen laskeminen on myös nopeampaa kuin käsin laskeminen, ja se minimoi virheitä. Ohjelmaan syötetään materiaali-, kuormitus- ja rakennetiedot sekä laatan jännemitat. Ohjelma laskee tarvittavan raudoituksen ja sen sijoituksen pilarilaatan ylä- ja alapinnassa laatan molempiin suuntiin. Ohjelma tarkastaa myös laatan taipuman ja pilarin leikkausvoimasta johtuvan läpileikkautumisen riskin ja laskee vaadittavan betoniteräsmäärän mahdollisen läpileikkautumisen estämiseksi.
Rakenteellinen palomitoitus eurokoodeilla korjaushankkeessa
Betoninen sähköpylväs
Jännitettyjen betonirakenteiden normit (1970) 1973
Rakentajain kalenteri 2014
Teräsbetonirakenteiden mitoitus eurokoodin mukaan, opetusmateriaali Tampereen ammattikorkeakoulun käyttöön
Vaneritehtaan tukkihautomon rakenteellinen ja toiminnallinen kehittäminen
Betonirakenteiden markkinointiopas
Betonitekniikka
Teräsbetoninen lattakehäsilta (Blk II) : Suunnittelun ohjaus 3.5.2011
Betonirakenteet : ohjeet 2001.
Liittopilarin käyttö kehärakenteen osana
Paikallavaluholvin ja elementtirakenteisen holvin kustannusvaikutukset kerrostalorakentamisessa
Huoneistojen välisten kivirakenteisten seinien vertailu
Tutkimuksen tilaajana toimi Varsinais-Suomen Isännöintitalo Oy. Tutkimuksessa haluttiin selvittää vuonna 1982 Turussa rakennetun As.oy Wihantolan julkisivujen kunto. Tavoitteena oli selvittää, mitä vaurioita rakenteessa on ja kuinka pitkälle ne ovat edenneet. Tietoa rakenteen kunnosta saatiin kuntotutkimuksella. Tutkimuksen tulosten avulla tehtiin korjausehdotuksia, joiden pohjalta taloyhtiö voi alkaa suunnitella tulevia korjauksia. Kenttätutkimukset suoritettiin 2.4.2014. Kaikki julkisivut tarkastettiin silmämääräisesti maan tasalta. Nostolava-autosta julkisivuille suoritettiin vasarointikokeita, betonin peitepaksuusmittauksia ja porattiin 10 betonilieriönäytettä sekä otettiin näyte sauma-aineesta. Lisäksi porausten yhteydessä otettiin eristevillanäytteitä mikrobitutkimuksia varten. Sauma-ainenäytteestä tutkittiin Pcb- ja Pb-pitoisuudet. Kolme betonilieriönäytettä lähetettiin ohuthietutkimuksiin ja kahdesta näytteestä suoritettiin itse pintahietutkimus. Lisäksi yhdestä betonilieriönäytteestä tutkittiin kloridipitoisuus. Kahdeksan eristevillanäytettä lähetettiin mikrobitutkimuksiin. Rakennuksen julkisivut olivat tyydyttävässä kunnossa. Karbonatisoituminen ei ollut vielä edennyt ruutuelementtien verkkoteräksiin. Elementtien saumoissa näkyi halkeilua ja halkeamien kohdalla oli silmämääräisesti havaittavissa yksittäisiä ruostuneita elementtien pieliteräksiä. Yksittäisiä klinkkerilaattoja oli irronnut. Kloridipitoisuus ei ylittänyt raja-arvoa. Sauma-ainenäyte ei ylittänyt kriittisiä Pcb- ja Pb-arvoja. Eristevillanäytteissä ei esiintynyt mikrobikasvustoa. Kevyillä pinnoitus- ja paikkauskorjauksilla saadaan terästen ruostuminen lähes pysäytettyä ja kosteusrasitus alenemaan rakenteessa, mutta nämä korjaukset vain siirtävät isompia korjauksia 5-10 vuodella. Lisäksi itse opinnäytetyössä on käyty läpi betonijulkisivujen tyypillisiä vaurioita, korjaustapoja ja kuntotutkimuksen tutkimusmenetelmiä.
Betonirakenteiden kemiallinen injektointi
Jännitettyjen rakenteiden suunnittelu- ja asennusohjeen päivitys
Betoniteräksen suhteellisen harjapinta-alan vaikutus taivutetun rakenteen halkeamaleveyteen
Paikallavaletun betonirungon ja betonielementtirungon kustannusvertailu sekä rakentamisvaiheaikataulun laatiminen
Louhintatärinän eteneminen betonirakennuksessa
Tab-slabTM-menetelmän käyttäminen betonisten laattojen ja palkkien testaamisessa
Tiivistelmä: Vesitiiviiden betonirakenteiden suunnittelun vaatimukset. Insinöörityön tavoitteena oli selvittää mille vaatimuksille rakennesuunnittelija mitoittaa   vesitiiviin betonirakenteen. Vaatimuksia selvitettiin deskriptiivisellä kirjallisuustutkimuksella   perehtymällä asiaa käsittelevään riittävän suureen lähdeaineistoon.   Vesitiiviiden betonirakenteiden käyttö lisääntyy koko ajan. Suunnittelu on haasteellista ja   vaatii suunnittelijalta asiantuntemusta betonin materiaaliominaisuuksista, betonia   rasittavista olosuhteista sekä teräsbetonirakenteiden ominaisuuksista niiden koko   käyttöiän ajalta. Vesitiiviit betonirakenteet ovat kalliita sekä rakentaa että   materiaalikustannuksiltaan. Vesitiiveysvaatimuksen täyttyminen vaatii enemmän   raudoitusta kuin lujuusopillisesti rakenne vaatisi. Saumoilla voidaan vähentää raudoituksen   tarvetta, mutta saumojen käytössä on omat haasteensa. Saumojen teko on työteknisesti   haastavaa ja epäonnistuessaan ne ovat itse potentiaalinen ja vaikeasti korjattava   vuotokohta.   Vesitiiviyden kannalta keskeisimpänä ilmiönä on betonirakenteen halkeilu. Halkeilu johtuu   monista syistä, joista merkittävimpiä ovat sisäisten pakkovoimien aiheuttamat   muodonmuutokset ja niiden estäminen. Halkeamaleveyden rajoittamisella voidaan hallita   rakenteen vedenpitävyyttä. Halkeamaleveyttä rajoitetaan yleensä raudoittamalla.   Vesitiiviiden betonirakenteiden mitoitus alkaa heti ensimmäisestä tapaamisesta asiakkaan   kanssa. Tilaajan tarpeiden selvittäminen käynnistää suunnitteluprosessin. Asiakkaalla voi   olla vaatimuksia tiiviysluokan ja rakenteen vuodon suhteen. Suunnittelija päättää   rakennemallin, valitsee mitoitusmenetelmän sekä tarkistaa rakenteen toimivuuden   halkeilun ja muodonmuutosten suhteen.   Insinöörityössä kuvattiin erilaisia ilmiöitä ja teorioita, jotka vaikuttavat vesitiiviin rakenteen   toimivuuteen. Lähdeaineiston laajuudesta huolimatta tutkimus ei löytänyt, eikä sen pohjalta   syntynyt, kattavaa ohjeistusta vaatimuksille. Pohdintoja pohjustamaan syntyi   Suunnitteluprosessin kulku -luetelma, joka esittelee pääpiirteissään vesitiiviyden kannalta   huomioitavia seikkoja. Suunnittelija voi käyttää luetelmaa pohjana vesitiiviiden   betonirakenteiden suunnitteluprosessissa.
Betonirakenteisten lattioiden vedenpitävyys ja jälkihoito
Sillan vesieristyksen menetelmäselostus
Parvekkeiden kuntotutkimus
Vesialtaiden ja -säiliöiden betonirakenteiden kunnostustyön toteutus
Nykyään rakennusalalla kilpailu on todella kovaa, joten sitä myöten aikatauluistakin tehdään todella tiukkoja. Tästä johtuen raaka-aineissa ja materiaaleissa joudutaan joustamaan ja tekemään muutoksia, jotta aikataulussa pysyttäisiin. Halutaan löytää sopivin materiaali hinnan ja ajan kannalta. Tämän vuoksi materiaalivalmistajat joutuvat koko ajan kehittämään tuotteitaan niin, että voidaan jättää turha työvaihe välistä tai lyhentää niiden kestoa.  Tässä työssä tutkittiin Lujabetoni Oy:n kehittämän nopeasti kuivuvan betonin käyttöä ja sen ominaisuuksia. Tavoitteena oli selvittää voidaanko sen avulla nopeuttaa muottikiertoa ja sitä myöten rungon tekoa kokonaisuudessaan. Työssä myös tutkittiin, miten nopeasti kuivuva betoni eli NK-betoni eroaa muista betonilaaduista ja mihin tarkoitukseen se soveltuu.  Työssä mittaukset rajoittuivat vain lämpötilan seurantaan ja lujuudenkehityksen seuraamiseen käyttäen apuna dataloggeria ympärivuorokautisessa seurannassa. Mittauksen kohteena olivat kerrostalon paikallavaluholvit, jotka olivat paksuudeltaan 280 mm ja pinta-alaltaan noin 250 m2. Lujuudenkehitystä verrattiin useisiin eri betonilaatuihin.  Työn tulokset osoittivat, että eri betonilaatujen lujuudenkehityksessä on huomattavissa suuriakin eroja. Lujuudenkehityksen tulokset osoittautuivat NK-betonin eduksi. Tulosten mukaan myös massan tilaaminen lämmitettynä sekä holvin suojaaminen peittelemällä osoittavat tarpeellisuutensa, kun tehdään betonointitöitä talvella.
Loppusijoitustunnelin betonitulpan rakentamisen suunnittelu
Talvibetonointi
Kosteusvirta-tutkimus
Laskentamenetelmä taivutettujen teräsbetonirakenteiden suunnitteluperusteiden muutosten kustannusvaikutusten arvioimiseksi
Betonirakenteiden korjausohjeet
Betonielementtien valmistusurakan kustannustarkastelu
Parvekerakenteiden kuntotutkimus
Jäätymisen, sulamisen ja kuivamisen vaikutukset savi- ja hiekkabentoniittitiivisteisiin
Betonirakenteiden palomitoitus
Akustisen emission käyttö betonirakenteiden tutkimuksessa
Betoniputkirakenteen tutkiminen laskentamallin avulla
Aggressiiviset ympäristöt
Betonirakenteiden suunnittelu eurokoodien mukaan
Korkealujuusbetoni käy myös siltoihin
Paikallavalun kehittäminen koerakennuskohteessa
Kerrostalon betonirunkotöiden laadunvarmistus
Kaatolattioiden ja lattian oikaisutöiden tuotteistaminen
Teräskuitubetonin käyttö maanvaraisissa laatoissa : kannattavuuden arviointi ja kilpailutilanne
Betonivälipohjan tuotanto- ja taloudellisuusvertailu: ontelolaatta vs. paikallavaluholvi
Betonirakenteiden suunnittelun erikoiskurssi 1985
Kuntotutkimus Kortepohjan ylioppilaskylän taloihin. Osa 1
Betonirakenteiden korjaustekniikka
Tämä opinnäytetyö tehtiin Pöyry Finland Oy:lle Oulun toimiston rakennesuunnittelun osastolle. O pinnäytetyön tavoitteena on esittää työohjeet maanvaraisen lattian suunnittelulle. Suomen Betoniyhdistys r.y.:n BY 45/BLY 7 Betonilattiat 2014 - julkaisussa maanvaraisille lattioille luokitellut laatuvaatimukset ovat uudistuneet halkeamaleveyden luokitusperusteen myötä. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan laatuvaatimusten uudistusten vaikutusta maan varaisten lattioiden suunnitteluun. Erilaiset rakenteelliset ratkaisut ja laatuvaatimukset asettavat haasteita suunnittelulle. Maanvaraisten lattioiden yleisin vauriotyyppi on halkeilu, jota pyritään hallitsemaan muun muassa raudoituks ella, betonin ominai suuksilla, alusrakenteid en huolellisella tiivistämisellä, saumoilla sekä huolellisella ja riittävän ajoissa aloitetulla jälkihoidolla. Betonirakenne halkeaa, kun kuormituksesta johtuva vetojännitys ylittää betonin vetolujuuden. Lattiaa ei saa kuormittaa li ian aikaisin valun jälkeen ja lattian käyttöönoton jälkei sestä huollosta tulee huolehtia. Yleensä mitoituksen kannalta määräävin kuorma on liikkuva pistekuorma, jonka aiheuttaa esimerkiksi ajoneuvoliikenne. Työn tulokset osoittavat , että lattioiden huolellinen suunnittelu ja toteutus sekä ajoissa aloitettu jälkihoito vähentävät halkeiluriskiä. Taivutusmoment in arvo on suurin pistek uorman ollessa lattian reunalla. Nosto-ovien kynnykset ja lattian vapaat reunat voidaan paikallisesti vahvistaa ja lattia n paksuus voidaan valita maksimi lävistyskestävyyden perusteella. Työssä on käytetty rakennusalan kirjallisuut ta ja Internet - sivustoja teoria pohjana. Laskelmat on tehty Aut odesk Robot Structural Analysis - ohjelmalla.
Betonirakenteiden suojaus- ja korjausaineet ja niiden yhdistelmät. Testausmenetelmät. Avoimen ajan määrittäminen
Kuorilaattarakenne : suunnitteluohje 4-06
Johdatus betonirakenteiden suunnitteluun eurokoodin SFS-EN 1992-1-1 ja 2 mukaan
Betonirakenteisen tehdasrakennuksen mallinnus Revit Structure 2011 -ohjelmistolla
Betonirakenteiden onnettomuustilannemitoitus
Betonirakenteiden suojaus- ja korjausaineet ja niiden yhdistelmät. Testausmenetelmät. Liimatartunta teräspintojen välillä rakenteellisten liimausaineiden kuvaamiseksi
Kimmoisella alustalla toimivan betonirakenteisen ympyrälieriösäiliön voimasuureet ja rakenteellinen mitoitus
Betonielementtirakenteisen hallin jäykistyksen suunnittelu
Paikallavaletun kerrostalon betonirungon muotit ja niiden menekit
Tunnelitekniikkarakennuksen rakennesuunnittelu : opinnäytetyö
Raudoituksen aseman merkitys betonirakenteen halkeiluun : teoreettinen tutkimus pilarilaatassa
BES-järjestelmän rakenteita koskeva suositus 1979
Vedenkäsittelyaltaissa käytettävät pinnoitteet : vedenkäsittelyaltaiden saneeraaminen pinnoittamalla - pinnoitteiden valinta ja käyttö
Betonisen siltakannen nestemäisenä levitettävä vesieriste : Eliminator -tuote
Ratatöissä käytettävien paalulaattojen kustannusten ja toteutustapojen vertailu
Betonilattioiden VOC-korjausmenetelmien vertailu
Kuivaruiskubetonointi ulkobetonirakenteiden korjaamisessa
Vesitiiviiden betonirakenteiden suunnittelun vaatimukset
Valkolinnan kiinteistön kantavien rakenteiden kuntotutkimus ja kantavuustarkastelu
Painevalu Onkalon ja loppusijoitustilojen betonirakenteissa
Pysäköintihallin TB-rungon suunnittelu EC2:n mukaan : Pilariantura, palkin vääntö ja rungon jäykistys
Kiinnitykset betoniin
Kuula-ankkureiden soveltuvuus betonisissa väliseinäelementeissä
Rakennushankkeen aloitusajankohdan vaikutus kustannuksiin ja aikatauluun
Betonisten ratapölkkyjen uusiokäyttö
Betonisten julkisivuelementtien laatu
Raudoituksen liukuman ja jännityksen määrittäminen halkeamassa tartuntaliukumariippuvuuden perusteella
Betonin suhteellisen kosteuden seuranta ja pinnoituskelpoisuuden toteaminen uudisrakentamisessa
Jännebetonirakenteiden mekaniikka ja mitoitus : 1-luokan betonirakenteiden suunnittelija
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia raudoituksen aseman muutoksen vaikutusta halkeamaleveyden kasvuun. Samalla pyrittiin tutkimaan ja pohtimaan, mitkä tekijät vaikuttavat siihen, että teräkset pääsevät painumaan. Opinnäytetyössä tutkimus perustui pääasiallisesti olemassa olevan teorian tutkimiseen ja sen kokeilemiseen laskemalla kahden esimerkkitapauksen halkeamaleveyden kasvu. Työssä tehtiin myös muutamia olettamuksia, jotka ovat täysin teoreettisia, mutta mahdollistivat laskennallisen tarkastelun. Näistä olettamuksista merkittävin oli, se että betoninmateriaaliteknisiä ongelmia ei huomioida, ja että työsuorituksen uskotaan olevan täysin moitteeton. Teoreettisen tutkimisen pohjalta suoritettiin kaksi mallilaskelmaa, joiden tulosten pohjalta saatettiin jatkaa teoreettisia pohdintoja siitä kuinka suuri merkitys teräksillä on halkeiluun ja mitä terästen oikean aseman varmistamisella saatetaan saavuttaa. Opinnäytetyön lopullinen tulos oli se, että terästen oikealla asemalla on merkitystä halkeamaleveyteen ainakin pilarilaattarakenteessa.
Kansallinen soveltamisasiakirja esistandardille SFS-ENV 1994-1: 1994 : EUROCODE 4 betoni-teräs liittorakenteiden suunnittelu. Osa 1:2, Yleiset säännöt - rakenteellinen palomitoitus
Tässä opinnäytetyössä esitellään teräsbetonisten siltojen vesieristämiseen käytetyn kermieristyksen ja epoksitiivistyksen menetelmiä osana väylärakentamista. Siltojen betonisten kansien vesieristäminen on pieni yksityiskohta väylähankkeiden tehtävien joukossa, mutta sen merkitys siltojen rakentamisessa on tärkeä. Kosteudelle ja olosuhteille herkkien vesieristystöiden onnistuminen saattaa osoittautua ratkaisevaksi tekijäksi sillan elinkaaren ja väylähankkeiden urakoiden onnistumisen kannalta. Vuosikymmenten aikana koottujen vesieristysohjeiden ja käytössä olevien menetelmien perusteella sillan kannen eristystä ei aina ole helppo toteuttaa ja epäonnistumisen mahdollisuuksia on useita. Tiehallinnon eli nykyisen ELY-keskuksen Liikenneviraston ohjeistukset ja tutkimukset ja InfraRYL pyrkivät luomaan vesieristämisen säännöt ja esittämään laatuvaatimukset, joiden perusteella eristystyöt silloilla suoritetaan. Tässä opinnäytetyössä kerrottujen vesieristysmenetelmien ja väylähankkeiden erityispiirteiden selostukset perustuvat käytännön kokemuksiin sillan kansien vesieristystöiden äärellä. Opinnäytetyön päälukujen sisällöt on pyritty valitsemaan siten, että ne antaisivat mahdollisimman kattavan kokonaiskuvan teräsbetonirakenteisten kansien kermieristämiseen vaikuttavista tekijöistä. Menetelmien ja sillan betonirakenteiden kuvauksilla pyritään avaamaan sillan eristämistöiden yksityiskohtia ja ohjaamaan lukijaa ymmärtämään eristystöiden etenemistä ja tarkoitusta.
Tiivistelmä.
Betonisen uima-allasrakenteen halkeilun syyt ja niiden korjaaminen.
Betoni- ja tiilirakenteiden aukotuksien lisävahvistaminen
Betonirakenteet : ohjeet 2005.
Elementtisuunnitteluprosessin läpivienti insinööritoimistossa
Kallionvaraisen teräsbetoni anturansuunnittelu ja mitoitus
Tiivistelmä: Kallionvaraisen teräsbetoni anturansuunnittelu ja mitoitus.
Betonirakenteiden suojaus- ja korjausaineet ja niiden yhdistelmät. Testausmenetelmät. Liimatartunta betonipintojen välillä
Pilarilaatan laskentaohjelma
Betonirakenteiden suojaus- ja korjausaineet ja niiden yhdistelmät : määritelmät, vaatimukset, laadunvalvonta ja vaatimustenmukaisuuden arviointi : standardi = Products and systems for the protection and repair of concrete structures : definitions, requirements, quality control and evaluation of conformity. Osa 4 = Part 4, Rakenteellinen liimaus = Structural bonding
Toimintakäsikirja Marrak Oy:lle
Betonijulkisivuilla hyvät edellytykset korkealuokkaiseen julkisivujen muodonantoon
Tämän lopputyön tarkoituksena oli tutkia Raisio-Naantalin vesilaitoksen hallinnassa olevien betonipatojen betonirakenteiden kunto. Tutkimuksessa otettiin huomioon ainoastaan betonirakenteiden veden yläpuolinen osuus. Altaissa oleva vesi on vesilaitoksen käyttämää raakavettä ja altaat toimivat varastoaltaina. Kirjallisuustutkimusosiossa käytiin läpi patoturvallisuuslakia ja tulevaa patoturvallisuusopasta. Tämän lisäksi selvitettiin yleisimmät betonirakenteita vaurioittavat tekijät sekä kuntotutkimuksen eri vaiheet. Lopputyössä myös tutustuttiin patojen historiaan käyttäjien havaintojen ja kirjallisten dokumenttien avulla. Lisäksi selvitettiin jo tehtyjä korjauksia, tutustuttiin teknisiin ratkaisuihin ja näidenkin perusteella ennakoitiin tulevaa. Padoille on tehty ja tehdään tulevaisuudessakin määräaikaistarkastukset. Tämän lopputyön tarkoitus on tarkentaa ja helpottaa tulevien korjausten suunnittelua, ei toimia korvaavana tarkastuksena. Kuntotutkimus sisältää käyttöhenkilökunnan haastatteluja, dokumenttien tarkasteluja, silmämääräisen tarkastuksen, kenttäkokeita ja joitain laboratoriokokeita. Lopputyössä esitetään myös korjausmenetelmiä ja mahdollisia korjausajankohtasuosituksia. Patojen betonirakenteet olivat pääosin hyväkuntoisia, muutamia pieniä vauriota lukuunottamatta.
Betonijulkisivujen ja -parvekkeiden kuntotutkimus sekä muuttuvan ilmaston vaikutus rakenteisiin
Oulun asuntomessuilla esitellään betonipientalon monet kasvot
Porrasaukollisen massiivilaatan mitoitus
Asuinkerrostalon rungon toteuttaminen työurakkana : hinnoittelu työehtosopimuksen mukaan
Paalujen vauriokorjaukset vesirajan alueella
Betonin käsittelyn kehittäminen valmistusvaiheessa
Hoikan teräsbetonipilarin mitoittaminen betoninormeilla ja eurokoodilla sekä tulosten vertailu
Betonirakenteisen vesivaraajan rakennustyön haasteet
Eurokoodin soveltamisohje : betonirakenteiden suunnittelu - NCCI 2.
Kansallinen soveltamisasiakirja esistandardille SFS-ENV 1994-1-2: 1994 : EUROCODE 4 betoni-teräs liittorakenteiden suunnittelu. Osa 1:1, Yleiset säännöt - rakenteellinen palomitoitus
Teklan ja robotin käyttö betonirakenteiden suunnittelussa
Betoniparvekkeiden peruskorjaus
MASA-harkot : suunnitteluohje. N:o 1/93
Haastavien paikalla valettavien rakenteiden tietomallinnus
Teräsbetonipalkin vahvistaminen hiilikuitukomposiiteilla
Betonirunkotyövaiheen laadunvarmistus
Korkealujuuksisten jännebetonipalkkien kuormituskokeet
