http://www.yso.fi/onto/yso/p16550 käyttäjät
käyttäjät käyttäjät
Moottoroitu kauppakassi : - innovaatio ikääntyvän apuna arjessa
Tiivistelmä: Käyttäjäprofiilit Ukonniityn asuinalueen asumisratkaisujen suunnitteluun.
Käyttäjätukijärjestelmän suunnittelu : Case : Codewise Oy
Teknisen dokumentaation käyttäjälähtöisyys
Ulkoliikunta Oulun vahvuus : VTT:n tutkimuksen mukaan Oulun liikuntapaikat ovat kovassa käytössä
Tiivistelmä: Huolto- ja kunnossapitosuunnitelma Outokumpu Poricopper Oy:n suprajohdeyksikön koneille vetämössä.
Puskaradiosta verkkomediaksi : yhteisöllisyyden muodoista ja mahdollisuuksista Sirkus-palvelussa
Kaikuluotain : käyttäjäkokemus venekonseptoinnin apuna
Asiakaskysely kansallisista kirjastoverkkopalveluista 2008
Käyttäjät ovat merkittävä, mutta vähän hyödynnetty mahdollisuus tutkimus- ja kehitystyössä
Lattia-/mattosuulakkeiden käytettävyystutkimus
Fanituotteita ringetteen : Käyttäjätiedon keruu
Huumeiden käytön lopettaneiden työllistymispolut
Käyttäjäpaneelin hyödyntäminen palautteen keräämisessä -Case: Tilastokeskus
Huolto- ja kunnossapitosuunnitelma
Viestintä kuntien käyttäjälähtöisissä palveluinnovaatioissa
City.fi-verkkopalvelun mainonnan kehittäminen
Yhteisöverkkopalvelun käyttäjätutkimus : käyttäjien tottumuksia ja toiveita yritysten ylläpitämillä fanisivuilla
Tunne asiakkaasi ja menesty
Keskitetty käyttäjähallinta osana RYHTI-ohjelmistoa
Metahakemiston ja LDAP-hakemiston asennus, konfigurointi ja ohjelmointi Seinäjoen koulutuskuntayhtymälle
Tavoitettavuuden hallintakeinot pikaviestinnässä
Shibboleth-väliohjelmiston asennus ja toiminta Windows-ympäristössä
Facebook - keskeiset uhat yksityisyydelle
Runoklubin kehittäminen käyttäjälähtöisesti
Verkkokaupan mobiilioptimointi ja asiakaskäyttäytyminen
Tietojärjestelmän käytettävyys : case: Elatusturva-järjestelmän käytettävyystesti
Heroiinikuolemat rajussa kasvussa
Tampereen ammattikorkeakoulun tunnushallinnan tietokanta
Loppukäyttäjät osana tietojärjestelmäkehitysprojektia
Tiivistelmä: Luonnonkuitukomposiittisen rannetuen prototyypin suunnittelu ja valmistus.
Dokumentointi tuotekonseptien suunnittelussa : tutkimus käyttäjäkeskeisen suunnitteluprojektin pohjalta
Kilpauimarit silleinä suolassa : Raatin remonttikaan ei helpota ruuhkaa tarpeeksi, Ouluun tarvitaan uusi uimahalli, valmentajat sanovat
Tiivistelmä: Etäyhteydet yrityskäytössä.
Hyvinvointia myös kulttuuri- ja liikuntapalveluista
HaKa Desing : Koru- ja vaatemalliston suunnitteluprosessi leikkisän muotoilun keinoin
Kirjastopalvelut kuulovammaisten näkökulmasta
Käyttäjän oikeuksien määrittely ja valvonta tietokannoissa
Luovien toimialojen keskuksen aulatilakonsepti
Salausmenetelmät
Käyttäjäkeskeinen suunnittelu Jyväskylän yliopiston IT-palveluissa
Potkupyörän automatisointi : potkupyörän käyttäjäntunnistuksen kehittämistyö
Golf-Resort : hotellin sviitin tila- ja sisustussuunnitelma, kolme käyttäjäprofiilia
OnEdu-palvelun käyttäjien ja käyttöoikeuksien hallinta
Huumeiden käyttäjien kokemuksia vertaistuesta ja ammatillisesta tuesta
Etäyhteydet yrityskäytössä
Hyvälaatuisen polttohakkeen markkinat
Käyttäjien asenteet ja niihin vaikuttavat tekijät : tapaustutkimus elektronisen potilaskertomusjärjestelmän käyttöönotosta
Johdatus osallistumistalouteen : internetin uusia taloudellisia toimintaympäristöjä
Verkkosivuston käytettävyys - CASE: Osuuskunta Monella
4,7 miljoonaa sivuhakua, 190 000 kävijää
Käyttäjäprofiilit Ukonniityn asuinalueen asumisratkaisujen suunnitteluun
Myymäläjärjestelmän käytettävyystutkimus
Ovatko he Facebookissa? Selvitys Haasta Itsesi Kunnolla-tapahtumien osallistujien sosiaalisen median käytöstä
Käyttäjien profilointi verkkokaupoissa : viitekehysmalli profilointimenetelmien vertailuun
Vireys ja valo -luotain
Saunomisen uusi aika : tuoreita ideoita saunatilasta
Käyttäjälähtöiset palvelut : Käytännön opas suunnittelijalle
En minä mikään rikollinen ole! : kannabiksen käyttäjän minäkuvan tuottaminen
Sähköisen äitiyskorttipalvelun käytettävyys : Äitien näkökulma
Tämä opinnäytetyö on selvitys keskitetystä käyttäjähallintajärjestelmästä, joka otettiin organisaatiossa käyttöön vuonna 2010. Keskitetyn käyttäjähallinnan (IdM) avulla tarjotaan erilaisia toiminnallisuuksia yhdestä paikasta koko organisaatiolle. Käyttöönoton jälkeen käyttäjähallintajärjestelmän avulla toimivassa tiedonvälityksessä sidosryhmille havaittiin puutteita. Opinnäytetyön keskeisenä tavoitteena oli kehittää käyttäjien hallintaa. Tarkoituksena oli selvittää käyttäjien hallintaan liittyviä kehittämistarpeita organisaation sidosryhmien näkökulmasta. Sidosryhmät tuottavat erilaisia palveluja organisaation eri toimintayksiköille. Tutkimusstrategia perustui tapaustutkimukseen, johon yhdistettiin toimintatutkimuksen menetelmiä. Tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla käyttäjien hallintaan liittyvien keskeisimpien sidosryhmien, henkilöstöhallinnon ja tietohallinnon henkilöitä. Haastattelujen, havainnoinnin ja dokumentaation tarkastelun avulla kerättyä aineistoa analysoitiin. Tutkimusta tukee teoreettinen osuus, jota käsitellään erillisenä lukuna sekä sidottuna analysoituun tekstiin. Aihetta tarkasteltiin kirjallisuuden ja aihealueelta julkaistujen artikkelien pohjalta. Selvitystyön tuloksena syntyi kehittämisehdotuksia, joita voidaan hyödyntää käyttäjien hallinnan kehittämisessä. Keskeisimmät kehittämisehdotukset kohdistuvat sidosryhmien sisäisten ja sidosryhmien välisten käyttäjien hallinnan prosessien ja toimintatapojen kehittämiseen. Sidosryhmien välisen tiedon kulun parantamiseen ilmeni tarvetta. Itsepalvelun lisääminen nähtiin keskeisenä kehittämisen kohteena.
Voimaantuminen Irti Huumeista ry:n huumeiden käyttäjien läheisille suunnatussa vertaistukiryhmässä
Pankit yhteisöllisessä mediassa
Lääkevaihto ja sen vaikutukset Suomessa vuosina 2003-2008
Painetun sanan tulevaisuus : Muuttaako digitaalitekniikka kirjan lopullisesti?
Verkkosivujen käytettävyys ja sen toteutumisen ongelmat
Musta on musta : O.D.D. Metal Wearin miestenhousumalliston päivittäminen ja käytettävyyden tutkiminen
Tuotekehityksen käytettävyyskyvykkyyden arviointi ja kehittäminen
Ampumarataselvitys Pohjanmaalla, Etelä-Pohjanmaalla ja Keski-Pohjanmaalla
Sähköinen päätukihaku 2009 : Käyttäjäpalautteen analysointi sovelluksen osalta
Jykes kiinteistöt Oy:n tietojenkäsittelyn suunnittelu ja toteutus
Käännösmuistiohjelmien käyttäjätyytyväisyys
Imagotutkimus
Käyttäjävetoinen innovaatio
Tietohallinto osuuskunta Tradetalossa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia myymäläjärjestelmän käytettävyyttä. Myymäläjärjestelmä on laaja kokonaisuus, johon kuuluu kassakone, taustakone sekä piccolink. Järjestelmää käytetään myymälän lähes kaikkiin sähköisiin toimintoihin.    Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää mitä käytettävyysongelmia myymäläjärjestelmästä löytyy. Löydettyihin käytettävyysongelmiin on pyritty löytämään ratkaisuja. Tutkija on myös ottanut kantaa, mitkä käytettävyysongelmat ovat järkeviä korjata.    Myymäläjärjestelmän käytettävyyden tutkimiseksi toteutettiin heuristinen arviointi, käyttäjätestaus ja teemahaastattelu.    Tutkimus osoitti myymäläjärjestelmästä löytyvän käytettävyysongelmia. Erityisesti ohjeistuksen vähäisyys nousi useassa kohdassa esille. Kaikki löydetyt käytettävyysongelmat eivät vaadi pikaista korjaamista.     Opinnäytetyön laajuuden takia ei kaikkia käytettävyysongelmia ollut mahdollista löytää. Työn laajuuteen nähden käytettävyysongelmia löytyi kuitenkin hyvin.
Sisäisen teknisen ohjeistuksen järjestäminen sekä sen käytön ja sisällön kehittäminen
Internet ja käyttäjän tietosuoja
Visuaalisen suunnittelun tehokeinot verkkopalveluiden käyttökokemuksessa
Palvelunkäyttäjät sosiaalipalveluita suunnittelemassa : kriittinen tutkimus osallistumisesta
Elävän mobiilikuvan ensi tallenteet : käyttäjien kokemuksia videoviestinnästä
Käyttäjälähtöisen verkkopalvelun ominaisuuksien identifiointi : case-yritys: Finn-Medi Tutkimus oy
Käyttäjähallintajärjestelmä : sidosryhmien näkökulma
Kävijämäärien muutos eräissä Helsingin kirjastoissa vuosina 2009 - 2011
Helppokäyttöinen kaukosäädin vanhuksille
Kaunokirjallisuuden suosittelujärjestelmät, käyttäjät ja kirjastot
Verkkoviestintäsuunnitelma kansainväliselle konferenssille
Luonnonkuitukomposiittisen rannetuen prototyypin suunnittelu ja valmistus
Liikuntateknologiatuotteen ja -palvelun käyttäjyys : case Traxmeet
Työssä laadittiin John Deere Forestry Oy:n metsäkonekonemyyjien käytössä olevaan optiomanuaaliin tekstimuotoista lisämateriaalia eri optioiden asiakaseduista. Optiomanuaalista jälleenmyyjät voivat tarkastella eri optioiden ominaisuuksia, kuvia ja teknisiä tietoja. Kuvausten tarkoituksena on tarjota John Deeren metsäkoneiden myynnin parissa työskenteleville henkilöille keskeistä informaatiota eri optioista selkeässä muodossa myyntityön tueksi. Optiokuvauksia käytetään ympäri maailmaa ja työkalun kielenä on englanti, joten kaikki kuvaukset laadittiin englanniksi. Oma osuuteni optiokuvausten luomisessa oli siihen, miten eri optioiden ominaisuudet näkyvät etuina asiakkaalle. Koska eri optioita on yli tuhat kappaletta, oli alusta pitäen selvää, että kaikkien optioiden asiakasetukuvausten kirjoittaminen ei onnistu opinnäyte-työhön käytettävän ajan puitteissa, vaan optioista valittiin vain pieni joukko. Näiden optiokuvausten valinta tapahtui pitkälti optiomanuaalin käytön sekä kehityksen kanssa tekemisissä olevien henkilöiden haastattelujen ja heidän tekemiensä ehdotusten perusteella. Optiokuvausten teko keskittyi pitkälti eri harvesteripäihin sekä eräisiin metsäkoneissa käytettäviin sovelluksiin ja automaatiojärjestelmiin. Kuvausten luomisessa käytettiin apuna John Deere Forestry Oy:n, sekä harvesteripäitä valmistavan Waratah OM Oy:n henkilöstöä jolta tietoa kerättiin haastattelututkimuksen keinoin, John Deere Forestry Oy:n olemassa olevia puutavaralajimenetelmän koneiden ja niiden osien esittelymateriaaleja, Waratah OM Oy:n hakkuupäiden esittelymateriaaleja, sekä muita olemassa olevia puutavaralajimenetelmän koneita esitteleviä materiaaleja. Lisäksi opinnäytetyön osana päätettiin toteuttaa optiomanuaalin sisältöä, käytettävyyttä ja kehittämistä koskeva kysely Euroopan John Deere-metsäkoneiden jälleenmyyjille. Kysely toteutettiin sähköisesti Webropol- kyselytyökalulla ja siitä saatuja tuloksia hyödynnettiin optiokuvausten teossa ja voidaan käyttää myös jatkossa optiomanuaalin kehittämisessä. Sekä tehdyt optiokuvaukset että käyttäjäkysely tuloksineen esitetään opinnäytetyön tausta-aineistossa, mutta luottamuksellisina aineistoina niitä ei julkaista opinnäytetyön mukana.
Opinnäytetyöni tarkoitus oli selvittää tavallisten ihmisten ongelmia tietokoneen käytössä ja tutkia niiden mahdollisia ratkaisuja. Työllä ei ollut toimeksiantajaa. Sain opinnäytetyöhön idean jo harjoittelupaikassa tietokoneiden huoltoliikkeessä, jossa näin useilla ihmisillä olevan ongelmia tietokoneiden käytön kanssa. Myös tuttavat hakevat minulta apua tietokoneen käyttöön liittyviin ongelmiin. Tietoa opinnäytetyöhön hankin kirjoista, lehdistä, verkkoartikkeleista sekä omista kokemuksistani ja tuttavieni tietokoneen käyttöä seuraten. Työn alkuun teoria osuuksiin keräsin tietoa digitalisoitumisesta ja siitä, miten sähköistyminen vaikuttaa ihmisten elämään yhä enemmän. Lisäksi kerroin käytettävyydestä eri tutkijoiden näkökulmista ja siitä miksi se on tärkeää. Tutkimus ja sen tekeminen osassa kerroin tekemästäni käyttäjätutkimuksesta ja muusta tutkimusaineiston kokoamisesta. Käyttökokemukset lukuun on kerätty tietokoneen käyttöön liittyviä kokemuksia. Ongelmat ja ratkaisut kohdassa olen selvittänyt yleisimpiä ongelmia ja niiden ratkaisuja. Opinnäytetyö antaa esimerkkejä eri käyttökokemuksista, niihin liittyvistä ongelmista ja ratkaisuista. Työn tarkoituksena on selvittää mitkä ovat yleisimpiä ongelmia ja antaa käyttäjille apua niihin. Yleisiä ongelmakohteita olivat muun muassa tietoturva, verkkoasiointi, päivittäminen, sosiaalinen media, vaikeakäyttöiset ohjelmat ja laitteisto-ongelmat. Opinnäytetyö kertoo myös ohjelmien ja palveluiden suunnittelijoille, että kasvavan kilpailun ja käyttäjätyytyväisyyden takia käyttäjiä on hyvä muistaa jo suunnitteluvaiheessa. Myös käyttäjien kannattaa opetella käyttämään tietokonetta ja ohjelmia joita tulevaisuudessa tulevat tarvitsemaan.
Tietokoneen tavallisen käytön haasteet
Tekstiilihuollon opetustilojen tilasuunnittelu : case: Länsirannikon koulutus Oy WinNova
Hyvinkään jääliikuntakeskuksen asiakastyytyväisyys
Kuka vaatteen suunnittelee? : tapaustutkimus asukokonaisuuden suunnitteluprosessista vuorovaikutuksessa loppukäyttäjän kanssa
Kuurojen Liiton kirjasto-tietopalvelu on kaikille avoin kuurojen- ja viittomakielialan erikoiskirjasto, joka tarjoaa materiaalia muun muassa kuurojen historiasta, kulttuurista, opetuksesta, palveluista sekä viittomakielistä. Kirjaston kokoelmassa on kirjallista aineistoa, CD-ROm-levyjä, kausijulkaisuja, viittomakielisiä opetus-, kulttuuri-, lasten ym. viedo-ohjelmia sekä erillisiä lehtiartikkeleita. Tietokannassa on eri nimekkeitä noin 5200.  Vuonna 2005 vietettiin Kuurojen Liiton 100-vuotisjuhlaa. Liiton kirjasto-tietopalvelu halusi toteuttaa samana vuonna asiakaskyselyn, jonka kautta asiakkaat voivat kertoa mielipiteitään kirjaston toiminnasta, tiloista ja palveluista. Kysely oli kirjastossa ensimmäinen laatuaan. Kirjasto toimii Humanistisen ammattikorkeakoulun (Humak) Helsingin yksikön opiskelijakirjastona. Se sijaitsee Valkeassa talossa Helsingin Pohjois-Haagassa.  Kyselyn tavoitteena oli mitata kirjaston ja sen palveluiden laatua ja kehittämistarpeita sekä tutkia kirjaston olemassaolon tarpeellisuutta asiakkaiden näkökulmasta. Päätutkimuskysymys on: Mitä mieltä asiakkaat ovat Kuurojen Liiton kirjasto-tietopalvelusta ja sen tarjoamista palveluista?  Tutkimus suoritettiin postitse jaettavilla asikaskysely-lomakkeilla. Tutkimukseen osallisti 83 henkilöä. Tulokset analysoitiin SPSS-tilastointiohjelmaa apuna käyttäen.  Kyselytutkimukseen osallistuneet olivat tyytyväisiä Kuurojen Liiton kirjasto-tietopalveluun. Se sai kouluarvosanan 8,43. tyytyväisimpiä oltiin henkilökunnan ystävällisyyteen ja palvelualttiuteen. Päällimmäisiksi kehitystarpeiksi nousivat kirjaston käyttömahdollisuus internetin välityksellä ja aukioloaikojen pidentäminen.
Kuurojen Liiton kirjasto-tietopalvelun asiakastyytyväisyys
Satakunnan merkittävimpien verkkosivujen kartoitus
Miten sormitietokonetta hyödynnetään työskentelyssä?
Käyttäjävaatimusten selvittäminen Otavan Opiston intranet-projektia varten
Edelläkävijäkäyttäjämetodin soveltaminen ohjelmisto- ja konsultointiyrityksen tuote- ja palvelukehitykseen : CASE IMS Business Solutions Oy
Käyttäjätutkimuksen menetelmien kehittäminen kahden tutkimushankkeen pohjalta
Käyttäjien näkökulmia uuden sukupolven metsätietojärjestelmien kehittämiseen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella käyttäjäntunnistusjärjestelmä sähkömoottoriavusteisesti liikkuvaan potkupyörään ja valmistaa siitä toimiva prototyyppi. Hyvinvointitekniikan keksintöjen avulla pyritään helpottamaan vanhusten ja liikuntarajoitteisten ihmisten jokapäiväistä elämää. Hyvinvointialalla sovellettava tekniikka on kehittynyt ja muuttunut yhä käyttökelpoisemmaksi sekä levinnyt aloille, joilla sen käyttö on aikaisemmin ollut rajoittunutta. Tässä tutkintotyössä kehitetty automatisoitu versio potkupyörästä on tarkoitettu helpottamaan potkupyörän käyttäjän liikkumista etenkin tilanteissa, jotka vaativat raskastakin fyysistä ponnistelua. Tällaisia tilanteita potkupyörän käyttäjä kohtaa muun muassa ylämäessä tai kynnystä ylittäessä. Työn tavoitteena on kehittää potkupyörään toimiva ja käyttäjäturvallinen automatisoitu järjestelmä, joka reagoi käyttäjän toimintaan oikealla tavalla. Tutkintotyö on luonteeltaan suunnitteluun perustava tuotekehitystyö, jossa on sovellettu tietoa sähkötekniikan perusosaamisesta ja mekaniikasta. Keskeisenä tekijänä suunnitteluprosessissa on ollut halu kehittää ja innovoida toimiva käyttäjäntunnistusjärjestelmä. Tutkintotyö sisältää kolme erilaista prototyyppiä automatisoiduista potkupyöristä, joista viimeisin vastaa käyttötarkoitustaan parhaiten ja tarkoituksenmukaisimmin. Suunnittelutyön tuloksena syntyneen viimeisimmän prototyypin käyttökelpoisuus paranisi vähäisellä lisäkehittelyllä, mutta periaatteessa sen soveltaminen käyttöön on mahdollista. Hyvinvoinnin edistämisen näkökulmasta asetettu tavoite täyttyy, sillä sähkömoottoriavusteisesti liikkuva potkupyörä on varteenotettava apuvälinevaihtoehto liikuntarajoitteiselle ihmiselle.
Seinäjoen pääkirjaston ei-käyttäjät
Teknologinen innovaatio ja käyttäjien asenteet : Kätevä-työkalun arvottaminen julkisen hallinnon organisaatiokontekstissa
ATK-systeemien käyttäjänläheisyys
Käyttäjät tuotekehittäjinä
Käyttäjätiedon kerääminen palvelumuotoilun keinoin
Polku-palvelun käyttäjätutkimus
Käyttäjäprofiilit ja käyttäjänmallinnuksen menetelmät asiantuntijajärjestelmissä
Järvenpään keilahallin käyttäjätutkimus
Living Lab-menetelmien soveltaminen venäläisten kulutustottumusten tutkimiseen
Tietokoneiden käyttö Turun yliopistossa
Miksi kirjastoa ei käytetä? : Teemahaastattelu Perhon kunnankirjaston yli 60-vuotiaille ei-käyttäjille
Käyttäjien hallintaprosessin tehostaminen AD-verkossa
Hankinnan tietojärjestelmän kehittäminen Loviisan voimalaitoksella
Tietokonekerhoista blogosfääriin, pöytäkoneista älypuhelimiin : kokemuksia tietokoneharrastamisen arkipäiväistymisestä
Tiivistelmä: Vuokralaisista aiheutuvat aikataulumuutokset saneerausrakennushankkeessa. Mestarityön aiheena ollut Vuokralaisista aiheutuvat aikataulumuutokset saneerausrakennushankkeessa tehtiin SRV Rakennus Oy:n tilauksesta. Työn tutkimisen aiheen ajankohtaisuus ilmeni Kauppakeskus Merituulen uudistus projektissa, jossa vuokralaisista aiheutui odottamattomia viivästyksiä projektille. Mestarityössä tutkittiin vuokralaisista johtuvia häiriöitä ja niiden vaikutuksia sekä sitä, kuinka työmaamestari voi toimia ennen ja jälkeen häiriötapahtuman.     Mestarityössä käsitellään kirjallisuudesta saadulla tiedolla rakentamisen eri häiriöitä ja niiden vaikutuksia rakennustuotantoon. Työtä varten pidettiin Merituulen työmaalla päiväkirjaa, johon kirjattiin tapahtuneita häiriötä. Päiväkirjaa käytettiin mestarityön yhtenä lähteenä.     Häiriöiden tunnistaminen, ennakointi ja oikea toiminta häiriön tapahduttua vähentää häiriöistä johtuvia ylimääräisiä kustannuksia, jotka voivat hallitsemattomana nousta korkeiksi. Mestarityössä käsitellään yleisesti, kuinka näitä häiriöitä työmaamestari voi ennaltaehkäistä sekä kuinka työmaamestari voi toimia häiriön jo tapahduttua.
Töölön kisahalli ja Myllypuron liikuntamylly pääkaupunkiseutulaisten liikuntapaikkoina
Käytettävyyden ja käyttäjäkokemuksen suhde matkapuhelimia vertailevassa käyttäjätutkimuksessa
Sokkotreffit : kokemuksia mukana kulkevien esineiden muodosta ja haptisuudesta
Kuluttajaparlamentin kehittäminen palvelumuotoilun menetelmin
Käyttöoikeushallintaprosessin kehittäminen Vantaan kaupungin organisaatiossa: tapaustutkimus
Ajatuksia etätulkkauksesta : kysely etätulkkauksesta tulkinkäyttäjille
Intranet yrityksen käytössä : Keskonetin käyttäjätutkimus
Tervetuloa kirjastoon
Kuuntele käyttäjää : käyttäjätiedon kerääminen generatiivisin menetelmin
Tiivistelmä: Käyttäjien hallintaprosessin tehostaminen AD-verkossa. Insinöörityön tavoitteena oli selvittää, kuinka Windows Server 2003 R2 Active Directoryyn  luodaan käyttäjiä toimialueeseen sekä kuinka käyttäjätiliin lisätään oikeuksia sekä ryhmiä.Toimialueena toimii laaja yritysverkko, jossa on mukana useita käyttäjiä.  Yrityksen Active Directory verkosta sain suoraa tietoa yrityksen sisällä verkkoa hoitavalta  henkilöltä, jonka kanssa tein yhteystyötä työn edetessä. Tärkeää oli saada selvä käsitys  siitä, kuinka käyttäjien luominen ja sen jälkeiset toimenpiteet suoritetaan käsin Active  Directoryn kanssa. Tämän jälkeen esitetään vaihtoehtoinen ratkaisu, kuinka lisäämistä  tehostetaan: Active Directory Management tool.  Insinöörityössä verrataan näitä kahta tapaa, kuinka käyttäjän lisääminen suoritetaan, niin  että käyttäjä on valmis työskentelemään. Insinöörityössä esitetään myös mahdollisia  ongelmia ja ratkaisua. Insinöörityön tuloksilla pyritään antamaan selkeä käsite, että on  myös tehokkaampia tapoja suorittaa käyttäjien lisääminen Active Directory verkkoon.  Insinöörityössä käy ilmi, miten tehostamista on parannettu ja mietitään, kuinka sitä voisi  vielä parantaa enemmän. Näillä kahdella tavalla, joilla lisääminen suoritetaan, voidaan  huomata selkeä ero lopussa.  Insinöörityön toisena tavoitteena on antaa selkeä käsite, kuinka käyttäjän lisääminen  kahdella toisistaan poikkeavalla tavalla suoritetaan sekä kuinka paljon ne eroavat  toisistaan.
John Deeren puutavaralajimenetelmässä käytettävien metsäkoneiden optioiden asiakasetujen kuvaaminen
Käytettävyyden liittäminen tietojärjestelmäprojektiin
"No vihdoinkin" : puolustusvoimien organisaatiossa toteutetun SAP-järjestelmän jalkautuksen tarkastelua
Käyttäjän ja tuotteen vuorovaikutus älykkäässä ympäristössä : hyvinvointi osana tulevaisuuden älymarkettia
Avaimet etäluettavan lukon käyttäjälähtöiseen suunnitteluun
Seudullisten yrityspalveluiden asiakaslähtöisen, sähköisen työpöydän toteutus ja käyttöönotto
Käyttäjähallintasovelluksen toiminta ja sen asettamat vaatimukset
Telepalveluiden käyttäjänäkökulma : haastatteluyhteenveto
Manageerauksen soveltuvuus pieniin ja keskisuuriin teollisiin yrityksiin
Ikäihmisten kotona asumisen tukeminen tekniikkaa hyödyntäen
Verkkopalvelun luonne navigointikäyttäytymisen kannalta
Käyttäjätiedon ja kilpailija-analyysin hyödyntäminen tuotekehityksessä : Case: Yritys X
Keskeytyksestä kritiikkeihin : sähkönjakelun häiriöiden kokemuksia ja kohtaamisia
Käyttäjäyhteisöt ja tuotekonseptit : tutkimuksia ihmiskeskeisestä teknologiasta ja visuaalisuudesta
Tiivistelmä.
AD- ja Exchange-käyttäjätunnuksien hallinta
Käytettävyystestaus : case: Laurean alumnit ry
"Uskallettais kohdata ihmisenä" : ohjeita huumeidenkäyttäjän kohtaamisesta
Terapeuttinen yhteisö : perspektiivi huumeidenkäyttäjien kuntoutukseen
Suomen paperiteollisuuden energiatehokkuuden seurantatarpeet
Palvelumuotoilun mahdollisuudet taidemuseossa. Case: Willa MAC
Verkkopankkipalveluiden koulutuksen toteutus Oulun Osuuspankin ikääntyneille asiakkaille
Tieto kohtaa käyttäjän - vai kohtaako?
Tulkin käyttäjien tietämys tulkin roolista ja työnkuvasta
Käyttäjävuorovaikutuksen suunnittelu CrossFit-mobiilisovellukseen
Käyttäjäanalyysi osana suunnitteluprosessia
"Jos se toimis, se olis loistava" : käyttäjien osallistuminen kotihoidon mobiilijärjestelmän kehitykseen
Kymmenen vuotta tietokoneen ajokortteja
Metropolia-ammatikorkeakoulun kirjaston asiakaskysely ja käyttäjäprofiilien kartoitus
Teknologian hyväksymismallin ja käyttäjätyytyväisyysteorian yhdistäminen tietojärjestelmän menestyksen tutkimisessa
Kontekstuaalinen suunnittelumenetelmä käyttäjäkeskeisessä suunnittelussa
Liikuntakysely Lappeenrannan aikuisväestölle
Janoinen : Yhteisöllistä nettikristillisyyttä
Automaattisen asiakastiedon keräyksen toteutus Mypose-sovellukseen
Vuokralaisista aiheutuvat aikataulumuutokset saneerausrakennushankkeessa
Käyttäjät mukana apuvälineiden tuotekehitystyössä : opas apuvälineiden valmistajille ja muille alasta kiinnostuneille
Sähköinen päätukihaku 2009 : Käyttäjä- ja kuntapalautteen analysointi viestinnän ja ohjeiden osalta
Arvokkaita päätöksiä : puhtaampaan liikennepolttoaineeseen siirtymisen taustalla vaikuttavat arvot potentiaalisten biokaasun suurkäyttäjien keskuudessa
Käyttäjätunnushallinnan automatisointi
Dynasand suodatusjärjestelmän käyttäjähuollon kehitys ja ohjeistus
Käyttäjäkeskeinen suunnittelu - metodien vertaileminen
Käyttäjähyväksyntä tietojärjestelmien käyttöönotossa : tapaustutkimus asiakaspalvelujärjestelmän käyttöönotosta
Käyttäjähallinnan ja kirjautumisen toteutus web-sovellukseen
Skenaario-ontologia käyttäjätiedon esitysmallina
Tiivistelmä
Finnbody-kuntoklubin liikuntapalvelujen käyttäjätutkimus
Suurkäyttäjälle uhrattava aikaa : pieni vähemmistö tekee neljänneksen lääkärikäynneistä
Sisustussuunnitelman luominen asuntomessukohteeksi käyttäjälähtöisin menetelmin : talo Paronen
Vaatimusten priorisointi kansainvälisessä ohjelmistotuoteyrityksessä
Markkinointitutkimus ATV-koulutuksen tarpeesta
Pysäköintilaitosten käytettävyys asiakkaan näkökulmasta
Suunnittelija käyttäjätutkimusmenetelmien salakarikossa : case:'seenagers'-'harmaat pantterit'
Osallistava kaupunkisuunnittelu : Tapaus Hiukkavaaran keskus
Lemmenjoen kansallispuiston kävijätutkimus
Tutkielmassa on yritetty selvittää kuulevien ja kuurojen henkilöiden tietoa viittomakielentulkin eettisistä ohjeista ja yleensä tulkin roolista ja työnkuvasta. Se tarjoaa tietoa siitä, missä tulkinkäytön alueissa kuurot ja kuulevat asiakkaat tarvitsevat opastusta. Tällöin tulkki voisi informoida tulkittavia osapuolia ja tietämättömyydestä johtuvat konfliktit voitaisiin välttää.  Luultavasti viittomakielen tulkin ja kuurojen työntekijän roolien tarkempi erottaminen on sekä kuuroille että kuuleville erittäin vaikeata ilman koulutusta tai opastusta. Mutta tutkielmasta käy ilmi, että kuulevilla ja kuuroilla tulkinkäyttäjillä on jonkinlainen peruskäsitys tulkin työstä ja roolista. Tulkin puolueettomuudesta oltiin huolestuttavan epätietoisia. Ehkäpä edelleen on vallalla ajatus, että tulkki on kuuron auttaja ja holhooja, joka lähtee kuuron mukana asioille.
Nuoriso ja tietotekniikka : keskinäiset relaatiot ja niiden mittaaminen
Visuaalisesti helppokäyttöistä verkkopalvelua rakentamassa : tapaustutkimuksena Yritysdemo-projekti Ch5 Finland Oy:n kanssa ; Typografia verkossa : mitä verkkoprojekteissa tulisi tietää typografiasta
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli selvittää, miten suomalaiset Facebookin käyttäjät seuraavat yritysten ylläpitämiä fanisivuja ja erotaanko yritysten ylläpitämiltä fanisivuilta vai piilotetaanko niiden julkaisut. Kyselytutkimuksen avulla myös kartoitettiin käyttäjien tarpeita ja tottumuksia. Kyselytutkimus suoritettiin syyskuussa 2010 suomalaisen sosiaalisen median asiantuntijayrityksen tilauksesta.Tutkimus osoitti, että naiset ovat aktiivisempia fanisivujen lukijoita, kun miehet vastasivat usein, etteivät seuraa fanisivuja ollenkaan. Nuoret lukevat usein julkaisuja pelkästään omalla etusivullaan, kun vanhemmat, nuoria selvästi enemmän, lukevat julkaisuja yrityksen etusivulta. Erityisen passiivisia ryhmiä olivat miehet sekä 18 24 vuotiaat. Fanisivulta eroaminen ja julkaisujen piilottaminen on naisilla paremmin tiedossa. Miehet eivät oikein osaa sanoa, piilottavatko yritysten julkaisuja. 18 - 24 -vuotiaat ovat aktiivisia eroamaan fanisivuilta ja piilottamaan yrityksen julkaisuja. 18 - 24 -vuotiaat tiedostavat kaikkein parhaiten eroamistoiminnon, kun vanhat käyttäjät, eivät oikein osaa erota. Miehet ja 18- 24 -vuotiaat ovat ryhmiä, joiden aktivoiminen on hankalinta.    Aktiiviset ryhmät ylläpitävät keskustelua ja niiden kiinnostuneisuutta fanisivusta on syytä ylläpitää monipuolisella tarjonnalla. Suositeltavaa on myös panostaa passiivisten ryhmien aktivoimiseen. Yritysten julkaisuiden piilottaminen on yleistä, mikä on syytä huomioida jo fanisivua luotaessa riittävän monipuolisella ja kiinnostavalla sisällöllä.
Käyttäytyminen Facebookissa
Verkkoyhteisöt tuoteinnovaatioiden lähteinä : tapaustutkimus neljän yrityksen näkemyksistä ja kokemuksista
Digitaalinen televisio ja kuluttajan näkökulma : raportti seminaarista "Digitaalinen televisio kulutusalustana" Tórshavn, Färsaaret, 12.-14. syyskuuta, 2002
Yyterin tähtikudospistiäisen aiheuttaman tuhon vaikutukset tuhoalueen käyttäjien näkökulmasta
Tehokkuutta tuotannon tietojärjestelmiin : loppukäyttäjät mukaan määrittelyyn
