http://www.yso.fi/onto/yso/p16569 huimaus
huimaus huimaus
Monisairaan lääkitys askarrutti lääkäriä
Huimauksen asentohoidot
Haastattelu paljasti suurimman ongelman
Uuden huimauksen aika
Käytännön neurologia
Vapina ja huimaus kuriin lääkitysmuutoksilla
Hyvänlaatuisen asentohuimauksen fysioterapeuttinen tutkiminen ja hoito : opas Hyvinkään sairaalan fysioterapiayksikköön
Ikääntyneen verenpaine heittelee
Huimaus ja kivut verottivat elämänlaatua
Carmen Zita ja kuolema : romaani
Huimaus on yleinen vaiva, josta noin joka neljäs kärsii jossain elämän vaiheessa. Hyvänlaatuinen asentohuimaus on yleisin sisäkorvasta johtuva huimaus. Sen ilmaantuvuus Suomessa on erilaisilla kartoituksilla arvioituna 500–3000 uutta tapausta vuodessa. Sairauden on kuvannut ensimmäisen kerran Robert Bárány vuonna 1921. Sairauden taustalla uskotaan olevan sisäkorvan kaarikäytäviin ajautunut sakka eli otoliitit, jotka aiheuttavat aivojen tasapainokeskukseen virheaistimuksen. Hyvänlaatuinen asentohuimaus alkaa usein äkillisesti ja provosoituu nopeista päänliikkeistä. Huimaus on usein kiertohuimausta ja kestää 2-20 sekuntia. Sairauteen liittyy usein myös silmävärvettä. Hyvänlaatuista asentohuimausta voi ilmetä minkä ikäisillä tahansa, mutta useimmiten tautiin sairastuu 50-70 ikävuoden välissä olevat ihmiset. Hyvänlaatuisesta asentohuimauksesta kärsivät potilaat hakeutuvat usein fysioterapeutin tai lääkärin vastaanotolle oireiden pitkittyessä tai ilmaantuessa erityisen voimakkaina. Sairaus paranee ajan kuluessa usein myös itsestään, mutta sen tutkimiseen ja hoitoon on olemassa  tehokkaat menetelmät. Tutkimusmenetelmillä pyritään selvittämään missä kaarikäytävässä otoliitit ovat. Hoitoon käytetään liikemanöövereitä, joilla pyritään painovoiman avulla poistamaan otoliitit kaarikäytävästä.Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa opas hyvänlaatuisesta asentohuimauksesta Hyvinkään sairaalan fysioterapiayksikköön. Opinnäytetyö koostuu kirjallisesta osuudesta, jossa on kuvattu hyvänlaatuisen asentohuimauksen teoriatietoa sekä oppaasta johon on koottu sairauden tutkimis- ja hoitomenetelmät. Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa ajantasaista tietoa Hyvinkään sairaalan fysioterapeuteille sekä yhtenäistää heidän työtapojaan. Opinnäytetyö tulee toimimaan terveysaineistona. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö. Opinnäytetyössä on perehdytty laajasti sairauden teoriatietoon, jonka pohjalta on koottu kirjallinen työ sekä valittu tutkimis- ja hoitomenetelmät oppaaseen. Opas suunniteltiin yhdessä yhteistyökumppanin kanssa.
Huimaukseen liittyvä jännitysniska : tapausselostus
Hyvänlaatuisen asentohuimauksen hoidon vaikutus lukihäiriöisten lasten tekniseen lukutaitoon - satunnaistettu hoitokokeilu
Lääkitys aiheutti masentuneisuutta
Yli kolmenkymmenen lääkkeen lista huolestutti
Päätä huimaa
Huimajaisen uudet hoidot
Hyvänlaatuisen asentohuimauksen tutkiminen ja hoito  : Tutkimisohje Tampereen kaupungin fysioterapeuteille ja hoito-ohje hyvänlaatuisesta asentohuimauksesta kärsiville potilaille
Paperiproosaa ja käsitteellisiä näennäisyyksiä
Lääkitykseen mahtui paljon turhaa
"Sairastan Menieren tautia" : kokemuksia potilaana sisätauti- ja/tai kirurgisella osastolla
Huimauspotilaan tutkimukset - mitä, missä ja milloin?
Menieren tauti ; Otoskleroosi : X valtakunnalliset audiologian päivät Kuopiossa 7.-8.4.[1989]
Suomalainen lääkärikirja
Hyvänlaatuista asentohuimausta sairastavan potilaan hoidon ohjaus
Muuttuva kuulon kuntoutus ; Kliininen tasapainotutkimus ; Implantoidut lapset ja suomenkieli ; Kuulovammaisten lasten perheet sopeutumisvalmennuksessa
Vaikean kuulovian diagnostiikka, hoito ja kuntoutus ; Huimauksen neuro-otologinen tutkimus ja kuntoutusmahdollisuudet
Tuttu ja silti tuntematon huimaus
Huono ajoitus aiheutti kamalan olon
Hiihtäjän äkillinen huimaus osa 1 : miten sinä hoitaisit?
Hankala kutina haittasi arkea
Kuntoutuminen sisäkorvaimplantoinnin jälkeen : kuulon ja tasapainon ongelmat ja psyyke
Satakieliseminaari : Seinäjoki 24.-25.9.2015 : seminaarijulkaisu
Tutkimuksen tavoitteena oli arvioida hyvänlaatuisen asentohoidon vaikutusta alakouluikäisten lukihäiriöisten lasten teknisen lukutaidon sujuvuuteen. Koeryhmä koostui 36 hoidetusta lukihäiriöisestä lapsesta. Lisäksi tutkimuksessa oli kaksi vertailuryhmää: 18 lukihäiriöistä oppilasta, jotka saivat laaja-alaista erityisopetusta, ja 18 normaalisti lukevaa lasta. Oppilaat lukivat ääneen ennen ja jälkeen hoidon saman tekstin, ja lukemiseen kulunut aika mitattiin. Tulosten mukaan kaikkien lasten lukeminen nopeutui tilastollisesti merkitsevästi. Asentohoitoa saanut lukihäiriöisten ryhmä ei eronnut vertailuryhmänä toimineesta lukihäiriöisten lasten ryhmästä. Lukihäiriöisten lasten ryhmästä erottui kuitenkin kuusi lasta, joiden lukemisen nopeus oli parantunut huomattavan paljon (vähintään 30 sekuntia). Kaikki nämä lapset olivat saaneet asentohoidon. Tulosten perusteella näyttäisi, että hyvänlaatuinen asentohoito voi auttaa niitä lapsia, joilla etenkin tekninen lukeminen on vaikeutunut. Lisätutkimuksia kuitenkin tarvitaan, jotta tutkimusasetelmasta johtuvat virhetekijät saadaan eliminoitua.Asiasanat: Lukihäiriö, tekninen lukutaito, hyvänlaatuinen asentohuimaus, OCI, hoitokokeilu, satunnaistaminenKeywords: Dyslexia, technical reading, bening position vertigo, OCI, clinical trial, randomization.
Huimauksen uudet hoitomenetelmät
Ménieren tauti : lääkärit ja potilaat kertovat
Korvaperäinen huimaus - mitä tiedetään, miten hoidetaan?
Hiihtäjän äkillinen huimaus osa 2 : miten sinä hoitaisit?
Hyvänlaatuinen asentohuimaus ja sen esiintyvyys lapsilla, joilla on havaintomotorisia pulmia
Tiivistelmä.
Huimaa, pyörittää, kaataa, keinuttaa
Perampaneelista uusi lääke epilepsiaan
Kuntoutuminen sisäkorvaimplantoinnin jälkeen ; Kuulon ja tasapainon ongelmat ja psyyke : XX valtakunnalliset audiologian päivät Kuopiossa 8.-9.4.1999
Lääkehaitat nakersivat elämänlaatua kipua enemmän
Asentohuimauksen vaikutukset ihmisen elämään
Miten tunnistan lääkitysongelmaisen potilaan ja laitan lääkityksen kuntoon?
Huimauspotilaan esitutkimus ja hoito terveyskeskuksessa
Kuntoutuminen sisäkorvaimplantoinnin jälkeen ; Kuulon ja tasapainon ongelmat ja psyyke
Ikääntyneiden tasapainon hallinta ja hyvänlaatuinen asentohuimaushoito
Huimaus on oire
Apua asentohuimaukseen
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit ja foniatrian perusteet
Kuulon ja tasapainon kuntoutus : XII valtakunnalliset audiologian päivät Oulussa 12.4.-13.4.1991
Iäkkäiden lääkehoito
Pitkäaikainen lääkitys ei ollut ajan tasalla
Asentomanööverit helpottavat hyvänlaatuista asentohuimausta
Lukihäiriö voi helpottua asentohuimaushoidolla
Ongelmat olivat monen pienen asian summa
Kaatuilu olo ajamassa hoitokotiin
Epäselvät ongelmat huolestuttivat lääkäriä
Menieren tauti : potilaan opas
Huimaus on tasapainon häiriö
Vihreän valon uusi vuosituhat
Kotihoito
Huimauspotilas vastaanotolla sisätautilääkärin näkökulmasta
