http://www.yso.fi/onto/yso/p1653 ratsastus
ratsastus ratsastus
Esteratsastus : hyppy huipulle
Sosiaalipedagoginen hevostoiminta perhekodin nuorten arjessa : Miten nuoret näkevät ja kokevat sosiaalipedagogisen hevostoiminnan
Tyttöjen toinen koti : etnografinen tutkimus tyttökulttuurista ratsastustalleilla
Esteratsastuksen taito: puomi- ja esteharjoituksia kotitreenaukseen. 1
Ratsastuksen ilot ja itkut
Valloitusretki alkaa ratsailta : FilmMe vie ainutlaatuista videolaitejärjestelmää maailmalle Maucca Kärjen kanssa
Ratsastajan kokema alaselkäkipu : fysioterapeuttisen ohjauksen ja neuvonnan yhteys ratsastajan alaselkäkipuun
Aktiivisesti satulassa - Ratsastajan keskivartalon lihasaktivaation tutkiminen EMG- laitteella
Ratsastusongelmien ratkaisu
Lännenratsastus ja sen markkinatilanne Suomessa
”Sitä on ku eri ihmine ratsastukse jälkee” : Kokemuksia ratsastusterapiasta kehotietoisuuden ja toimintaan motivoitumisen näkökulmasta
Ratsastuskenttien pohjamateriaalit
Ratsastusterapia : kirjallisuusotteita. 2
Terapeuttinen vikellys
Iloinen ratsastuskurssi
Ensiapukoulutusta Parkanon Ratsastajat ry:lle
Työkaluja ratsastuskoulun asiakashallinnan kehittämiseen : case: Keskimäen Hevostila
Puomi- ja sarjaharjoituksia
Fysioterapeuttisen harjoittelun vaikutuksia ratsastajan istunnan symmetriaan
Ravia ja laukkaa
”Sitä on ku eri ihmine ratsastukse jälkee” : kokemuksia ratsastusterapiasta kehotietoisuuden ja toimintaan motivoitumisen näkökulmasta
Kiertokulussa parempaan : esteratsastuksen aluevalmennus pyörii taas Pohjois-Suomessa
Erityistä tukea tarvitsevien ratsastusmahdollisuudet Keski-Suomessa : liiketoiminnallisten mahdollisuuksien kartoitus
Ratsastuksen lajianalyysi
Sosiaalipedagoginen hevostoiminta asiakkaiden kokemana
Mäntyvaaran ratsastusreittisuunnitelma
Klara ja kohtalokas ratsastus
Ratsastuskäsikirja : ratsastuksen ja ratsastuksenopetuksen käsikirja..
Hevostila kulttuurimaisemassa : esimerkkinä Korpikylän kartano Hollolasta
Ratsastusturvallisuuden edistäminen : julisteet ratsastuskoululle
Päivä hevostallilla
Esteratsastusongelmien selvittäminen
Alaraajojen ja selän venyttelyharjoittelun vaikutus ratsastajan istuntaan : tapaustutkimus
Ratsastuksenopettajan käsikirja
Poniravikortillisen nuoren hevosharrastus
Tallitytöt ja hoitohevoset sukupuoliperinnettä tuottamassa
Ratsastusvaellustuotteen tuotekehitys Muhosen tallille
Ratsastuskoulu ponnistaa yrittäjyydestä : aikuisten ratsastusharrastus on kasvanut viime vuosina huimasti
Ratsastusseuralla on monta roolia
Katajasuo 2015 : suunnitelma hevostallin kehittämiseksi
Ensiapukoulutusta ratsastusseuralle
Ponipoika : Petteri Paananenja Råryds java ovat nousseet ilmiömäisen nopeasti Suomen poniratsastuksen kärkeen
Ratsastajien kuntotestipatteriston viitearvot
Kasvava hevosala : hevosalan kehitysnäkymiä Suomessa
"Hevonen ei ole minulle urheiluväline, se on arjen terapeutti"  : Materiaalipaketti Pihlavan Tallille
Asiakaspalvelun laatu ja kehittäminen, Case: Ratsutila Wikner
Islanninhevostalli Fagur asiakasnäkökulmasta
Ratsastustallien aikuiset tuntiratsastajat : ratsastusharrastuksen merkitykset ja yhteisöllisyyden muodot
Miten opin ratsastamaan
Ratsastajan uutiset
Ratsastuksen käsikirja
Oulun Ratsastajat ja kultainen 60-luku
Ratsastusleikkejä
Vammainen ratsastaja
Maneesi toimi teatterina
Ratsastus ja elämäntapa : tutkimus keskisuomalaisten ratsastajien elämäntavasta
XVII Pohjoismaiset Ratsastuskisat : Niinisalossa 10.-11.6.1959 kenttäkilpailun koulu- ja kestävyyskoe : Tampereella 11.-14.6.1959 koulu- ja rataesteratsastukset sekä kenttäkilpailun estekoe = XVII Nordiska Ryttarsspelen: i Niinisalo 10.-11.6.1959 fälttävlans dressyr- och uthållighetsprov; i Tampere 11.-14.6.1959 dressyr, banhoppningar och fälttävlans hoppningsprov
Lännenratsastuksesta
Psykoterapeuttinen ratsastusterapia mielenterveyskuntoutuksessa
Matkaratsastushevosen ruokinta
Luentosarja ratsastuskoulun oppilaille hevostiedon lisäämiseksi
Tietoisella kehonhallinnalla hallittuun ratsastukseen
rajoissa. Talliympäristö tarjosi tiedonantajien mukaan myös laajan valikoiman muita toimintoja ratsastuksen sijaan tai lisäksi. Tallilla käymisestä voi myös tulla esimerkiksi koko perheen yhteistä toimintaa, jolloin se vahvistaa vuorovaikutussuhteita läheisten ihmisten kanssa.
Erityislasten terveyden edistäminen ratsastusharrastuksen avulla
Joka neljäs turpa kuuluu hevoselle
Kestävyys- vs. voimaharjoittelun vaikutus esteratsastajan suorituskykyprofiiliin
Laukkahevonen Barbaro
"Arjen cowboy" : eläinsuhteen ja raskauden ristiriita
” Niitte takia on jaksanu monena aamuna herätä uudestaa pettymyksen jälkee” : Hevosharrastus nuorten syrjäytymisen ehkäisijänä
"Pohja on tärkein"
Talttumaton Talismaani
Hevosia
Ratsastuksen taito
Aktiivisesti satulassa : ratsastajan keskivartalon lihasaktivaation tutkiminen EMG- laitteella
KoRalainen : Korpilahden ratsastajien tiedoituslehti
Ratsastus on laji, joka sopii kaikille ja joka tarjoaa ainutlaatuisia fyysisiä ja psyykkisiä elämyksiä harrastajalleen. Ratsastusta harrastaa Suomessa noin 160 000 henkilöä ja määrä on kasvussa. Ratsastusta ja talliympäristöä käytetään myös terapiamuotona erilaisissa fyysisissä ja psyykkisissä ongelmissa. Oikea ratsastusasento hevosen selässä eli perusistunta vastaa hyvän istuma-asennon määritelmää selän terveyden kannalta. Hevosen tuottamat liikeimpulssit siirtyvät ratsastajaan, joka pyrkii hallitsemaan asentoaan lihasaktivaation avulla. Ratsastusta on käytetty kuntoutusmuotona myös selkäkivuissa, jotka ovat laaja ongelma työikäisillä. Ratsastusterapian pohjalta on tehty aiheesta paljon tutkimusta ja kansanterveydellisestä näkökulmasta ratsastuksen on todettu olevan kestävyysliikuntaa. Tämän tutkimuksen tavoitteena on selvittää, aktivoituvatko keskivartalon rankaa tukevat lihakset ratsastuksen aikana ja millainen aktivaatio näissä lihaksissa on. Lisäksi halusimme vertailla kahden eritasoisen ratsastajan välisiä eroja lihasaktivaatiossa. Aihe lähti omasta mielenkiinnostamme ratsastusta kohtaan ja halusta tutkia harrastuksen terveysvaikutuksia erityisesti selän terveyden näkökulmasta. Ratsastuksen positiivisia vaikutuksia on tutkittu laajasti ratsastusterapian näkökulmasta, mutta tutkimustietoa lajin kansanterveydellisistä vaikutuksista on vähemmän saatavilla. Tutkimukseen valittiin neljä lihasta, joiden on todettu olevan tärkeitä selän terveyden kannalta: m. erector spinae, m. multifidus, m. rectus abdominis ja m. obliquus externus abdominis. Tutkimus toteutettiin mittaamalla EMG-laitteella kahden eritasoisen ratsastajan lihasaktivaatiota ratsastuksen aikana. Opinnäytetyömme teoriassa käsittelemme kirjallisuuden ja ajankohtaisten tutkimusartikkeleiden pohjalta hyvää istuma-asentoa ja sen merkitystä selän terveydelle, ratsastajan perusistuntaa ja sen hallintaa, terveysliikunnan näkökulmaa ratsastukseen sekä hermolihasjärjestelmää ja elektromyografian (EMG) periaatteita. Tutkimustulokset osoittavat, että kaikissa tutkituissa lihaksissa on aktivaatiota ratsastuksen aikana. Ratsastuksen monipuolisten hyötyvaikutusten sekä keskivartalon lihasten aktivoitumisen perusteella fysioterapeutti voi suositella ratsastusta, koska se tutkimustulosten perusteella on terveyttä edistävä, kokonaisvaltainen liikuntamuoto.
Kerra : Keravan ratsastusseura ry:n jäsenlehti
Hevosavusteisten menetelmien käytön edellytykset ihmisen hyvinvoinnin tukemisessa
Neiti Salla Kekkonen 1972.
Ratsastuskilpailujen kustannukset
Hevosmatkailun ja valaistuksen verkko-opetuskeinoja
Suomalaisten vaellustallien varustetaso
Ratsastajien tasapainon mittaaminen
Hevosten nimitykset Hevostalli.net-keskustelupalstalla
Haussa vanha taika ja raivokas into
Ennen ja jälkeen ratsastuksen
Valkealan ratsastajat
Nuori Suomi -tiimin junnuohjaajan opas : ratsastuskerhon alle 12-vuotiaiden ohjaajille
Hevoshullu 2009 : 6.
Ratsastusterapia : kirjallisuusotteita. 1
Kevennys : Nokian ratsastajat ry:n jäsenlehti
Ratsaille! : Eväitä elämään ratsastusharrastuksen ja valokuvauksen avulla
Reippaasti ratsaille : poikittaistutkimus ratsastuksen fyysisestä kuormittavuudesta kestävyyden näkökulmasta
Reippaasti ratsaille : Poikittaistutkimus ratsastuksen fyysisestä kuormittavuudesta kestävyyden näkökulmasta
Kihniön Ratsastustalli
Islanninhevosen maine ja status Suomen ratsastusurheilussa
Istunta kuntoon! : fysioterapeutin suorittaman lihastasapainokartoituksen avulla tietoa ratsastajan asennon ja fyysisen harjoittelun parantamista varten
Markkinointistrategia: Case Kartanon Ratsu
Mielekästä ratsastusta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : innovatiivisia oppimisstrategioita ratsastuksen perustaitoihin
Hevoshullu 2013
Liiketoimintasuunnitelma elämystalli Friðurin perustamiseksi
Ratsastuskäsikirja : ratsastuksen ja ratsastuksenopetuksen oppikirja : tarkoitettu ratsastuskoulujen ja niiden opettajien käyttöön, sekä myös käytettäväksi muussa opetustoiminnassa samoin kuin itsenäisiin opintoihin
Tiivistelmä: Ratsastajan kokema alaselkäkipu : fysioterapeuttisen ohjauksen ja neuvonnan yhteys ratsastajan alaselkäkipuun. Ratsastus on suosittu harrastusmuoto kaikenikäisten keskuudessa koko Suomessa. Ratsastusterapialla on tutkimusten mukaan selälle suotuisia vaikutuksia, mutta tutkimukset painottuvat hevosen käynnin vaikutuksiin. Hevosen ravin ja laukan vaikutuksia ratsastajan kehoon on tutkittu vähemmän. Kilparatsastajilla esiintyy tutkimusten mukaan eriasteisia selkäkipuja, mutta ratsastusta harrastavien osalta ei tutkimuksia löydy. Kokemusteni perusteella myös harrastajaratsastajilla esiintyy selkäkipuja jopa enemmän kuin kilparatsastajilla. Opinnäytetyön tavoitteena oli arvioida sitä, miten fysioterapeuttisella ohjauksella voidaan vaikuttaa ratsastajan kokemaan alaselkäkipuun. Tarkoituksena oli selvittää, onko fysiologisesti tarkoituksenmukaisen ratsastusasennon ohjaamisella ja kotiohjelman harjoittamisella yhteys ratsastajan kokemaan alaselkäkipuun. Opinnäytetyö toteutettiin tapaustutkimuksena, jossa tarkasteltiin yhden ratsastajan istuntaa kolmen kuukauden ajan. Ratsastaja piti kipupäiväkirjaa koko intervention ajan ja määritteli VAS-kipujanalla kivun intensiteettinsä ennen ja jälkeen jokaisen ratsastuskerran. Opinnäytetyön tulosten perusteella fysiologisesti tarkoituksenmukaisen ratsastusasennon ohjaamisella saattaa olla yhteys ratsastajan kokemaan alaselkäkipuun. Toisaalta myös esimerkiksi hevosen liikelaajuus vaikuttaa ratsastajan istuntaan ja sitä kautta koettuun alaselkäkipuun.
Aloitetaan ratsastus
Hevoshullu 2012
Hyppää satulaan : Ratsastuksen käsikirja aloittelijalle
Hevosmatkailu ja hevosmatkailuyritysten henkilöstön koulutus ja koulutustarve
Maneesirakennuksen vaikutus kannattavuuteen Arranmaan Ratsastustallilla
Sydämeltään heppahöperö : oppaan suunnittelu talliympäristöön erityistä tukea tarvitsevien lasten ohjaukseen
Hevoshullu : Vantaa
Kansallinen hevosmatkailututkimus 2009.
Hevostallilla on kaikki mukavaa : tallityttöjen hevosharrastus opettaa vastuuta ja pitkäjännitteisyyttä
Järvenpään tärkeimpien ratsastusreittien kartoitus ja dokumentointi valokuvien ja Sports Trackerin avulla
Terapeuttinen vikellysryhmä : miten tasapaino ja karkeamotoriset taidot muuttuvat lyhyen vikellysharjoittelujakson aikana?
Tiivistelmä.
SRL kilpailusäännöt. 4, Kenttäratsastus : 1.6.1996
Opitaan ratsastamaan : käytännön perustietoa hevosharrastukseen
Istunta ja hevosen askellajit
Hevosvoimat käyttöön  : Helmi-hevostelua seurakunnan erityisnuorille
Asiakastyytyväisyystutkimus : Viitaniemen Ratsutila
Ratsastusseurojen ja -yhdistysten sääntöjä, jäsenluetteloita, kilpailuohjelmia ja vuosikertomuksia.
Fysioterapeuttien kokemuksia ratsastussimulaattorin käytöstä
Avut perus- ja kevyessä istunnassa
Ratsastuskäsikirja : ratsastuksen ja ratsastusopetuksen oppikirja : tarkoitettu
"Siel kunnioitettii kauheest semmost kiltteyttä" : kuuliaiset tytöt tallilla
Täyttä laukkaa, heppa : keppihevosten suuri suosio yllätti täysin SM-kisan järjestäjät
”Sitä on ku eri ihmine ratsastukse jälkee”  : Kokemuksia ratsastusterapiasta kehotietoisuuden ja toimintaan motivoitumisen näkökulmasta
1000 päivää ratsun selässä
Ratsastuskilpailujen kehittäminen
Autumn stable : vaatemalliston suunnittelu ratsastus- ja tallitoimintaan
Hyvää hevosta ei väsy katsomaan : Pekka Mäkelä palkittiin pohjoissuomalaisen ratsastusurheilun hyväksi tekemästään työstä
Ratsastuskentän tiet
Sotaratsun selässä.
Kouluratsastusohjelman suorittaminen
Horsebic - Heppaleikeistä ratsastuksenopetukseksi : Horsebic-ohjaajien koulutuksen kehittäminen
Jäsenlehti
Ratsaille
Iloa ratsastuksesta
Ratsastuksenohjaajien suuntautumisopintojen kehittäminen 30 ov
Ratsastusseura MT-Team ry:n jäsenten valmentautuminen
Hämeen riimu : Suomen ratsastajainliiton Hämeen ratsastusjaoston kilpailijatiedotuslehti
Kouluratsastuksen käsikirja. Osa 1
Klara ja Jonte
Hevonen tulee takaisin
Esteratsastuksen taito : puomi- ja esteharjoituksia kotitreenaukseen. 2
Vikellysopas
Eläimet elämäntapana ja motivaationa : Riikka Lamberg tietää, että pienyrittäjyys kysyy intohimoa ja asennetta
Hevonen ja Keski-Suomi
Eläinlääkäri - ratamestari
ERITYISTÄ TUKEA TARVITSEVIEN RATSASTUSMAHDOLLISUUDET KESKI-SUOMESSA : Liiketoiminnallisten mahdollisuuksien kartoitus
Kannus
Hirnujat tuovat lisätienestiä kylille : hevosharrastuksen yleistyminen lisää vuokrakarsinoiden ja -laidunten tarvetta Oulun seudulla
Abstract: Vertailuanalyysi suomalaisesta ja irlantilaisesta hevosmatkailusta
Vikellyksen ABC
Yleisötapahtuma Mikkelin Ratsastusseuran markkinoinnin välineenä
Varajaloilla Tanskaan : Leena Jaakkola ja Valssandra vammaisratsastuksen PM-kisoihin
Ratsastuskoulun kannattavuuden arviointi
Avut & ohjat : Pohjois-Suomen ratsastusjaosto ry:n tiedotuslehti
Ratsuopisto. 1, Ratsastuksen alkeet
Hollannin haavemaahan : Pinja Immonen muuttaa hevosineen kansainvälisten kisakenttien äärelle
Bobath ja vammaisratsastus : Terapeuttinen ratsastus -seminaarissa TVK-opistolla syksyllä 1987
Kilpailusäännöt. 1976, 1, Yleinen osa
Hevoshulluus polttoaineena
Hevoshullu 2010
Tallikärpänen Riku
Elämyspedagogiikka oman opettajuuden kehittämisen tukena
100 tapaa parantaa ratsastustaitoasi
Hetkiä hevosen kanssa : kolme televisio-ohjelmaa hevoshulluille vuodelta 1988
Ratsastusklubilaisen passi. 2.
Kehitys- ja markkinointisuunnitelma Tiurantallille
Ratsastus luuliikuntana : tapaustutkimus ratsastuksen aikana kertyvästä luuliikunnasta 13-17-vuotiailla tytöillä
Viherympäristö sosiaalipedagogisen hevostoiminnan tukena : Vuorovaikutteisuus osana Metsäkylän ratsastuskeskuksen ympäristön suunnittelua
Suomenratsujen Kuninkaalliset : Ikäluokkakilpailujen vaikutuksesta suomenhevosratsun jalostuksen kehitykseen
Ratsastus ja ratsukon koulutus
