http://www.yso.fi/onto/yso/p16521 yöpuvut
yöpuvut yöpuvut
Yömyssyt ja aamuhilkat
Suuri käsityölehti 2009 : 11-12
Tiivistelmä.
Suuri käsityölehti 2005 : 6-7
Yövaatteiden käytön leviäminen
Pyjamapiraatit
Perhe pukeutuu pyjamaan
Yöasuja paidasta pyjamaan
Yöröijyt
Tyylikäs taapero : vaatteita vauvoille
Miesten yöpaidat
Kauneimmat käsityöt 5. 5
Unien kuvat : Nanso Oy:n yöasujen kuosit kevätmallistoissa vuosina 1980-2005
Suuri Käsityölehti
Muotimuksu
Kuosimallisto Nanso Oy:lle : Leisure-vaatetukseen sopivia kuoseja
Motmot : elävien runoilijoiden klubin vuosikirja. 2000
Helmi : oloasumallisto
Novita 2008 extra! : Muksu
Askartelulehti
Naisten yöpaidat
