http://www.yso.fi/onto/yso/p16540 Mäntsälän kapina
Mäntsälän kapina Mäntsälän kapina
Matti Laurila -seminaari ja näyttely : Seinäjoella 5.11.2010
Kaappausaaveita ja historian hahmoja
Oikeistoradikalismin loppunäytös : Mäntsälän kapinasta Isänmaalliseen kansanliikkeeseen
Suomettarelainen maalaisliitossa : Jalo Lahdensuon yhteiskunnalliset aatteet ja toiminta
Mäntsälän historia. 3.
Kultavainiot
Aktivistin ansiokas elämäkerta
Lyseon poikia
Mäntsälän kapina oikeistolaisena ilmiönä
Suomen kansan historia. 5 : Tie itsenäisyyteen ja itsenäisyyden aika
Kultavainiot. B, [Kasetit 7-9/9]
Wallenius : kirjailijakenraali Kurt Martti Walleniuksen elämä ja tuotanto
Tasavallan puolesta laittomuutta vastaan : Kansallisen Edistyspuolueen aktiivien toiminta Vapaamielisten Klubin piirissä lapuanliikkeen vuosina 1929–1932
Kumous, pelko ja urkinta : 1930- ja 1940-luvun sisäpoliittiset kaappauskriisit
Matti Laurila : jääkäriupseeri, suojeluskuntapäällikkö, rintamakomentaja
Taistelu talonpojasta : Suomen kommunistisen puolueen suhde talonpoikaiskysymykseen ja talonpoikaisliikkeisiin 1918-1939
Karjakkoharjoittelijana Kosolan navetassa
Maakuntapatriootit : Reino Ala-Kulju ja Matti Laurila isänmaan ja kotiseudun asialla
Tapaus Into Auer : jääkäriliikkeen viimeinen näytös
Summary: Paavo Susitaival 1896-1993.
Kaappaus? : suojeluskuntaselkkaus 1921, fascismin aave 1927, Mäntsälän kapina 1932
Vihtori Kosola : legenda jo eläessään
Kultavainiot. A, [Kasetit 1-6/9]
Helsinki 1.3.1932
Mitä eduskunnassa puhutaan. 2, (Eduskunnassa helmikuulla 1934 Mäntsälän asian yhteydessä annettuja lausuntoja IKL:n toiminnasta
Kapinantekijät
Kaappaus? - vaiko dramatisoitu seikkailukertomus
Lapuan liike ja sanan mahti
Sinistä ja mustaa : Tutkielma Suomen oikeistoradikalismista
Tasavallan vuodet 1917-1987
Helsinki 3.3.1932
Vuosikymmenten valinkauhassa : Muistelmia 3
"Me teemme, mitä tahdomme"
Nauloilla laadittu laki : työväentalojen sulkemiset 1929-1932
Lapualaiset Mannerheimin valtapelissä
"Toimikaa, älkää odottako" : Vihtori Kosolan puheiden muutokset 1929-1936
Suomen sanomalehdistön suhtautuminen Mäntsälän kapinaan
Porvarilliset puolueet ja suojeluskunnat
Keskustajääkäri Aarne Sihvo : näkökulma aseellisen voiman ja yhteiskunnan vuorovaikutukseen itsenäistymisen murroksesta paasikiviläiseen toiseen tasavaltaan
Suomalaiset fasistit : mustan sarastuksen airuet
Kapina : talonpoikaismarssista Mäntsälään
Vuosikymmenten valinkauhassa : muistelmia. 3
Ahdingossa ahdistaa
Kapina? : Mäntsälän levottomuuksia tukenut liikehdintä Keski-Suomessa 1932
Vapaa talonpoika Pohjanmaalta
Muistelmani 2
Itsenäisen Suomen arkea : valikoima puheita
Vuosikymmenten valinkauhassa. - 1.-2.p
Mäntsälän kapina eräiden aikalaisten muistelmissa : mikä seuloo muistot ja muokkaa versiot
"Anderssonilla" ratsastaen : Martti Ahdin metodista, lähteistä ja oikeistokuvasta : keskustelua
Mäntsälän kapina ja kieltolain päättyminen
Periaatteet ja johtajuus P. E. Svinhufvudin valtiomiestyössä
Sinistä ja mustaa : tutkielma Suomen oikeistoradikalismista
Ukko-Pekka : Mäntsälän kapinan kukistaja
Pirtua ja muilutuksia
Vihtori Kosola, legenda jo eläessään
Kappalaisen kapina : Abshelm Mikkonen Mäntsälän kapinan tarkkailijana
Kevätvirroista vastavirtaan : Uuden Suomen piirin poliittinen toiminta ja linja Mäntsälän kapinasta välirauhaan
Mäntsälän kapina valtiovallan toimenpiteiden valossa
Tiivistelmä.
Kokenut kaikki tietää.. : muistelmiani seitsemältä vuosikymmeneltä
Paavo Susitaival 1896-1993 : aktivismi elämänasenteena
Mäntsälän kapina - suojeluskuntajärjestön suuri kriisi
Kriitikon kynsissä?
Sinistä ja mustaa : tutkielmia Suomen oikeistoradikalismista
Mäntsälän kapina Kärkijoukkojen alkuperäisten asiakirjojen valossa
Matti Laurila - seminaari ja näyttely : Seinäjoella 5.11.2010
Viimeistä piirtoa myöten : muistelmia elämäni varrelta
Tyytymättömän oikeiston tukialue
Helsinki 12.3.1932
Kokenut kaikki tietää.. : Muistelmiani seitsemältä vuosikymmeneltä
Vuosikymmenten valinkauhassa. 3 : muistelmia
Tasavallan tiellä : Suomi kansalaissodasta 2000-luvulle
Totuus Mäntsälästä
Muistelmani. 2
