http://www.yso.fi/onto/yso/p16593 viisumit
viisumit viisumit
Ulkomaalaislakityöryhmän mietintö 2001.
Viipuriin matkaavalla oltava sekä viisumi että voucher : Lappeenrannan konsulaatin pikaviisumikäytäntö kiristyy
Kun viisumissa oli vieraan miehen kuva
Sähköisen lomakkeen käyttöohjeen laatiminen
EU:n yhteistyö oikeus- ja sisäasioissa : Euroopan unionin kolmannen pilarin oikeudelliset lähtökohdat
Laivalla pääsee jälleen Pietariin : Princess Maria aloitti viisumittomat risteilyt Helsingistä huhtikuussa
Toimipiste toimii tehokkaasti, mutta paluumuuttajajono on kasvanut
Oikeusasiamies tarkasti Suomen pääkonsulaatin Pietarissa
Opinnäytetyössä käsiteltiin rinkkamatkailua Australiassa ja selvitettiin kansainvälisten rinkkamatkailijoiden ajankäyttöä, johon kuuluivat vapaa-ajan aktiviteetit sekä mahdollinen työskentely. Tutkittiin myös, miksi rinkkamatkailijat valitsivat Australian matkailukohteekseen ja kerrottiin yleistietoa Australiasta. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin sähköpostihaastattelua, joka lähetettiin kansainvälisille rinkkamatkailijoille. Sähköpostihaastattelu toteutettiin puolistrukturoidulla haastattelulomakkeella, johon kohderyhmän jäsenet vastasivat omin sanoin. Tietoperusta koottiin pääosin englanninkielisen lähdeaineiston avulla. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että suurin osa Australiaan matkustavista rinkkamatkailijoista on eurooppalaisia ja iältään 19-24-vuotiaita. Usealla matkan kesto oli neljästä kuuteen kuukautta, ja heillä oli käytössään työlomaviisumi. Monet työskentelivät matkansa aikana ansaitakseen rahaa matkantekoa ja erilaisia aktiviteetteja varten. Matkustusmotiiveina toimivat halu saada vaihtelua arkielämään ja Australian vetovoimatekijät. Tutkimus on suuntaa antava. Se luo pohjaa laajemmille ja yksityiskohtaisemmille suomenkielisille tutkimuksille rinkkamatkailusta. Opinnäytetyöstä on hyötyä Australiaan rinkkamatkaa suunnittelevalle.
Venäjän ja EU:n välisen viisumivapauden vaikutukset Pohjois-Karjalassa
Matkatoimistopalvelut
Lähes puolet pitää naisten puoluetta tarpeellisena
Kirja-arvostelu
Kansainvälisten rinkkamatkailijoiden matkustusmotiivit ja ajankäyttö Australiassa
Matkalehti selvitti viidestä Venäjän matkoja myyvästä matkatoimistosta : miten hankitaan viisumi?
Eteläkarjalaisilta "ei" venäläisten viisumivapaudelle
"Ei Eurostarin vauhtia mutta edeten kuitenkin" : Euroopan unionin viisumipolitiikka Kosovon tapauksessa
Raja ei aukene kaikille
EU:n ja Venäjän mahdollisen viisumivapauden vaikutukset Sallassa : viisumivapauden vaikutukset pohjoisessa - Viva North
Vastaus sisäasiainministerinä ed. Hakalan kysymykseen, joka koskee ulkomaalaisten maahantulon ja maastalähdön valvontaa
Talouskriisin vaikutuksista Suomen Pietarin pääkonsulaatin viisumihakemusmääriin
Kartoitus kiinalaisten matkailusta Eurooppaan ja matkailun kehitysmahdollisuuksista
Kiinalaiset turistit Eurooppaan
Viisumivapauden aiheuttamat haasteet rajatarkastukselle Vaalimaan rajanylityspaikalla
Viisumivapauden vaikutukset : mahdollisen EU:n ja Venäjän välisen viisumivapauden vaikutukset venäläisten Suomen-matkailuun
Viisumivapaus on tuonut lisää matkustajia Viipurin-risteilyille : matkustajat suosivat nyt kahden tai kolmen päivän matkoja Viipuriin
Rikosten vaikutuksesta ulkomaalaisen maahantuloon ja maassa oleskeluun
Yksikönjohtaja oik.kand. Kairi Künka Viron ulkomisteriöstä, oikeudellinen osasto: Viisumivapaus todennäköistä jo kesällä
Sähköinen viisumi nyt Australiaan matkustaville
Viisumivapaus pelastaa Viron talouden
Toimittajat vaativat yksinkertaisempia viisumimääräyksiä
Kohti viisumivapautta? : viisumipolitiikka Putinin Venäjän ja Euroopan unionin suhteissa Suomen näkökulmasta tarkasteltuna
Sihteerin & assistentin käsikirja
Assistentti
Perheenjäsenen maahantulo viisumilla Suomeen
Ulkomaantyö
Viisumipäätös hallintopäätöksenä
Suomi – Venäjä-viisumikäytänteiden vaikutukset poliisitoiminnassa
Viisumivapaus vauhdittaa matkailua
Viron viisumivapaus toteutuu aikaisintaan kesällä 1997.
Tiivistelmä.
Määrät laskeneet Neuvostoliiton ajoista : Venäjän viisumin saa nykyisin nopeasti ilman jonotusta
Venäjän liiketoiminnan perusopas
Viisumin myöntämisen ja peruuttamisen edellytykset sekä viranomaisen harkintavalta viisumipäätöksiä tehtäessä
Matkailukysynnän ennekointi: tapausesimerkkinä viisumivapauden vaikutusten arviointi
Lahden hotellien valmiudet EU:n ja Venäjän väliseen viisumivapauteen : tilannekartoitus keväältä 2014
Viisumipäätös
Kansalaispalveluiden muutokset Suomen Tukholman suurlähetystössä 2002 - 2012
Viisumittomat Viipurin-risteilyt loppuivat torstaina
Baltia-seminaarissa 20.-21.4.1995 pidetty esitelmä
Uusi ulkomaalaislaki
Maahanmuuton juridiikkaa : käytännön käsikirja
