http://www.yso.fi/onto/yso/p16571 ekofysiologia
ekofysiologia ekofysiologia
Elintoimintojen tahdistaja
Päivänsäde ja metsä : tutkimus verson rakenteesta sekä valon ja typen jakaumasta purppurapihtametsikössä
Metsäpuiden vuosirytmitutkimuksen käsitteistä ja teorioista
Kasviekologia : millaista on luonnonkasvien elämä?
Ransa Olavin teesit: puu on luojan luoma suuri ihme
Metsäpuiden ekofysiologia : MH5 : kirjallisuutta
Ilmastonmuutoksen vaikutukset järvikaislan (Schoenoplectus lacustris) ja järvikortteen (Equisetum fluviatile) ekofysiologiaan
Kalojen sisäisten biologisten rytmien ja vuodenajan merkitys toksisuustutkimuksissa
Elämän ihmeet
Nisäkkäät : luonnossa. [2]
Ilmasto muuttuu - mukautuvatko metsät
Happikemikaalien käyttöön perustuvan massanvalkaisun ympäristövaikutuksia : vaihe 2: malliekosysteemikokeet
Nuorten metsävauriotutkijoiden tapaaminen Tvärminnessä 25.-26. huhtikuuta 1991.
Klorofyllin fluoresenssi-induktio ja fotosynteesipigmenttien määrä männyn (Pinus sylvestris) neulasissa Helsingissä ilman epäpuhtauksien indikaattoreina
Tiivistelmä.
Tommi Paakkonen väitteli tohtoriksi
Ilmaston muutoksen vaikutus metsäekosysteemiin ja metsänkäyttöön : mekanismeja ja kehityssuuntia
Mikrofibrillikulman määräytyminen puuaineen kuormitusten mukaan
Tuoksu houkuttelee ja karkottaa
