http://www.yso.fi/onto/yso/p16548 työläiskirjailijat
työläiskirjailijat työläiskirjailijat
Kapinalliset kynät : Itsenäisyysajan työväenliikkeen kaunokirjallisuus. 2, Pulan, fasismin ja sodan varjossa (1930-44)
Kapinalliset kynät : itsenäisyysajan työväenliikkeen kaunokirjallisuus. 2, Pulan, fasismin ja sodan varjossa (1930-44)
Viita, Salama ja Pispalan perintö
Työväenkirjailija Elvira Willman
Proletaarirunoilijoita ja vasemmistoradikaaleja
Järjestyksen kourista vapauden valtakuntaan : Samuli parosen elämä, tuotanto jayhteiskuntakritiikki
Kirjailijaryhmä Kiilan albumi 4 : 1944
Kirjailija ja omatunto : Pekkanen, Linna, Siippainen ja Viita eettisinä kirjailijoina
Minun maailmaani : kirjoituksia 1932-1975
Kirjailija joka uskoi voivansa lopettaa sodat kerta kaikkiaan
Konrad Lehtimäki : hehkurinta
Työläiskirjallisuus : (proletaarikirjallisuus) : kirjallisuus- ja aatehistoriallinen käsiteselvittely
Tulipatsaita ja kellopoijuja : välähdyksiä työläisnaisliikkeen runoilijoista kolmen sukupolven aikana
Kaapparin lokikirjasta : Konrad Lehtimäki - voimamies
Kössi Kaatran runouden ihmiskuva
Alli Walli, kaupunkilaisarjen kuvaaja
Alpo Ruuth realistiena työläiskirjailijana
Arvo turtiainen : elämää ja ystäviä
Kun aate söi lapsensa : Mäkelinit ohranan ja Stalinin puristuksessa
Lauma ja luokka : kirjailijaryhmä Kiilan lyhytepiikka ja maailmankatsomus vuosina 1937-1941
Ilmari Kianto : korpikirjailijan elämä
Hilda Tihlän teosten naturalistinen maailmankatsomus
Joukkosydän. 2: vanhan työväenliikkeemme kaunokirjallisuus
Puuseppä Rantasen kadonnut oikeus
Työläiskirjallisuus : (proletaarikirjallisuus) ; kirjallisuus- ja aatehistoriallinen käsiteselvittely
Kirjailija Lassi Sinkkonen ja hänen romaaninsa
Kirja liikkeessä : kirjallisuus instituutiona vanhassa työväenliikkeessä (1895-1918)
Porvaristaustasta työläiskirjailijaksi : Elvira Willman
Työväen joulualbumi : Sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1932
Laulaja tulivuoren juurella : Kössi Kaatran elämä ja työ
Kapinalliset kynät : itsenäisyysajan työväenliikkeen kaunokirjallisuus. 1, Kaksi puoluekirjallisuutta ja muotovallankumous (1918-30)
Kirjailijaryhmä Kiilan albumi. IV, 1944
Itsenäisyysmies vasemmalla : Yrjö Mäkelin valtalain kirjoittajana
Lukeva ja kirjoittava työläinen
Nainen näkinkengässä : Kun mies luotiin, kirj. Sanelma Oikotie Nuori työläinen 29.10.1920
Järjestyksen kourista vapauden valtakuntaan : Samuli Parosen elämä, tuotanto jayhteiskuntakritiikki
Joukkosydän. 1: vanhan työväenliikkeemme kaunokirjallisuus
Kritiikki ja itsekritiikki : eräitä kokeita historian laboratorioista, koekaniinina runoilija Jalmari Virtanen
Elämää ja ystäviä
Kirjailijaryhmä Kiilan albumi 1 : 1937
Timo Pusan teosten rankka ja runollinen elämänkuva
Vapaus, sisaruus, tasa-arvo
Työläisrunoilija Kössi Kaatran syntymästä 130 vuotta
Työväenkirjallisuuden klassikko Kössi Kaatra
Pekkasen perintö
Elvira Willman työväen kirjallisuuden ja kulttuurin kentällä
Järjestyksen kourista vapauden valtakuntaan : Samuli Parosen elämä, tuotanto ja yhteiskuntakritiikki
Työväenkirjallisuuden kiehtovia arvoituksia
Syvien rivien naiset
Pentti Haanpään tarina
Elääkseen ihminen tarvitsee unelman - Elvi Sinervo kirjailijana
Virnehtivä veijari ei-kenenkään maalla : Keijo Siekkisen romaanituotanto Työläiskirjallisuus- ja Sosiaalinen kofliktiromaani -tutkimuksen valossa tarkasteltuna
Elvira Willman ja Hilda Tihlä
Joukkosydän : vanhan työväenliikkeemme kaunokirjallisuus. 2
Toivo Pekkanen : kirjailijankuvan piirteitä
Kössi Kaatra : työväenluokan laulaja
Kapinalliset kynät : Itsenäisyysajan työväenliikkeen kaunokirjallisuus. 3, Rauhan ja edistyksen optimismista kylmään sotaan (1944-51)
Kulkijapoika on nähnyt sen : kirjoituksia nykyhistoriasta
Näköala : Suomen kirjallisuuden vuosikirja. 1949, 2
Elääkseen ihminen tarvitsee unelman : - Elvi Sinervo kirjailijana
Vapaus, sisaruus, tasa-arvo : työläisnaisliikkeen aktiivi Hilja Pärssinen
Joukkosydän : vanhan työväenliikkeemme kaunokirjallisuus. 1
Leveäharteinen ajattelija
Kovaa työtä ja kohtalon oikkuja : Elvira Willmanin kamppailu työläiskirjallisuuden tekijyydestä vuosisadanvaihteen Suomessa
Työväenliike ja kirjallisuus 1895-1918. 2 osa, sivut 272-538
Kirjailijaryhmä Kiilan albumi 5 : 1948
Paavalin ja Marxin välissä : Yrjö Mäkelin modernisaation myrskynsilmässä
"No paljonkos muutit maailmaa"
Kapinalliset kynät : itsenäisyysajan työväenliikkeen kaunokirjallisuus. 3, Rauhan ja edistyksen optimismista kylmään sotaan (1944-51)
Elvi Sinervo : vuorellenousija
Työläiskirjallisuus (proletaarikirjallisuus) : kirjallisuus- ja aatehistoriallinen käsiteselvittely
Kirjailijaryhmä Kiilan albumi 2 : 1938
Kulttuuri työväenluokan aseena
Vaietkoon jo nurku, nyyhky, valitus ja huuto vaivan! : vanhan työväenliikkeen runoilijat innoittivat köyhälistöä
Työväentutkimus : vuosikirja. 2012
Toivo Pekkasen kirjailijantie. 1, Kehitys vuoteen 1941
Anna Bondestamin työläisromaanien suomalainen yhteiskunta
Kirjailijaryhmä Kiilan albumi 3 : 1940
Elvira Willmanin elämä ja teokset : kirjallisuushistoria, feministitutkijat ja arkistot
Kolme nuorta työläiskirjailijaa :  Kajava, Turtiainen, Sinervo (1940)
Kiilan albumi. 4
Henkisiä aitureita : Jenny Pajunen ja Lauri Vilenius kirjailijoina ja työläisintellektuelleina
Väinö Linnan elämä
Sanelman sisaret : sosiaalisen tekijyyden strategioita nuorten työläisnaisten suullis-kirjallisissa verkostoissa 190-20-luvulla
Työväenliike ja kirjallisuus 1895-1918. 1 osa, sivut 1-271
Nainen näkinkengässä
Kirjailijaryhmä Kiilan albumi. 4 : 1944
Työläiskirjallisuus : [proletaarikirjallisuus] : kirjallisuus- ja aatehistoriallinen käsiteselvittely
Muistiinpanoja marginaalista : luokka-Suomen varhainen tekijä Esa Paavo-Kallio
Poliittinen runous : erittelymallien, työläisrunouden sekä Kössi Kaatran tuotannon tarkastelua
Hartaan epäilijän muotokuva
Kuka oli Samuli Paronen?
Työväenliike ja kirjallisuus 1895-1918. 3 osa, sivut 539-800
Tamperelaiskirjallisuutta maan rajojen ulkopuolelta
"Minä tahdon päästä kauas tästä ahtaasta komerosta" : työläisnaisen toimijuus Elviira Willmanin näytelmässä Lyyli (1903)
Väinö Linna : kirjailijan tie
