http://www.yso.fi/onto/yso/p16567 karitsat
karitsat karitsat
Onnistunut ruokinta perustuu suunnitteluun ja taloudellisuuteen
Lampaiden tuotosseurantatuloksia vuodelta 2009.
Härkäpapu vs. oksasilppuri
Unelmauuhet sinullekin
Karitsointiajan mietteitä
Karitsointiajan muistilista
Karitsoiden painojen perinnölliset tunnusluvut ja maternaalivaikutukset
Palkokasveilla tuotos paranee
Vastasyntyneen varsan, vasikan ja karitsan passiivinen immuniteetti ja sen mittaaminen
Pienen karitsan hoito
Muddusjärven lampaiden viimeinen matka
Pietu, pikku lammaspuoli
Absorbenttisäilörehut karitsoiden ruokinnassa
Uusi tauti tuli lentäen maahan
Villan ominaisuuksien geneettinen vaihtelu suomenlammaskaritsoilla (osa II)
Elävien karitsoiden arvostelulla hyvä yhteys ruhojen luokitukseen
Missä on karitsani?
Nurmipalkokasvit sopivat risteytyskaritsoiden ruokintaan
Ison luomuvuonueen kasvu perustuu maidontuotannon tukemiseen
Ultraäänilaitteet ja -mittaajat jokavuotisessa syynissä
Karitsat imevät myös öisin
Kimpassa teuraskaupoille
Lehmän ternimaidon aiheuttama anemia karitsoilla - tapausselostus
Huippupässien taustalla onnistuneet emovalinnat
Ruhon jäähdytyskäytäntö ei vaikuta lampaanlihan mureuteen : pienteurastamojen kartoitus osoitti
Luomulastenruoan tuotekehitys
Herneestä energiaa ja valkuaista
Vastauksia Muddusjärven lampaiden viimeiseen matkaan
Katraan tärkein olosuhdetekijä = hoitaja
Ympärivuotinen karitsointi karitsanlihan tuotannossa
Karitsoilla ripulia?
Valkoapilalaidun lihakaritsan kasvatuksessa
Lisääkö risteytys kannattavuutta?
Lampaita on lähestyttävä hiljaa
Karitsa ja perhonen
Juottoruokinnassa huomioitavaa
Ontuva lammas
Teuraskaritsan kasvatuksen kannattavuus
Ruokintavirhe sairauden syynä
Heinääkö vai säiliörehua vieroitetuille karitsoille
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva lammas
Väkirehua vai heinää risteytyskaritsoille?
Sokerista hyötyä lampaille
Kohti lihakkaampaa lammasta
Tuotosseurannassa uusi teuraspainoennätys
Lammas metsän käyttäjänä : puiden lehdissä paljon raakavalkuaista
Karitsointikevät Pohjois-Walesissa 2014.
Lampaiden tuotosseurantatuloksia vuodelta 2012.
Yhteislaitumelta karitsanlihaa vaivattomasti
Karitsa ja ihmislapsi : havaintoja ja ajatuksia kasvuajasta ja kasvatuksesta
Rakennekehitys ja viranomaiset vieneet voimia jalostukselta
Karitsoiden lihakkuus kohentunut
Lammastutkimukset Muddusniemen tutkimusasemalla vuosina 1975-80
Eri tuotantovaihtoehtojen taloudellisuus lampaankasvatuksessa
Kolme tapausselostusta lampaiden sairauksista
Laidunkausi lähestyy - oletko valmis?
Selvitys sikiökautisista syistä, jotka Suomessa aiheuttavat uuhien luomisia ja karitsoiden varhaiskuolemia
Lammastutkimukset Muddusjärven opetus- ja koetilalla vuosina 1981-1988
Lampaiden tuotostuloksia vuodelta 2002 (osa2)
Karitsat kierteellä
Karitsat raskaampia - hinnat korkeampia
Lammastarkkailun tulosten käyttömahdollisuudet lampaanjalostuksessa
Yhteislaiduntaminen ei lisää loisongelmaa
Karitsoiden loppukasvatus lammastiloilla - karitsoiden ruokintakyselyn satoa
Muutamia tavallisimpia lampaiden tauteja
Lehmän ternimaidon aiheuttama anemia karitsoilla
Lammashaasta lautaselle. 1. kattaus, Markuksen mietteitä
Tetanusta karitsoissa - sairastumisilla yhteyttä korvamerkintään
Tuotosseurannan tulostaulukot uudistuivat
Vieroitus on eläimelle koettelemus
Karitsankasvatus ja rehut
Lampaat koko kesän sisällä?
Karitsoiden kasvu laitumella
Kilin kesä ja kanan pesä
Nopea kasvu ja hyvä laatu tuovat kate-euroja karitsanlihan tuotantoon
Karitsanlihaa ympäri vuoden : karitsointiväliä voi hyvin lyhentää
Vieroitusikä
Lammstarkkailu 1993 ja 1994
Vapaamaitojuottoa Ingon suomenlammastilalla
Maatilan eläinvauvoja
Äänekäs on selviytyjä
Karitsoiden teuraskypsyyttä kannattaa seurata
Sikojen, nautojen ja lampaiden ongelmia
Kevätkaritsointi lähestyy
Lampaiden loisiin suhtauduttava vakavasti
Siitoskaritsan voimakas ruokinta - etu vai haitta
Ruokintasuunnittelu on melkein taidetta
Laidun tehokäyttöön yhteislaidunnuksella : emolehmät ja karitsat samalla laitumella
Karitsoiden painojen periytymisasteiden arviot ja maternaalivaikutukset
Pallero : Hauska kurkistuskirja
Terve ja hyvinvoiva katras, pääasiat kuntoon!
Villan suuri merkitys
Karitsoiden virtsakivet - käytännön kokemuksia
Mikä neuvoksi, jos emo hylkii
Karitsojen painojen ja kasvujen perinnölliset ja fenotyyppiset tunnusluvut suomenlampaalla
Karitsoja kolmenkymmenen vuoden takaa
Pukkikilit lihantuottajina
Älä unohda kivennäisiä karitsoiden ruokinnassa
Käsitelty vilja ei tehosta karitsojen kasvua
"Karitsayskä" : mycoplasma-yskä
Ternimaito on korvaamattoman tärkeää!
Suomenlampaiden ja texel-lampaiden hedelmällisyys ja siihen vaikuttavat tekijät Suomessa
Lampaiden tuotosseurantatuloksia vuodelta 2011.
Tihennetty ympärivuotinen karitsointi
Yhdessä erilaiset
Suomenlammas ja texelristeytykset kannattavuusvertailussa
Karitsanlihan tuotantoketjua kehitetään Lapissa
Lammastalous Pohjois-Norjassa
Miten otan ulostenäytteen ja tarvittaessa annan sisäloislääkkeen?
Karitsoiden keinojuotosta
Valkoapila on arvokas rehu karitsan kasvatuksessa
Kuinka kasvatan liha- ja siitoskaritsani?
Pienet karitsat hyvässä hoidossa
Edullinen lammashalli Suomen ilmastossa
Karitsanlihantuotanto kaksinkertaistumassa lähivuosina
Eksyvä Elli
Yhteislaidunnuksen taloudellinen tulos laskettava tapauskohtaisesti
Karitsojen isä varmistui Faban kautta
Lampaiden tuotosseurantatuloksia vuodelta 2008.
10 kysymystä : millaista on karitsointi Islannissa?
Sisäloiset ovat merkittävä lammassairaus
Emolehmät ja karitsat sopivat samalle laitumelle
Vanhatestamentilliset kertomuslaulut Pekka Mikkosen laulukirjassa Lauluja karitsan askeleissa
Risteytyskaritsoiden intensiivinen ruokinta - etu vai haitta?
Kokemuksia varhaisesta vieroituksesta ja lehmän ternimaidosta
Riki ja karitsa
Lähikuvassa eläinlapset
Lampaiden kivennäistarvesuosituksiin tarpeellinen päivitys
Lammas ja laidun
Karitsoiden juottoautomaatti Pelsolla
Alustavia tuotostuloksia vuodelta 2002.
Tiivistelmä.
Lammastiloilla vahvat jatko- ja laajennusaikeet
Karitsanlihan tuotanto jatkui vakaana
Teuraskaritsan kasvatuksen vaihtoehtona kaksivaihekasvatus
Lampaiden tuotosseurantatuloksia vuodelta 2010.
Akuutin faasin proteiinit lampailla
Laatulihaa tehokkaalla emolehmätuotannolla
Oikeilla avaimilla karitsoiden juotto onnistuu
Karitsojen adoptointi : kaikinpuolin kannattavaa
Lammastalous
Kannattaako karitsat ruokkia kunnolla?
Teuraskaritsan ruokinta ja kasvu lammastiloilla
Karitsojen sukupuolijakauma - syitä ja sattumia
Ripulikaritsan hoito
