http://www.yso.fi/onto/yso/p16579 sarvijäärät
sarvijäärät sarvijäärät
Sarvijäärät dendrologiakin kiinnostavia kovakuoriaisia
Luontotyyppien arvottaminen perustuen sarvijäärien ja lantakuoriaisten esiintymiseen Etelä-Suomessa
Runkohaapsanen - pylväshaapojen pilaaja : Onko runkohaapsanen pylväshaapojen surma?
Katsaus vennajäärän (Mesosa myops) esiintymiin Suomessa
Spatiaaliset pisteprosessit levinneisyysmuutosten tarkastelussa : tutkimuskohteena Suomen sarvijäärät
Evira etsii
Sarvijäärät syövät pois kuolleita puita : metsien siivoojat
Lehtipuille vaarallinen jäärä levinnyt Kiinasta Eurooppaan
Sarvijäärien Stenostola ferrea (Schrank) ja S. dubia (Laicharting) esiintyminen Suomessa (Coleoptera, Cerambycidae)
Tiivistelmä.
Kirjallisuustutkimus sarvijäärien ekologiasta
Pajujen kovakuoriaiset
Loistokas kirja sarvijääristä
Mainettaan paremmat papintappajat
