http://www.yso.fi/onto/yso/p16546 lääninhallinto
lääninhallinto lääninhallinto
Liikunta ja kunnat
Nukketeatteri 2013 : selvitys
Lääninhallitus ympäristönsuojeluviranomaisena
Pakkokeinouhat : selvitys pakkokeinouhkien käytöstä lääninhallituksen sosiaali- ja terveysosaston ohjaus- ja valvontatoiminnan tehosteena
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kuvauksia Oulun läänin oloista Aleksanteri I:n aikana. 2, Maaherra Ehrenstolpen riidat ja oikeudenkäynnit
Lääninneuvottelukuntien vaikuttavuus
Ruotsin lääninhallinnon organisaatio sekä Tanskan, Norjan, Ranskan ja Saksan liittotasavallan vastaava hallinto
Keski-Pohjanmaa saa mennä etelään : Oulun eteläisen identiteetti vahvistuisi, sanoo Ylivieskan kaupunginjohtaja Asko Ojamäki
Kohti tehostuvaa ja uudistuvaa lääninhallintoa
Kuvernööri kotonaan, osa 10 : Rikas köyhä Uusimaa
Suomen Pankki ja maanmittauskonttori naapureina
Liikennehallintotehtävien hoito uusissa lääninhallituksissa
Euroalueet - eurokunnat
Ehdotus lääninhallitusten resurssien jakoperusteiksi
Suomenlahdelta Laatokalle - ja takaisin
Ehdotus lääninhallitusasetukseksi: Lääninhallitusta koskevat säännökset yhtenäisiksi
Lääninhallinto 1917-1996
Maaherra Kalevi Kivistön kuntatarkastus Äänekoskella 27.10.1986
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää 18:nnella ja 19:nnella vuosisadalla : Aleksanteri I:n aika. 6, Kustaa Mauri Armfelt Suomen asiain johdossa. 5.
Kaarina Suonion mielestä läänillä ja maaherralla on vielä virkaa : Hämeen kuvernööri haluaa valvoa myös kuntia
Oulun läänin peruspalvelujen arviointiraportti 2008 : Oulun lääninhallituksen toimialan peruspalvelujen arviointi : huhtikuu 2009.
Lääninhallitusten norminantokompetenssi : kansalaisten oikeusasemaan vaikuttava aineellinen norminanto
Maakunta, lääni, maakuntalääni, Väli-Suomi : sanomalehti Keskisuomalaisen käsitepolitiikka lääninuudistuksesta
Rovaniemen opettajankoulutuksen syntyvaiheet taustoineen Lapin lääninhallituksen näkökulmasta katsottuna
Tutkimus Keski-Savon ja siihen liittyvien alueiden lääninhallinnon kehittämisestä
Virkavallasta vuorovaikutukseen
Kuvernööri kotonaan, osa 8 : vaaralta näkee kauas
Virkamiehiä 1600-luvulla : Suomen hallintovirkamiehet 1634–1714
Hämeen läänin lääninneuvottelukunnan toimintasuunnitelma ja talousarvio vuodelle 1991.
Lääninhallitusten kaavoitus- ja asuntotoimistojen tietojenkäsittelyn kehittäminen (KATKES) : esiselvitys
Keski-Suomen läänin maaherran kuntavierailu Äänekoskella keskiviikkona helmikuun 10. päivänä 1971.
Tietoja läänien järjestys- ja turvallisuusasiain neuvottelukunnista
Luettelo Leningradin oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettävistä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoista. osa I
Edessä länttä ja Eurooppaa : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2002 : Länsstyrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2002 = Kompass mot väst och Europa
Kuvernööri kotonaan, osa 12 : aamuhetki satavuotiaassa talossa
Lääninhallitusten sosiaali- ja terveysosastojen kirjaamisjärjestelmää uudistaneen työryhmän muistio
Läänien hallinto
Asiakirjoja, aarteita ja arvoituksia
Liian hyvä herraksi
Oulun läänin peruspalvelujen arviointiraportti 2007 : Oulun lääninhallituksen toimialan peruspalvelujen arviointi, huhtikuu 2008
Eräitä ympäristönsuojelun rahoitusasioita koskevan päätösvallan siirto : delegointityöryhmän mietintö
Tehtävien ja toimivallan siirtäminen keskushallinnolta lääninhallituksille ja kunnille
Valikoitu lääninhallinnon historian kirjallisuusbibliografia
Lääninsuunnittelun ja seutukaavoituksen yhteistyötoimikunta
Lääninhallitusten tulosaluetyöryhmän muistio
Lääninneuvottelukunnat kansanvaltaistamaan hallintoa?
Lääninhallitusten keskeiset arviot peruspalvelujen tilasta 2005 : lääninhallitusten toimialan peruspalvelujen arviointi
Arviointi ja itsearviointi projektin työvälineinä
Lääninhallitusasetustoimikunnan mietinnön (1985:57) vaikutukset lääninhallituksen toimintaan
Suomen hallinto-oikeus : yleinen osa
Hallinnon kehittäminen Hämeen läänissä : teemasuunnitelma vuoteen 2000.
Ekolääniprojektin satoa
Oulun läänin peruspalvelujen arviointiraportti 2006 : Oulun lääninhallituksen toimialan peruspalvelujen arviointi, maaliskuu 2007
Lääni, lääninhallitus, uhat, mahdollisuudet : artikkeleita läänin ja lääninhallituksen todellisuudesta ja tulevaisuudesta
Väliportaan hallinnon ja peruskuntien hallinnon suhde
Vuosijulkaisu 2003 : olkaamme siis länsisuomalaisia : finländare i väst = Årspublikation 2003
Kuvernööri kotonaan, osa 6 : vakaasti vallan sarvissa
Matkakertomus autonomian saarekkeilta : Keski-Suomen läänihallituksen uutta aikaa etsimässä
Historiallinen ja ekonominen selonteko Helsingin tapuli-kaupungista Uudellamaalla
Maanmittauskonttori vuodelta 1857
Läänien isännät ja emännät, osa 1 : Pohjois-Karjala : Esa Timonen asuu maalla
Tulosohjaus muuttuvassa lääninhallinnossa : esimerkkinä Kuopion lääninhallitus
Keski-Suomen lääni 10 vuotta
Seuranta lääninhallituksen johtamistoiminnoissa : Lääninhallitustoimikunta II:n mietintö = Uppföljningen i ledningsfunktionerna av länsstyrelsen : Betänkande utgivet av Länsstyrelsekommissionen II
Tulossuunnitelma 1993-96
Lääninhallitusten keskeiset arviot peruspalvelujen tilasta vuonna 2003 : lääninhallitusten suorittama toimialansa peruspalvelujen arviointi
Suunnittelu ja seuranta osana lääninhallitusten johtamista : Lääninhallitustoimikunnan mietintö = Planering och uppföljning som en del av länsstyrelsernas ledningsfunktion : Länsstyrelsekommissionens betänkande
Lääninoikeudet : kertomus Korkeimman hallinto-oikeuden lääninoikeuskäynneistä ja seurannasta 1980.
Läänien isännät ja emännät, osa 4, Hämeen lääni : Risto Tainio on monessa mukana
Etelä-Suomen lääninhallituksen sosiaali- ja terveysosaston toimintaa ja taustaa suurläänin aikana 1997-2009
Verkko haltuun : verkkoviestinnän kurssi Länsi-Suomen lääninhallituksessa
Ahvenanmaan verotus ja hallintoalueet keskiajan lopulla
Petsamon liittäminen Suomeen
Julkisen hallinnon uudistaminen ja sen vaikutus Hämeen lääninhallituksen rooliin ja tehtäviin
Tiivistelmä: Tietojärjestelmien käytettävyys Itä-Suomen lääninhallituksessa.
Tuulta purjeissa : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2000 = Vind i seglen : Länsstyrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2000
Olkaamme siis länsisuomalaisia : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2003 : Länsstyrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2003 = Finländare i väst
Poliisi etsii tehoa suuryksiköistä : Palvelupisteet vähenevät, mutta apu voi tulla nykyistä nopeamminb
Läänien isännät ja emännät, osa 2 : Kuopion lääni : Kauko Hjerppe elää Savon sydämessä
Läänijaon kehitys (1540-1634-1985)
Lääninhallintohankkeen johtoryhmän raportti. 1.
Lääninhallitusten kustannuslaskentatyöryhmän muistio
Savo-Karjalan läänistä 1775 Itä-Suomen lääniin 1997.
Aluehallinto 2000-uudistuksen arviointi : uutta ideaa etsimässä
Sivistyshallinnon tehtävien järjestäminen uusissa lääninhallituksissa
Selvitysmies Jukka Hirvelä: Aluehallinnon nykyiset rakenteet ovat yli-ikäisiä ja muutoksiin on reagoitu hitaasti : kevyempään ja kootumpaan aluehallintoon
Uutisia länsirintamalta : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2001 : Länstryrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2001 = Nyheter från västfronten
Liikuntalainsäädäntö
Poliisi tähyää Hiukkavaaraan : alueelle siirtyy osa pääpoliisiaseman toiminnoista Puolustusvoimien aluetoimiston naapuriksi
Virkamiehiä 1600-luvulla : Suomen hallintovirkamiehet 1634-1714
Kuvernööri kotonaan, osa 7 : joka matka on tärkeä
Lääninuudistuksen toimeenpanohanke : hankkeen väliraportit
Väliportaan hallinnosta on tullut sisäministerien perintöongelma
Höyryävää keittoa pakkaspäivänä : kansakoulun johtokunnat koulutoimintaa järjestämässä Pudasjärvellä, Simossa ja Ranualla vuosina 1866-1921
Selvitys poikkeuslupamenettelystä lääninhallituksissa. 2, Lääninhallitusten päätöksenteon kehittämistarpeista rakennuslain mukaisissa poikkeuslupa-asioissa erityisesti myönteisiä päätöksiä silmällä pitäen
Oulun läänin peruspalvelujen arviointiraportti 2005 : Oulun lääninhallituksen toimialan peruspalvelujen arviointi, huhtikuu 2006
Lääninhallinnon kriisitoimikunnan mietintö
Tuulta purjeissa : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2000 = Vind i seglen
Lääninhallituksen tehtävät luonnonsuojelussa
Peräpohjolan ja Lapin lääni
Omavalvontajärjestelmien arvioinnin yhdenmukaisuus kunnallisten viranomaisten ja lääninhallitusten välillä
Lääninhallinnon kehittäminen 1950-luvulta lähtien
Varsinais-Suomi-Satakunta läänitoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för organisering av förvaltningen i Egentliga Finlands-Satakunta län
Maakuntahallinnosta maakuntayhtymään
"Päätöksenteossa ja hallinnossa jyräävät vanhat patut"  : yhdistyneen Rovaniemen kaupungin päätöksentekoon liittyvä tasa-arvoselvitys
Lääninhallituksen ympäristönsuojelutoimiston tehtävät
Läänit
Väliportaanhallinnon osauudistukset ja eräät muut uudistustoimenpiteet
Lääninoikeudet : kertomus Korkeimman hallinto-oikeuden lääninoikeuskäynneistä ja seurannasta vuonna 1981.
Uudistuva lääninhallinto : osana Aluehallinto 2000 -hanketta
Lääninhallitusten peruspalvelujen arviointikohteiden kehittämistä suunnittelevan työryhmän raportti
ALKU vai alasajo? : aluehallintouudistus ja ympäristöhallinnon politisoituminen Helsingin Sanomissa
Lääninhallinnon kehitys hallintojärjestelmän perustaksi
Lääninhallinto 1809-1917
Lääninhallitusten tehtävien, organisaation ja virkakunnan kehitys (1634-1985)
Asetus lääninhallituksesta
Vaikutelmia Vaasan läänin kehityksestä 20 v. aikana
Valtionhallinto Keski-Suomessa
Olakaamme siis länsisuomalaisia : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2003 = Finländare i väst
Lääninhallituksen organisaation tarkistamistyöryhmän mietintö = Betänkande av Arbetsgruppen för översyn av länsstyrelsens organisation
Uutisia länsirintamalta : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2001 : Länsstyrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2001 = Nyheter från västfronten
Liikenneasioiden koordinointia läänin tasolla uudistetaan
Aluehallinto 2000-hanke etenee vastatuulessa
Maaherralle tarjottiin sotien jälkeen kämpäksi Klosettilinnaa
Aluehallinnon uudistaminen vaikeata mutta välttämätöntä
Lääninhallinnon virkakunta Uudenmaan ja Hämeen läänissä vv. 1743-1772
Länsi-Nälkämaa
Itseohjautuvuuden ja omaehtoisuuden mahdollisuudet ja rajat tiedostava lääninhallinto
Väliportaanhallintokomitean mietintö
Tietojärjestelmien käytettävyys Itä-Suomen lääninhallituksessa
Uudenmaan lääninhallitus 150 vuotta 5.4.1981
Kuvernööri kotonaan, osa 5 : aitiopaikalla
Lääninhallintomme 350 vuotta
Maakunnat vastaan läänit : 1990-luvun aluehallintouudistus poliittisena prosessina
Kuvernööri kotonaan, osa 4 : meren hengessä
Laki kuntien ympäristönsuojelun hallinnosta - lääninhallituksen näkökulma
Politikointia ja reviiri-intressejä : puolueiden hallintoideologiat ja virkamiesten hallintoajattelu aluehallintouudistuksissa
Ruotsin lääninhallinnon uudistukset
Lääninneuvottelukuntakokeilu lääninhallinnon kehittämisessä
Maaherra ja muuherra
Lääninhallinnon kansanvaltaistaminen
Suomen historian lähteitä. 7, Suomen maaherrojen valtiopäiväkertomukset 1755-1756 : Landshövdingarnas i Finland riksdagsberättelser 1755-1756
Hyvät kollegat
Armoitettu päällikkö Pirkko Työläjärvi
Nukketeatteri 2013 : selvitys : asiantuntijalausunnot
Lääninhallitusten tietojenkäsittelyn kehittämisen periaatteita ja suuntaviivoja : Lääninhallitusten atk-työryhmän mietintö = Principer och riktlinjer för utvecklandet av databehandlingen vid länsstyrelserna : betänkande av Länsstyrelsernas adb-arbetsgrupp
Tiivistelmä.
Aluehallintojuttu : vuoden 1997 aluehallintouudistus ja sen sanomalehtikäsittely
Kuvauksia Oulun läänin oloista Aleksanteri I:n aikana. 1, Maaherra Ehrenstolpesta ja läänin hallinnollisista oloista
Lääninhallitusten ja kuntien väliset toimivaltasuhteet sosiaali- ja terveydenhuollossa : tutkimus lääninhallituksen oikeusasemasta ja toiminnasta alueensa sosiaali- ja terveydenhuollon kehittäjänä
Kuvernööri kotonaan, osa 1 : lakeus antaa leivän
Herroja ja kansanpalvelijoita : Kuopion lääninhallinnon virkamiehet 1860-1917
Kuvernööri kotonaan, osa 10 : Lappi panostaa ihmiseen
Sisäasiainministeri Heikki Tuominen 24/11 1973.
Kunnankirjastojen toimintaedellytykset ja kirjastontarkastajan rooli kirjastotoiminnan kehittämisessä Kuopion läänin tarkastuspiirissä v. 1921-1961
Mietintö maistraatin tehtäväin toimittamisesta oikeudenkäyntiuudistuksen jälkeen
Huomioita alueellisesta kehittämisestä : lääninhallituksissa opetellaan jo yleisjohtamista
Pääkaupunkipeli kuohuttaa maakuntia
Lääninhallintokomitean mietintö
Hämeen läänin lääninneuvottelukunnan toimintasuunnitelma ja talousarvio vuodelle 1993.
Lääninhallintohankkeen raportti. 2, Loppuraportti
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle maakuntain itsehallinnosta sekä lääneistä ja maakunnista
Koillismaan ja Oulun verotoimistot yhteen
Oulun läänin taidepoliittinen ohjelma
Pohjoiseen jää seitsemän poliisilaitosta : poliisilaitosten raju keskittäminen nostaa pelkoa palvelujen etääntymisestä
Keski-Suomen läänin synty, piirihallinnon organisaatiot ja niiden kehitys
Lainvalmistelukunnan mietintö ylemmänasteisia kunnallisia yhdyskuntia koskevan lain säätämisestä
Tietoja poliisipiirien neuvottelukunnista : selostus poliisiasiain neuvottelukunnan toimittamasta kyselystä
Lääninhallitusasetustoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Länsstyrelseförordningskommissionen
Kuopion läänin kehityksestä 1970-luvulla : seurantaraportti 1970-1980
Lääniuudistuksen toimeenpanohanke : hankkeen loppuraportit
Luppoperän lääni
Verkko haltuun : verkkoviestinnän kurssi Länsi-Suomen lääninhallituksessa : opetuspaketti
Lääninhallinto
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Kuvernööri kotonaan, osa 11 : Varrella virran
Läänin- ja piirihallinnon kehittäminen sekä kuntainliittohallinnon kokoaminen maakuntahallinnoksi : asteittain ja rinnakkain eteenpäin
Lääninhallitus 350 vuotta : näyttely Turun linnassa 27.4.-31.10.1985 = Länsstyrelsen 350 år : utsställning [utställning] i Åbo slott
