http://www.yso.fi/onto/yso/p16532 kansainvälinen talous
kansainvälinen talous kansainvälinen talous globaalitalous maailmantalous
Kirjat
Maailmantalouden ennakoidaan kasvavan 2017-2018 reilun 3 prosentin vauhtia eli vain hieman nopeammin kuin 2016. Maailmankaupan kasvu pysyy viime vuosina nähtyyn tapaan hitaana suhteessa BKT:hen. Yhdysvaltain ja Kiinan kasvu jatkuu vahvana ja ylläpitää maailmantalouden kohenemista. Öljyn hinnan hienoinen nousu tukee Venäjän talouden vähittäistä elpymistä. Euroalueen kasvun odotetaan jatkuvan melko ripeänä kotimaisen kysynnän vetämänä. Brexit varjostaa etenkin Britannian, mutta jonkin verran myös muun Euroopan kasvunäkymiä. Nousevien talouksien kehitys jatkuu ennustejaksolla melko vakaana eikä Euroopan kasvunotkahduksen juuri odoteta vaikuttavan näihin maihin..
UNCTADin pääsihteeri Gamani Corea : äMaailman edut ovat yhteisetä
Suomen Pankin kokonaistaloudellinen ennuste 2002--2004
Pääkirjoitus
Finanssipolitiikan reaktiot talouskriisiin euromaissa
Euroopan unionissa panostetaan siihen, että arvopaperikauppojen selvitys- ja toimitusprosessit toimisivat tulevaisuudessa nykyistä kitkattomammin ja että ulkomaisten arvopapereiden hankintakustannukset pienenisivät.Tämä edellyttää suuria rakennemuutoksia näihin prosesseihin ja sääntelyn modernisoimista. Miksi arvopaperikaupan selvitysja toimitusprosessit ovat tärkeitä? .
Nälkä ja yltäkylläisyys : ruokaturva maailmassa
Kansainvälisen valuuttarahaston rooli muuttumassa
Kallis, hidas ja sotkuinen : Vietnamin telakka-projekti vasta nyt vauhdissa
Maaraportti : Etelä-Korea : toukokuu 2010
Tuontiopas
EC suistunut vapaakaupan tieltä
Kapitalistisen maailmantalouden pitkä laskukausi ja tulevaisuuden kriisit ja sodat : osa 1: Kasvun pysähtyminen
Ruokaa vai raketteja
Maailman talousmaantiedon oppikirja
Ihmisten enemmistö : opintoaineisto köyhistä ja rikkaista maista sekä Uudesta kansainvälisestä talousjärjestyksestä
Kansainvälinen rahoitus ja valuuttakysymykset 2
Euroopan yhteisön ja Keskinäisen taloudellisen avun neuvoston väliset suhteet
Pankkien tiukemmat vaka-varaisuusvaatimukset tukevat talouskasvua
Viimeisen kymmenen vuoden aikana energiamarkkinoilla on ollut nähtävissä kaksi suurta muutosta: kulutuksen kasvun siirtyminen nouseviin talouksiin sekä epätavanomaisten hiilivetyjen ja nesteytetyn maakaasun tulo markkinoille. Nousevat taloudet kuluttavat jo nyt yli puolet globaalista energiantuotannosta, ja kulutuksen kasvu siirtyy yhä selvemmin Aasian suuriin nouseviin talouksiin. Uusiutuvien energianlähteiden osuus kokonaiskulutuksesta kasvaa, mutta pysyy silti alle 20 prosentin ainakin lähivuosikymmenet. Samalla tuotantokustannusten pieneneminen on edesauttanut monien uusien öljy- ja kaasuesiintymien hyödyntämistä erityisesti Yhdysvalloissa. Tämä on laskenut erityisesti maakaasun hintaa Yhdysvalloissa samalla kun Euroopassa energian hinta on säilynyt kalliina.
Globalisaatio ja kansallinen me : kansallisen katseen historiallinen kritiikki
Maailmantalouden Minotauros
Talouskomissio : poliitikot sitä johtavat, järjestöt ratkovat ja yritykset kadehtivat
Kansainvälisen keskuspankkiyhteistyön hyvinvointivaikutusten peliteoreettinen analyysi staattisella kahden maan makromallilla
Kansallisvaltiot yhä vahvempia
Myrskyn silmässä : eurokriisistä eteenpäin
Monissa maissa kotitaloudet ja yritykset ovat viime vuosina velkaantuneet nopeasti.Samalla talouksien likviditeetti on lisääntynyt.Tämä rahoituserien voimakas kasvu lisää epävarmuutta maailmantalouden kehityksestä .
Kotitalouksien velkaantuminen ja maksuhäiriöt Suomessa
Miten nousevat taloudet ovat muuttaneet globaaleja hintatrendejä?
Toimivaan globalisaatioon vähän horjuen mutta määrätietoisesti
SEPAn vaikutus yrityksen maksuliikenteeseen
Euroalueen työllisyys, bruttokansantuote ja kauppavirrat ovat uroaikana kehittyneet pääosin suotuisasti aina vuoteen 2008 asti. Maakohtaiset erot ovat kuitenkin olleet merkittäviä, ja osin ne ovat jopa kasvaneet. Lisäksi joillakin euroalueen mailla on ilmennyt vakavia ongelmia kilpailukyvyn, vaihtotaseen alijäämien, työn tuottavuuden kasvun ja julkisen talouden tasapainon kanssa. Euroalueen maiden eroavuudet merkitsevät sitä, että mailla on varsin erilaiset lähtökohdat toipua nykyisen taantuman tuomista ongelmista. Pitkään kestänyt heikko tuottavuuskasvu, kilpailukyvyn rapautuminen ja julkisen talouden heikkeneminen voivat vaatia korjautuakseen raskaita rakennemuutoksia. Tämä yhdistettynä taantuman mukanaan tuomiin ongelmiin luo haastavan lähtöasetelman tuleviksi vuosiksi etenkin joillekin Etelä-Euroopan maille.
Yhdet kyntää, toiset ryntää : maailman taloudet 1999-2000
Pääomaverokilpailu : talousmaantieteen lähestymistapa verrattuna klassisiin malleihin
1990-luvun rahoituskriisit Suomessa ja muissa Pohjoismaissa
Investointeja Suomeen : ehdotus strategiaksi ja toimintaohjelmaksi Suomen houkuttelevuuden lisäämiseksi yritysten investointikohteena
Alueelliset suojautumisstrategiat maailmantaloudessa : uusalueellistumisen mahdollisuus neomerkantilisimin ympärille
Vankka pihkalannäköinen taloushistoria
Öljyn hinnan nousu ja Yhdysvaltain talouskehitykseen liittyvä epävarmuus käänsivät kansainväliset osakekurssit lievään laskuun. Suomessa useiden toimialojen hyvä kurssi-kehitys ei näy Nokian hallitsemassa HEX-yleisindeksissä.
Kiinan nopea talouskasvu on jatkunut yhtäjaksoisesti jo kolmen vuosikymmenen ajan. Voimakas kasvu on lisännyt Kiinan painoarvoa maailmantaloudessa, ja maa on kooltaan jo kolmanneksi suurin kansantalous Yhdysvaltain ja Japanin jälkeen. Kiinan merkitys maailmankaupassa on tätäkin suurempi, sillä sen rooli koko maailman tehtaana on ainutlaatuinen.Tästä juontuu se seikka, että Kiinan kehityksellä on vaikutusta hintoihin muissakin maissa, myös Suomessa.
Kaupan uusien esteiden edessä
Maailman 2030-luvun johtavat talousmahdit
Sykettä euroalueen taloudessa
Globalisaatioon liittyy monia paradokseja
Tuotannontekijöiden välinen substituutiojousto, kansainvälinen kauppa ja talouskasvu
Pohjoisen ja Etelän vuoropuhelu käynnistyy kun rikkailla menee huonosti
Vuonna 2007 Yhdysvaltain asuntomarkkinoiden hyytyminen sysäsi alkuun rahoituskriisin, joka vuonna 2008 levisi globaaliksi talouskriisiksi ja kuluvana vuonna valtioiden velkakriisiksi. Kriisin syvyys yllätti taloustieteilijät ja talouspoliittiset päättäjät. Ekonomistikunnan sisällä on erilaisia käsityksiä kriisin ja sen leviämisen syistä. Erilaiset näkemykset heijastuvat erimielisyyksinä siitä, millaisella talouspolitiikalla kriisiä tulisi hoitaa. Tämä ei ole historiallisten talouskriisien joukossa poikkeus sikäli, että kriisien myötä on usein ennenkin virinnyt intensiivinen keskustelu makrotaloustieteen tilasta. Jotkut puhuvat makrotaloustieteen kriisistä, toiset taas uudelleen arvioinnin ja kehitystyön tarpeesta. Joka tapauksessa kriisi on asettanut makrotaloustieteen kritiikin kohteeksi niin hallitsevan tutkimustradition, metodologioiden kuin mallienkin osalta.  1930-luvun lama synnytti makrotaloustieteen. Syntyi kokonaistuotannon ja työllisyydenlyhyen aikavälin vaihteluihin liittyvä kysymyksenasettelu, joka perustui Keynesin ajatuksiin. 1970-luvun stagflaatio taas merkitsi keynesiläisen makrotaloustieteen ankaraa kritiikkiä ja kriisiä. Talouskriisien ja makrotaloustieteen kehityksen vuorovaikutus on ymmärrettävää, sillä syvät lamat ja talouskriisit ovat hyvinvointivaikutuksiltaan merkittäviä. Syntyy tarve kehittää taloustiedettä tulevien kriisien välttämiseksi. 1930-luvun talouslamassa ja syvissä markkinatalousjärjestelmää koetelleissa talouskriiseissä kritiikki on usein levinnyt niin laajalle, että jopa markkinatalousjärjestelmän elinkelpoisuus on asetettu kyseenalaiseksi. .
Muuttuvat paperimarkkinat ja paperin hinta
Kotitalouksien velkaantuminen
[Kirja-arvostelu]
Uhkaava Kiina : havaintoja nykykeskustelusta
Kansainvälisten investointien riskit ja niiltä suojautuminen
Euro-välimeri -kumppanuus laajentaa mahdollisuuksia kansainväliseen tutkimus- ja koulutustyöhön
Suomalaisten kotitalouksien velkaantuminen on kansainvälisesti keskimääräistä.Lainojen sitominen lyhyisiin viitekorkoihin sekä korkojen mataluus ovat olleet suomalaisille lainamarkkinoille tyypillisiä piirteitä.Velkaantuneimpia Suomessa ovat nuoret hyvätuloiset kahden huoltajan lapsiperheet. Velanhoito-ongelmat ovat tyypillisimpiä nuorilla, pienituloisilla yhden aikuisen kotitalouksilla. Kotitalouksien maksukyky on meneillään olevan taantuman aikana heikentynyt, mutta on edelleen riittävä.
Kauppakumppanuus on nyt koetuksella : köyhät, rikkaat konkurssimaat
Vaikeutunut toimintaympäristö heikentää kansainvälisten pankkien tuloksia
Kiinan valuuttapolitiikka ja maailman  rahoitusepätasapainot
Maataloustuotteiden maailmanmarkkinoiden tarkastelu on euroalueen inflaatiokehityksen näkökulmasta ajankohtaista nyt, kun vuosikymmenien mittaisen laskevien reaalihintojen kauden jälkeen hinnat ovat kääntyneet selvään nousuun. Seuraavassa kartoitetaan maataloustuotteiden maailmanmarkkinoiden toimintaa sekä merkitystä inflaation kannalta. Ensin paneudutaan maataloustuotteiden markkinoiden pitkän tähtäimen kehityspiirteisiin taloustieteellisen keskustelun näkökulmasta. Sen jälkeen tarkastellaan maataloustuotteiden maailmanmarkkinoiden rakennetta sekä maataloustukia. Lopuksi arvioidaan markkinoiden hintakehitystä sekä maataloustuotteiden maailmanmarkkinahintasokkien välittymistä kuluttajahintoihin. .
Maailmantaloudet 1998-1999
Rahapolitiikan päätöksenteko ja rahoitusjärjestelmän vakauden edistäminen edellyttävät keskuspankeilta kattavaa tietopohjaa ja ajantasaista analyysia rahatalouden ja rahoitusmarkkinoiden kehityksestä.Tietoa rahatalouden ja rahoitusmarkkinoiden uusista kehityskuluista on markkinoilla runsaasti tarjolla. Globaalistuvista ja yhä monimuotoisemmiksi muuttuvista markkinoista on kuitenkin vaikea saada analyyttista kokonaiskuvaa.Lisäksi päätöksenteon taustaksi tarvittava tarpeellinen tieto on hankittava minimoimalla sen hankinnasta aiheutuvat kustannukset. .
Basel III -pankkisääntelyuudistuksesta tehdyt vaikutusarviot osoittavat yleisesti, että uudistus vaikuttaa positiivisesti taloudelliseen kasvuun. Arviot ovat kuitenkin karkeita niihin sisältyvien oletusten epävarmuuden takia.
Taloudellisten itä-länsisuhteiden kehityspiirteitä
Tiivistelmä suomeksi ja englanniksi.
Paineita pankkien vakavaraisuus- sääntelyn muuttamiseen
Euroopan yhteisö aatteen tienhaarassa
Me, maailma & ne muut
Saksa jäämässä luokalle
Vuosi 1989 ja Kaakkois-Aasia : historian loppu vai uuden alku?
Viimeaikaisella Yhdysvaltojen asunto-markkinoiden myllerryksellä on ollut merkittäviä kansainvälisiä vaikutuksia rahoitusmarkkinoihin, makrotalouteen ja erityisesti asuntomarkkinoihin monissa maissa. Tässä artikkelissa selostetaan Suomen Pankin ja Société Universitaire Européenne de Recherches Financières'n (SUERF) järjestämän kansainvälisen tutkijakokouksen alustuksia ja puheenvuoroja, jotka käsittelivät asuntomarkkinoita talouden häiriötilanteiden näkökulmasta. .
Euroopan Unionin Biotalouspaneelin kansallinen toimintakonsepti
Mustat joutsenet : mikä muuttaa maailmaa seuraavaksi?
Talouskriisin vaikutukset Suomen ja Venäjän väliseen logistiikkatoimintaan
Pankkikriisit toistavat samaa kaavaa
Näkökulmia YK:n talous- ja sosiaalisektorin toimintaan
Maailmanpankki kansainvälisen ympäristöhaasteen edessä
Tiivistelmä  3 Rahoitusongelmat ja öljyn hinnanlasku Venäjän rasitteina  4 Heli Simola Onko rupla löytänyt uuden tasapainotasonsa?  7 Iikka Korhonen Tehoavatko julkisen sektorin tukitoimet?  10 Seija Lainela Pankkisektori luottamuspulassa  14 Zuzana Fungáčová́ ja Laura Solanko Venäjä vastaanottaa kriisin eri tilanteessa kuin vuonna 1998  17 Mika Erkkilä Venäjä tuskin toipuu nopeasti  19 Pekka Sutela .
Asiakirjojen tiedoksiantomenettelyt kotimaas-sa ja kansainvälisesti
Viitekorkojen merkitys lainanottajalle
Kilpailu, keskinäisyysriippuvuus ja strateginen kauppapolitiikka Japanin ja Yhdysvaltain suhteessa
Rahastojen riski hajoaa kirjavasti
Kehitysmaiden velkakriisistä : analyysi kehitysmaavelallisten ja pankkivelkojien välisistä suhteista
Innovaatiotoiminta : Suomi globaalitaloudessa
Euro vai ei? : eurokriisi ja Suomen vaihtoehdot
Kiinan talouden nousu vaikuttaa muidenkin maiden inflaatioon
Maailmantalous ja konfliktit
Talouskriisit muuttavat makrotaloustieteen suuntaa
Euromaat ovat pyrkineet vähentämään suhdanteiden muutoksista aiheutuvia tuotannon, työllisyyden ja tulojen vaihteluja finanssipolitiikalla. Politiikka on siis ollut vastasyklistä. Kriisin aikana politiikka reagoi aiempaa selvemmin talouden suhdannetilanteeseen ja julkisen talouden pitkän aikavälin tavoitteet väistyivät osittain suhdannepolitiikan tieltä. Euromaita koskevat ennustevirheet ja tilastotietojen myöhempi tarkentuminen olivat kriisin aikana poikkeuksellisen suuria aiempaan kehitykseen verrattuna. Epävarmuus talouskehityksestä päätöksentekohetkellä vaikutti olennaisesti finanssipolitiikan suunnitteluun ja toteutukseen taantumavuosina.
Osakemarkkinoiden alkuvuoden kurssikehitys on kuvastanut tulevaan talouskehitykseen liittyvää epävarmuutta. Helsingin pörssissä osakekurssien kehitys on ollut alku-vuodesta euroalueen heikointa. Kansainvälisillä osakemarkkinoilla vaihto on kasvanut selvästi viime vuoden ensimmäiseen neljännekseen verrattuna. Kotimaassa huhtikuun osakevaihto oli Helsingin pörssin historian suurin osakkeiden markkina-arvoon suhteutettuna.  .
Teollinen Suomi : tuotannon uudistuminen kriisin jälkeen
Ilmastonmuutos ja maailmantalous
Epävarmuus haittaa rahoituksen välitystä
Kazakstanin talous on kasvanut viime vuosina nopeasti. Talouskasvua ovat vauhdittaneet öljyn korkea hinta sekä pankkien luotonannon nopea kasvu. Kazakstanilaisten pankkien ulkomainen velka onkin kasvanut hyvin nopeasti. Kansainvälisten rahoitusmarkkinoiden turbulenssin alettua kesällä 2007 kazakstanilaisten pankkien mahdollisuudet lainata lisää kansainvälisiltä markkinoilta ovat pienentyneet selvästi ja niiden lainoistaan maksamat korot ovat nousseet. Tämän takia pankkien lainananto Kazakstanissa on lakannut kasva-masta. Tämä hidastaa talouskasvua tulevina vuosina. Lisäksi Kazakstanin vaihtotase on painunut alijäämäiseksi, mikä osaltaan heikentää maan tulevaisuudennäkymiä.  Asiasanat: Kazakstan, öljy, pankit, ulkomainen velka .
Lukijaystävällinen teos maailman taloushistoriasta
Kansainvälinen talous
Euroaika kansainvälisti Suomen talouden : taantuma heikentää ulkoista tasapainoa
Rahapolitiikka ja taloudellinen tilanne
Pohjoismaat junnaavat hitaan kasvun markkinoille
Tampereen Paasikivi-seurassa 3.10.1978
Vanhan maailman uusi jako
Feministinen johtamisen ja organisaatioiden tutkimus globaalissa taloudessa
Viimeisen kymmenen vuoden aikana energiamarkkinoilla on ollut nähtävissä kaksi suurta muutosta: kulutuksen kasvun siirtyminen nouseviin talouksiin sekä epätavanomaisten hiilivetyjen ja nesteytetyn maakaasun tulo markkinoille. Nousevat taloudet kuluttavat jo nyt yli puolet globaalista energiantuotannosta, ja kulutuksen kasvu siirtyy yhä selvemmin Aasian suuriin nouseviin talouksiin. Uusiutuvien energianlähteiden osuus kokonaiskulutuksesta kasvaa, mutta pysyy silti alle 20 prosentin ainakin lähivuosikymmenet. Samalla tuotantokustannusten pieneneminen on edesauttanut monien uusien öljy- ja kaasuesiintymien hyödyntämistä erityisesti Yhdysvalloissa. Tämä on laskenut erityisesti maakaasun hintaa Yhdysvalloissa samalla kun Euroopassa energian hinta on säilynyt kalliina.  Asiasanat: energiamarkkinat, liuskekaasu, nesteytetty maakaasu (LNG) .
Maailmantalouden kasvu nopeutuu ennustejaksolla. Öljyn hinnan lasku hyödyttää öljyntuojamaita. Euroalueella laajennettu omaisuuserien osto-ohjelma on pienentänyt rahoituksen kustannuksia, parantanut luotonantoa ja vahvistanut taloudenpitäjien luottamusta. Toteutunut valuuttakurssikehitys tukee euroalueen ja Japanin kasvu- ja inflaationäkymiä samalla kun Yhdysvaltojen talouden tilan koheneminen on sopusoinnussa dollarin vahvuuden kanssa. Venäjän talous supistuu öljyn hinnan romahduksen myötä kahden lähivuoden ajan. Kiinassa talouskasvu säilyy suhteellisen voimakkaana.
Miksi WTO:n Dohan kierrosta ei olla saatu päätökseen? : teoreettisia ja kontrafaktuaalisia näkökulmia maailmankaupan hallintaan
Poliittinen riski : menetelmät ja teoreettinen ja metodinen tutkimus
Finanssikriisi ja talouden kasvun hidastuminen näkyivät kansainvälisten pankkien tuloksissa erityisesti arvonalentumistappioiden merkittävänä kasvuna tammi- maaliskuussa 2009. Tuottoeristä kasvoivat varsinkin kaupankäynnin ja sijoitustoimintojen tuotot.   .
Tämä barometri on digitaalisen Suomen kuvaaja ja ennustaja. Vuosittaisena  katsauksena se kertoo kansakunnan ”digitaalisen asennon” ja siinä tapahtuneet muutokset. Se ottaa myös kantaa siihen, mitä pitäisi tehdä paremman digitaalisen tulevaisuuden eteen. Tähän mennessä julkaistut Digibarometrit tarjoavat ikkunan Suomen viimeaikaiseen kehitykseen. Suomi reagoi myöhässä digitaaliseen murrokseen mutta otti takamatkalta kelpo loikan kohti eturintamaa. Hyvästä kiristä huolimatta Suomen haasteena on edelleen digitalisaation syvällisempi soveltaminen. Erityisesti kaivataan digitaalisesti vetovoimaisia edelläkävijäyrityksiä, jotka pystyvät houkuttelemaan soveltajia, kehittäjiä ja asiakkaita maailmalta luomaan yhdessä uutta lisäarvoa koko verkostolle. Tässä on keskeistä hyödyntää digitaalisia alustoja, joiden soveltamisessa Suomella on vielä paljon parannettavaa. Digibarometrissa verrataan laajaa maajoukkoa kolmella tasolla ja kolmella sektorilla. Ajantasaisten ja sisällöllisesti sopivien mittareiden löytäminen on ollut jatkuva haaste. Vaikka itse Digibarometrin laskelmiin jää pieni tilastoviive, kaikki tämän barometrin kolme teemaosiota perustuvat osin tai kokonaan keväällä 2016 tehtyihin havaintoihin.
Vientikaupan liikeriskit, erityisesti niiden kattamiskeinojen kannalta
Suomen metsäala on merkittävässä käännekohdassa. Sen taustalla ovat mm. mullistukset metsäteollisuustuotteiden kansainvälisillä markkinoilla, ilmastonmuutos, uusiutuvia energia-muotoja tukeva politiikka sekä yhteiskunnan elinkeinorakenteen ja arvojen muutokset. Tästä rakennemuutoksesta olemme nähneet vasta ensi askeleet. Missä mitassa ja minkälaisena metsäteollisuuden rakennemuutos tulee jatkumaan? Metsäntutkimuslaitos julkaisi keväällä arvion Suomen metsäteollisuuden kehityksestä vuoteen 2020. Tässä artikkelissa esitetään tiivistetysti arvioiden taustalla olevan analyysin pääpiirteet ja tulokset. .
Arvopaperiselvityksen nykytilanne ja tulevaisuudennäkymät
Globaalin kansanvallan tulevaisuus
Yksikkökustannukset selittävät putoamisen kilpailukykyvertailussa
Finanssisääntely on tosiasiallisesti voimistunut talouden taipumusta ajoittain ylikuumentua ja kriisiytyä. Tulevaisuuden finanssisääntelyn ja -valvonnan tulee loiventaa talouden syklejä ja nykyistä paremmin ehkäistä systeemisiä rahoituskriisejä.                              .
Suomen tavaraviennin osuus maailmankaupasta supistui lähes kolmanneksen 2000-luvulla. Suomi menetti markkinoita kaikissa tärkeimmissä vientimaissa ja tuoteryhmissä. Yhtenä syynä tavaraviennin markkinaosuuden pienenemiseen on maailmankaupan rakenteen muuttuminen, kun nousevien talouksien merkitys maailmankaupassa on kasvanut. Suomen viennin tuote- ja maajakauma ei selitä markkinaosuuden supistumista. Vienti on suuntautunut etenkin lähialueelle sellaisiin maihin, joiden tuontikysyntä on kasvanut nopeammin kuin maailman tuontikysyntä. Tulosten perusteella markkinaosuuden pienenemisen taustalla ei ole viennin epäedullinen maa- ja tuoterakenne, vaan kehitystä selittävät muut tekijät, kuten kilpailukyvyn heikentyminen.
Suurten sopimus - toiveiden tynnyri
Suomen asema, turvallisuus ja hyvinvointi monimutkaistuvassa maailmassa / : Ulkoasiainministeriön tulevaisuuskatsaus 2014.
Rahoitustarkastuksen kansainvälinen yhteistyö
Kansainvälinen talous ja Suomen talouspolitiikka
Maailmantalouden demokratisoinnin myytit ja haasteet
Laajentunut Euroopan yhteisö
Nousukausi etenee
Talouskriisi puree kaikkia
Suomi maailmantaloudessa
Latinalainen Amerikka: velkaisten klubi jäi perustamatta
Suomen tavaraviennin markkinaosuus supistunut voimakkaasti 2000-luvulla
Tulevaisuus vie kohti globaaleja järjestelmiä
Rahapolitiikka on euroalueella ollut viimeiset vuodet hyvin elvyttävää. Suotuisa kehitys on nähtävissä myös pankkien antolainauskoroissa. Rahapolitiikan välittyminen on tehostunut, kun alueen pankkijärjestelmä on vahvistunut ja pankkien vakavaraisuus kohentunut aiemmista vuosista..
SEV Neuvostoliitolle taloudellinen taakka
Syntyvätkö talouden myrskyt asuntomarkkinoilla vai saako talouden myrskyiltä suojan asuntomarkkinoilla?
Rahoitusmarkkinakriisin ja talous-taantuman seurauksena julkisen sektorin rahoitustarpeet ovat voimakkaassa kasvussa. Valtioiden markkinaehtoisen rahoituksen hinta määräytyy joukkovelkakirjamarkkinoilla paitsi reaalikorkojen ja inflaatio-odotusten mukaan myös kysyntä- ja tarjontatekijöiden perusteella. Euroopan valtioiden tulevat rahoitustarpeet lisäävät velkakirjamarkkinoiden tarjontaa. Tässä artikkelissa tarkastellaan valtioiden velkakirjamarkkinoiden kysyntätekijöitä institutionaalisten sijoittajien näkökulmasta. Institutionaalisiksi sijoittajiksi määritellään tässä keskuspankit, valtioiden sijoitusrahastot, eläkerahastot, sijoitus-rahastot ja vakuutusyhtiöt. Näiden sijoittajien sijoituspäätökset vaikuttavat oleellisesti valtioiden rahoituskustannuksiin.
Monikansallisten liikeyritysten rooli kansainvälisessä järjestelmässä kansainvälisen poliittisen talouden näkökulmista
Vladimir Putinin esittämien linjausten mukaan Venäjän pitäisi olla vuonna 2020 maailman viidenneksi suurin talous, ilmeisesti Yhdysvaltain, Kiinan, Japanin ja Intian jälkeen. Näin se olisi Euroopan suurin yksittäinen kansantalous. Maan pitäisi samalla muuttua myös "parhaaksi paikaksi ihmisen elää". Äskeisessä linjapuheessaan Dmitri Medvedev esitti neljä i-kirjaimella alkavaa avainta tähän valoisaan tulevaisuuteen: instituutiot, innovaatiot, infrastruktuuri ja investoinnit. Puhe on saanut kovin myönteisen vastaanoton sekä näiden iskulauseiden että yleisen lain kunnioittamista ja liberaaleja sääntöjä painottavan sisältönsä takia. Asia ei ole aivan näin yksinkertainen, edes periaatteellisella tasolla. Nykyaikaisen taloudellisen kasvun teorian lähtökohdat auttavat sen havaitsemisessa.
Luoton loppu : rahavallan raunioilta kohti uutta kapitalismia : pamfletti
Osaamiskilpailussa menestytään koko innovaatioympäristöä kehittämällä
Yhdysvaltojen vaihtotaseen alijäämä
G20-maiden johtajat kokoontuivat marraskuun 15. päivänä 2008 Washingtoniin pohtimaan kansainvälisen finanssiarkkitehtuurin toimintakykyä ja uudistamista. Kansainvälisen finanssikriisin syventyessä ja laajetessa on kysytty, miksi nykyinen finanssiarkkitehtuuri ei kyennyt paremmin ennakoimaan kriisin syntyä ja ehkäisemään sitä.
Osakkeiden hintojen nousu taittui ainakin väliaikaisesti
Riskirahoituksen merkitys kansantalouden kannalta
Meneillään oleva rahoituskriisi on nyt kestänyt runsaan vuoden. Sodanjälkeisenä aikana nykyinen kriisi on kehittyneiden talouksien 19:s ja tämän vuosisadan ensimmäinen. Tuoreessa tutkimuksessaan Carmen Reinhard ja Kenneth Rogoff (2008) ovat jaotelleet tämänhetkistä Yhdysvaltain subprime-kriisiä edeltäneet 18 kriisiä viiteen suureen ja pienempiin kriiseihin. Viiteen suureen sisältyvät Norjan, Suomen ja Ruotsin 1990-luvun alkuun ajoittuneet kriisit. Norjan kriisi alkoi jo 1980-luvun lopulla, mutta jatkui 1990-luvulle.
Yhteenveto Brandtin komission Yhteinen kriisi -raportin tärkeimmistä suosituksista
Maailmantalouden A B C.
Maaraportti : Venäjä : elokuu 2010.
Fosforin kysyntä kasvaa
Nousevien talouksien näkymät heikentyneet
Euroalueella rahapolitiikkaa on kevennetty viime vuosina merkittävästi. Toimista keskeisimmät ovat laajennettu omaisuuserien osto-ohjelma, kohdennetut pitempiaikaiset rahoitusoperaatiot sekä talletuskoron lasku negatiiviseksi. Neuvosto on korostanut sitoutumistaan inflaation palauttamiseksi kestävästi tavoitteeseensa eli lähelle, mutta alle 2 prosentin vauhtiin. Osto-ohjelma on edennyt suunnitelmien mukaan ja alentanut euroalueen korkotasoa laajasti..
Miksi maailmankauppa on hidastunut?
Globaalistumisen haasteet keskuspankkien  rahoitustilastoinnille
Finanssikriisin vaikutukset Venäjän talouteen
Globaalikaupunkiraporttien kurittamat
Tietoisuus talous- ja rahaliiton riskeistä : talous- ja rahaliiton instituutiot teorian ja käytännön vuorovaikutuksessa
Kansainvälinen talouskriisi on pitänyt viime vuosina kotoperäiset inflaatiopaineet kehittyneissä talouksissa maltillisina. Kriisin seurauksena käytettävissä on ollut runsaasti vapaata tuotantokapasiteettia ja kotimainen kysyntä on elpynyt hitaasti. Sitä vastoin useissa nousevissa talouksissa inflaatio on kiihtynyt selvästi vuoden 2009 jälkeen, koska nämä taloudet kärsivät kriisistä huomattavasti vähemmän ja ovat elpyneet nopeasti. Koska nousevien talouksien paino maailmantaloudessa on viime vuosikymmenen aikana kasvanut huomattavasti, näillä mailla on merkittävä vaikutus myös globaaliin inflaatioon. Tässä artikkelissa pyritään hahmottamaan tämän vaikutuksen suuruutta, kanavia ja kehitystä pidemmällä aikavälillä.
Euro kansainvälisenä valuuttana
Rahamaailman valtiaat
Talouden näkymät
Tavallinen kansa ei ole hyötynyt globalisaatiosta
Basel III -uudistus parantaa pankkien riskinkantokykyä
Euroopan yhteinen raha kansainvälisenä valuuttana
Kirjallisuutta
Suomen Pankin Siirtymätalouksien tutkimuslaitos (BOFIT) järjesti joulukuussa 2011 neljännen Kiinan taloutta käsittelevän tietoiskun. Tämän julkaisun artikkelit perustuvat tietoiskussa pidettyihin esitelmiin. Ensimmäinen kirjoitus analysoi Kiinan taloustilannetta talouskriisin jälkeisissä olosuhteissa ja kommentoi Kiinan vaikutusta Suomen ulkomaankauppaan. Toinen kirjoitus pohtii Kiinan rahoitusmarkkinoiden kehitystä ja valottaa erityisesti markkinoiden asteittaisen vapauttamisen tuomia haasteita. Kolmannessa artikkelissa pohditaan Kiinan valuutan juanin kansainvälisen käytön lisääntymistä. Osaksi juanin enenevä kansainvälinen käyttö on Kiinan viranomaisten tavoitteena, mutta se asettaa myös vaatimuksia esimerkiksi pääomaliikkeiden sääntelylle. Viimeinen artikkeli käsittelee Kiinan suoria sijoituksia ulkomaille. Kansainvälisten tutkimustulosten mukaan kiinalaiset yritykset investoivat ulkomaille sekä voittaakseen markkinaosuuksia että turvatakseen raaka-aineidensa saannin. Kiinalaiset yritykset ovat kohdanneet suuria ongelmia mm. muiden maiden erilaisista liiketoimintaympäristöistä johtuen.  Asiasanat: Kiina, talouskasvu, inflaatio, ulkomaankauppa, pankkijärjestelmä, pääomaliikkeet, suorat sijoitukset .
Globaalit energiamarkkinat murroksessa
Suomalaisten pankkien ulkomaantoiminnan oikeudellinen sääntely
Afrikan tähteä etsimässä
Modernin talouselämän uskonnonkaltaisuus
Rahapolitiikka ja kansainvälinen talous
Tasapainottuvatko Yhdysvaltain, Japanin ja Saksan liittotasavallan vaihtotaseet?
Maailmantalouden ja -kaupan kasvu on lähiaikoina aiemmin ennustettua hitaampaa. Raaka-aineiden hintojen mataluus ja rahatalouden tila kuitenkin tukevat maailmantalouden kasvua. Talouden elpymisen odotetaan euroalueella vähitellen vahvistuvan ja muuttuvan laaja-alaisemmaksi. Toteutunut valuuttakurssikehitys tukee osaltaan euroalueen kasvu- ja inflaationäkymiä. Venäjän talous supistuu öljyn alhaisen hinnan myötä kahden lähivuoden ajan. Kiinassa talouskasvu on hidastunut, mutta säilyy edelleen suhteellisen voimakkaana..
Skenaarioita maailmantalouden tasapainottomuuksien korjaantumisesta
Neuvostoliitto joutunut Itä-Eruoopan maksumieheksi
Pankkien vakavaraisuuden tärkeys on korostunut vuonna 2007 alkaneen ja vuonna 2008 laajentuneen finanssi-kriisin aikana. Vaikka pankkien uutta ns. vakavaraisuuskehikkoa - eli kriisiä edeltävinä vuosina viimeisteltyä Basel II -säännöstöä - tuskin voi syyttää kriisin synnystä, kriisi kuitenkin teki selväksi, että säännöstö on tiettyjen parannusten tarpeessa. Vähimmäispääomavaatimukset tulevat mitä todennäköisimmin tiukkenemaan, ja rahoitusjärjestelmän suhdannevaihteluja vahvistavia pääomavaatimusten vaikutuksia on myös tarpeen lieventää. On kuitenkin myös esitetty, että pääomavaatimukset eivät välttämättä ole tehokkain tapa varmistaa pankkien turvallisuus. Nämä näkemykset ovat perustuneet ajatukseen, että olisi oltava valmiit järjestelyt, joilla varmistettaisiin pääoman riittävä tarjonta pankeille silloin, kun ne sitä eniten tarvitsevat, eli kriisin iskiessä. Tässä artikkelissa tarkastellaan vakavaraisuus-vaatimuksista kriisin jälkitunnelmissa käytyä viimeaikaista keskustelua.
Lähiaikojen inflaatiopaineet ovat euro-alueella pienet, mikä on mahdollistanut korkotason pysymisen historiallisen alhaalla.Myös Suomessa inflaatio ja inflaatio-odotukset ovat nopeasta kasvusta huolimatta pysyneet vähäisinä.Suomen taloudellinen tilanne onkin otollinen yhteisen rahapolitiikan aloitukselle. .
Euro on vakiinnuttanut asemansa dollarin jälkeen toiseksi tärkeimpänä valuuttana maailman valuuttamarkkinoilla.Eurolla on keskeinen asema yhä lähinnä vain euroalueen lähiympäristössä. .
Suomen kansainvälistyvä harmaa talous
Euron kansainvälinen käyttö
Kansainvälisen yhteisön keinot auttaa velanmaksukriisiin joutunutta maata ovat rajalliset.Kriisien leviämisen pelossa Kansainvälinen valuuttarahasto on joutunut lisäämään omaa rahoitusosuuttaan kriisien hallinnassa.Koska tämäkään ei välttämättä takaa vakauden palautumista, on alettu etsiä uusia keinoja.Julkisen sektorin ulkomaisten velkojen uudelleenjärjestely hyvin koordinoidulla tavalla  voi rajoittaa pääoman joukkopakoa kriisimaista ja nopeuttaa maan toipumista kriisistä.Valuuttarahaston aratoimitusjohtaja Anne Krueger on vastikään tehnyt tämänsuuntaisen ehdotuksen. .
Maailmantaloudessa kolmen rintaman hyytymä
Alkemian loppu : otteita Mervyn Kingin teoksesta
Vuosien 2007-2009 aikana useat keskuspankit laskivat ohjauskorkojaan voimakkaasti torjuessaan deflaatiota eli hintojen laaja-alaista laskua ja tukeakseen reaalitalouden kehitystä. Korkojen laskettua lähelle nollatasoa keskuspankit turvautuivat epätavanomaisiin politiikkatoimenpiteisiin. Näitä epätavanomaisia toimia ovat olleet mm. pitkäaikainen sitoutuminen alhaisiin korkoihin, keskuspankin taseen kasvattaminen lisäämällä keskuspankkirahaa talouteen (ns. määrällinen keventäminen) ja keskuspankin taseen rakenteen muuttaminen esimerkiksi ostamalla pitkäaikaisia velkapapereita ja myymällä lyhytaikaisia. Tässä artikkelissa keskitytään tarkastelemaan määrällisen keventämisen rahapolitiikkaa ja siitä saatuja kokemuksia.
Globalisaatiokritiikki ja kansalaisliikkeet
Maailmantalouden ja Suomen viennin näkymät vuosina 1988-2007
Sijoittaja, tohtori Pangloss ja rautakansleri
Maailmantalouden toipuminen talouskriisistä on jatkunut vuoden 2010 lopulla ja kuluvan vuoden alussa. Suomen Pankin maaliskuun 2011 ennusteen1 mukaan maailmantalouden ja maailmankaupan kasvu on jatkumassa kohtalaisen ripeänä, mutta hyvin eritahtisena. Nousevien talouksien kasvunäkymät ovat edelleen vahvat, ja viime aikoina myös Yhdysvaltojen näkymät ovat kohentuneet. Vaikka Euroopassakin elpyminen on jatkunut, on alueen maiden eritahtisuus lisääntynyt entisestään. Energian maailmanmarkkinahintojen nopea nousu on kiihdyttänyt inflaatiota myös hitaasti kasvavissa kehittyneissä talouksissa, jotka joutuvat harkitsemaan rahapolitiikan mitoitustaan erityisen tarkasti. Jos energian hintojen tarjontahuolista johtuva nousu jatkuu pitkään, se heikentäisi myös maail man talouden kasvunäkymiä. Uutena ennustettua heikompien näkymien riskinä on noussut Japanin luonnonkatastrofi ja sen seuraukset Japanin ja koko maailmantaloudelle.
Rahoitusjärjestelmän kriisivalmius
Maailmantalouden monet kasvot
Maailman markkinat 2010
Taloudellisen yhteistyön uudet muodot = (Novye formy ekonomitšeskogo sotrudnitšestva)
Indeksisijoitusten kansainvälinen hajauttaminen globalisoituvassa taloudessa
Euroopan menetetty turvapaikka
Semiperiferisen Suomen taloudellinen ja poliittinen kehitys
Kansallinen projekti ja globalisaatio
Lännen voimaryhmien uudet kuviot : nyt nousee Eurooppa
Valtioiden rahoitustarpeet ja institutionaaliset sijoittajat
Vuonna 2007 alkanut finanssikriisi on osoittanut, että rahoitusmarkkinoilla esiintyy häiriöitä, joilla on huomattavia kansantaloudellisia vaikutuksia. Luottolaitoksia, vakuutusyhtiöitä, johdannaismarkkinoita ja arvopaperikauppaa koskevia säädöksiä on vaadittu uudistettaviksi rahoitusvakauden edistämiseksi. Tässä artikkelissa tarkastellaan keinoja, joilla julkinen valta voisi sekä ehkäistä finanssikriisejä rahoitusmarkkinoilla että pienentää mahdollisten häiriöiden kansantaloudellisia vaikutuksia. Pääpaino on keinoissa kohentaa pankkijärjestelmän vakautta.
UNCTAD ja taistelu velkavuoresta
Suomi ja NL kolmansissa maissa : vastuut vielä sopimatta
Samurait saapuvat
Venäjä logistiikkayrityksen liiketoimintaympäristönä
Kriisimaiden julkisten velkojen uudelleenjärjestelyt
Eurooppa muuttuvassa kansainvälisessä järjestelmässä
Rahoitusjärjestelmän luotettava toiminta on kaikissa tilanteissa yhteiskunnan kannalta elintärkeää. Rahoitusmarkkinat ovat kansainvälistyneet, ja uutta tekniikkaa on otettu laajalti käyttöön. Tämä on muuttanut myös uhkakuvia. Aiempaa enemmän ovat korostuneet rahoitusjärjestelmän infrastruktuuriin kohdistuvat uhat. Viranomaisten ja rahoitusmarkkinoiden muiden toimijoiden on oltava aktiivisia torjuessaan uusia uhkakuvia ja varautuessaan niihin. Kansainvälistymisen myötä kansallisten rajojen merkitys myös varautumisjärjestelyissä on rahoitus-markkinoilla vähentynyt. Euroopan unionissa on luotu sopimuksiin pohjautuva järjestelmä, jonka avulla mahdollisiin rahoitusjärjestelmän kriiseihin varaudutaan. Tätä järjestelmää testataan kansainvälisillä ja kansallisilla harjoituksilla. Rahoitusalan yritysten ja organisaatioiden oma jatkuvuus-suunnittelu ja varautuminen ovat oleellinen osa toimenpiteitä, joilla rahoitusjärjestelmän kriisinsietokykyä pidetään yllä. .
Kuka omistaa tiedon?
Suomen talouden kasvukääntyy viennin vetämänämaltilliseen nousuun. Kotitalouksien tulokehitysjatkuu vauhdikkaana.Työttömyyden lasku on kuitenkin vaatimatonta.Valtiontalouden tasapaino jää heikommaksi kuin viimevuosina, ja veroaste pysyy korkeana. .
Venäjä ja kansainvälinen rahoituskriisi
Kirjailija idän ja lännen kriitikkona - ja puolestapuhujana
Velkaantuminen ohjailee maailman taloutta
Amin Maalouf: Maailma järkkyy. Kun kulttuurimme uupuvat. Suom. Lotta Toivanen. WSOY 2011.
Euro on odotetusti ottanut paikkansa maailman toiseksi tärkeimpänä kansainvälisenä valuuttana.Euro on olemassaoloaikanaan joiltakin osin lisännyt osuuttaan kansainvälisillä markkinoilla, mutta monilla keskeisillä alueilla Yhdysvaltain dollari on yhä hallitsevin valuutta. .
Yhdentyvä sääntely ja valvonta luovat pohjaa yhdentyville rahoitusmarkkinoille, ja yhdentyvät markkinat vaativat yhä yhdenmukaisempaa valvontaa ja sääntelyä.Rahoitustarkastuksen tärkeimmät kansainväliset yhteistyöfoorumit ovatkin tällä hetkellä Euroopassa.Paineet sääntelyn yhdenmukaistamiseksi maailmanlaajuisesti kasvavat kuitenkin kaiken aikaa. .
Idänkauppa oli varmaa, mutta sitten se loppui
Teknologian siirron kansainvälinen sääntely : teoreettis-empiirinen tutkimus kansainvälisen talouden ohjauksen ja muutoksen perusteista
Talletussuoja uudistettu Suomessa
Ekososiaalinen sivistys herättää luottamusta tulevaisuuteen
Hintaromahdus
Asuntolainat ovat Suomessa valta-osin vaihtuvakorkoisia, joten niiden korot nousevat ja laskevat yleisen korkotason mukana. Euriborsidonnaisten lainojen korot riippuvat euroalueen rahamarkkinoiden kehityksestä. Myös primekorkosidonnaisten lainojen korot seuraavat markkinakorkojen kehitystä mutta yleensä vasta jonkin ajan kuluttua. Yhdysvaltain asuntoluottokriisistä alkunsa saaneet rahoitusmarkkinahäiriöt ovat lisänneet markkinakorkojen heiluntaa ja kasvattaneet suomalaisten asunto-velallisten lainanhoitomenoja. Kiinteäkorkoisten lainojen suosio on kuitenkin pysynyt hyvin pienenä toisin kuin monissa muissa euro-alueen maissa.
Maaraportti : Kiina : syyskuu 2010.
Talouselämä
Monikeskiseen maailmaan : uusliberalismi on aikamme todellinen taantumuksellinen utopia
SEPA-maksatus ostoreskontrassa
Lannoitteiden hinnat laskussa
Kehitysmaiden ongelmia
Strateginen ryhmä IO-teorian osana (IO=Industrial Organization Economics) : suomalaisen liiketoimintaosaamisen huipputuote kansainvälisen talouden analyysiin
"Globalisaatio on hajottanut kansalliset klusterit. Niiden sijaan yhä useammat tuotteet ja palvelut syntyvät globaaleissa arvoverkostoissa. Kansallisissa toimialaklustereissamme oli kunkin klusterin kaikkia työtehtäviä. Sen sijaan globaaleissa arvoverkostoissa nuo työtehtävät ovat hajautuneet maailmalle. Maat eivät siis enää erikoistu toimialoihin vaan enemmän työtehtäviin ja toimintoihin.    Arvonlisän syntyminen verkostoissa herättää kysymyksen siitä, kuka arvon oikeastaan luo ja missä se syntyy. Mitä tapahtuu arvonlisälle, jos tuotteen valmistus siirretään muualle? Entä onko valmistus Kiinassa aina Suomea halvempaa? Näihin kysymyksiin pureudutaan tässä kirjassa."
Innovaatioiden ja uuden teknologian luojina, käyttöönottajina ja levittäjinä ns. start-up-yritysten merkitys taloudellisen kasvun kannalta on kiistaton. Näitä yrityksiä rahoittavat riskirahoittajat ovat erikoistuneet innovatiivisimpien ja lupaavimpien liikeideoiden löytämiseen ja kehittämiseen.
Maailmantalouden nykynäkymät
Osakemarkkinoiden likviditeetti on parantunut
Afrikkalainen turvallisuuspolitiikka : Sam Ibokin haastattelu
Maailma haastaa - metsä tulevaisuuden ratkaisuissa
Toisenlaisen maailman manifesti : attac 10 vuotta
Kokkolan kirkkoherra parantaa terroristit
Kansainväliset suhdanteet
Onko työ loppumassa : vai vasta alkamassa?
Maailman markkinat 2014
Tiivistelmä.
Metsäntutkimuksen suurvalta
USA:n tahdissa ylös tai alas
Taloudellisesta integraatiokehityksestä vuoteen 2000
Kuljetustensuunnitteluohjelmiston markkinointistrategia Ruotsin ja Norjan markkinoille
Kansainvälinen talous : taloudellinen kehitys 1998-1999
Maailmantalouden Minotaurus
Arabimaailman syksy : patoutuneiden odotusten kriisi
Makrotaloudellinen stabiliteetti ja pääomanliikkeiden säätely
Suomi globaalissa metsätaloudessa
Kasvaviin velkoihin ja runsaaseen likviditeettiin liittyvät riskit
Suomen metsäteollisuuden rakennemuutos ja sen vaikutukset
Eurooppa 1992 : Mahdollisuuksien Yhdysvallat vai hevosten juottajien maanosa?
Makrovakauspolitiikan välinnet
Rakennushankkeen materiaalitoimitukset Suomesta Venäjälle - puurakenteet
Maataloushyödykkeiden maailmanmarkkinat ja euroalueen inflaatio
Finanssikriisi koettelee euroalueen talouden vakautta
Maailmankauppa kasvoi vuosikymmeniä huomattavasti nopeammin kuin maailman bruttokansantuote. Viime vuosina kansainvälisen kaupan kasvu on hidastunut tuotannon kasvuvauhdin mukaiseksi. Onko globalisaation kiivain vaihe jo historiaa? Vaikuttaa siltä, että 2010-luvun jälkipuoliskolla kyse on ollut valtaosin pysyvistä rakenteellisista tekijöistä ja vain vähäisessä määrin ohimenevistä suhdannetekijöistä. Ennusteiden perusteella maailmankaupan kasvu suhteessa maailman BKT:hen ei näyttäisi lähivuosina merkittävästi nopeutuvan..
Maailmantalouden  ABC ja D
Rahapolitiikan määrällinen keventäminen
Kenen ilmasto?
Globalisaatio - uhka vai unelma?
Osaava, avautuva ja uudistuva Suomi : Suomi maailmantaloudessa -selvityksen loppuraportti
Miten pankkikriisit syntyvät? Mitä rahoitusmarkkinoilla tapahtuu kriisien aikana? Miksi pankkeja pelastetaan? Pankkikriisit nostavat esiin aina samat kysymykset ja vaihtoehdot kriisien hoitamiseksi. Siitä huolimatta kriisejä esiintyy ja niiden hoito tulee kalliiksi.
Intia-ilmiö ja Suomi : Sitran Intia-ohjelman taustaselvitys
Kansainvälinen valuuttarahasto (IMF) valvoo kansainvälisen rahoitusjärjestelmän vakautta entistä enemmän välillisin keinoin. Samalla maksutaserahoituksen rinnalle kehitetään välineitä, joilla torjutaan kansainvälisten rahoitusmarkkinoiden kautta leviäviä ns. tartuntakriisejä.Uusi rahoituksen myöntämisfilosofia poikkeaa selvästi perinteisestä, ja sen soveltaminen voi synnyttää uusia epäkohtia. .
Kehitysmaat valtaavat SEV:n länsimarkkinoita
Kiinan kasvava mahti maailmantaloudessa : BOFIT Kiina-tietoisku 2011
Talouden riskit ovat kasvaneet, kun epävarmuus euroalueen velkaantuneiden maiden kyvystä vastata velanhoitotavoitteistaan on lisääntynyt ja epäilyksen alaisten maiden joukko on laajentunut. Valtioiden velkakriisi on muuttunut systeemiseksi, ja tämä on vaikuttanut merkittävästi rahoitusmarkkinoiden toimintaan ja rahoituksen välittymiseen talouksissa.
Eniten USA:han investoi Hollanti
Maailman kasvaneet rahoitusepätasapainot ovat viime vuosina lisänneet keskustelua Kiinan valuuttakurssin tasosta.Keskustelu on ollut osin yksipuolista ja se on liian usein jäänyt kahdenvälisten kauppaepätasapainojen tarkasteluun.Kiinan kaltaisen maan nousu maailman suurimpien vientimaiden joukkoon on kuitenkin monien muiden tekijöiden kuin edullisen valuuttakurssin ansiota, eikä valuuttakurssin roolia epätasapainojen purkamisessakaan pidä liioitella.Epätasapainojen syitä mietittäessä merkittäviä ovat esimerkiksi erot maiden säästämisasteissa.Kiinassa kotitalouksien ja yritysten säästämisvimma on poikkeuksellisen korkea, ja pääomanliikkeiden ollessa vielä suurelta osin säänneltyjä säästöt johtavat korkeaan investointiasteeseen. Asiasanat: Kiina, Yhdysvallat, kansainvälinen talous, rahapolitiikka .
Maailmantalouden kasvu nopeutuu ennustejaksolla
Kysymyksiä kysyttäviksi
Talous pohjustaa SEV:n avausta arabimaihin
Piilotettu osaaminen
Talous ja yhteiskunta
Maailmantalouden tasapainottomuuksien eli globaalien vaihtotasepätasapainojen kasvusta on viime vuosikymmenen aikana tullut merkittävä maailmantaloutta Leimaava ilmiö. Näiden epätasapainojen korjaantuminen tulee todennäköisesti vaatimaan sekä rakenteiden muutoksia että valuuttakurssien sopeutumista maailman suurimmissa talouksissa. Vaihtotaseiden epätasapainot nivoutuvat kulutuksen, säästämisen ja investointien epätasaiseen jakautumiseen maailmantaloudessa. On ilmeistä, että epätasapainojen sopeutuminen vaatii sekä säästämisasteen nousua Yhdysvalloissa että sen laskua ja kulutuskysynnän lisääntymistä Kiinassa. Valuuttakursseilla on potentiaalisesti tärkeä rooli vaihtotaseiden epätasapainojen pienentämisessä.
Korkomarkkinoiden kehityksen kannalta hyvin merkittäviä ovat tulevan talouskasvun vauhti sekä valuuttakurssimuutokset. .
Kazakstanin ulkomaiselle lainanotolle rakentunut kasvu hiipuu
Baselin pankkivalvontakomitean valmisteleman laajan kokonaisuudistuksen tavoite on korjata finanssikriisin paljastamia vakavia puutteita pankkien sääntelyssä. Pankeilta vaaditaan vastaisuudessa huomattavasti nykyistä enemmän korkealaatuisia omia varoja suojaamaan pankkeja ja veronmaksajia pankkien tappioilta. Pankeille asetetaan myös uusia pääomapuskuri- ja maksuvalmiusvaatimuksia. Pankkien velkaantumista rajoitetaan uudella vaatimuksella vähimmäisomavaraisuusasteesta.
Viialassa 7.3.1983
Tobinin vero maailmantalouden kriisien ratkaisijana : miksi vero ei ole käytössä?
Maailmantalouden epävarmuus kasvanut
Teesejä ja antiteesejä globalisaatiosta
Valtiolliset sijoitusrahastot herättävät poliittisia intohimoja
Yhteisyritysten rajaton riemu
Maailman markkinat 2011
Uudistuuko kansainvälinen finanssiarkkitehtuuri?
Kansainvälisen keskuspankkiyhteisön hyvinvointivaikutukset : peliteoreettinen analyysi
Mysteeri avautuu : Suomi globaaleissa arvoverkostoissa
Kasvua poikkeuksellisten riskien varjossa
Alueiden panostaminen osaamiseen tuo kasvua - suuret kaupungit kilpailukykyisimpiä seutuja
Filippiiniläinen globalisaatio
Monikansallinen yritys ja siteet länteen : IBM Suomessa ja Länsi-Euroopassa 1940-luvun lopulla ja 1950-luvulla
Luottamus murenee
Maailman työ ja tuotanto : taloustieteellinen katsaus maailmantalouden perusteisiin
Epävarmuus maailmantalouden tilasta kasvoi elo-syyskuussa. Huolet liittyvät erityisesti Kiinaan, jonka kasvun hidastuminen on hermostuttanut markkinoita. Suomen Pankin ennusteessa maailmantalouden kasvu on 3,0 % vuonna 2015, vuonna 2016 se on 3,2 % ja vuonna 2017 kasvu on 3,5 %. Kiinan kehityksen lisäksi maailmankaupan kiivaimman kasvun jääminen taakse heikentää maailmantalouden näkymiä aiemmin ennustettuun verrattuna. Riskit maailmantalouden ennakoituakin heikompaan kehitykseen ovat olemassa..
J.M. Keynes, taloustieteen identiteetti ja moraaliteoria
Miten Euroopalle nyt käy?
Maailmantalous kiihdyttää vaimeasti
Finanssisääntely epäkunnossa : kuinka se korjataan?
Lapsen työllä: selvitys Suomen tuonnin ja lapsityövoiman käytön yleisyydestä
Kansainvälisen kaupan kaupanesteet : tuonti Suomeen
Yrityslainojen korkojen riskilisät poikkeuksellisen alhaalla
