http://www.yso.fi/onto/yso/p16555 salibandy
salibandy salibandy
Menestynyt urheilija - menestynyt valmentaja? : kartoitus suomalaisten valmentajien ja ohjaajien urheilutaustaan
Salibandy : maalivahtipeli : opas maalivahdeille
Salibandyn juniorivalmennuksen ohjelmointiopas Voimistelu-, urheilu- ja raittiusseura Flanelssille
Salibandyjunioreiden fyysinen harjoittelu ja valmentaminen
Salibandyn markkinointiviestintä ja sen kehittäminen
Sählymaila ja -pallo : 1
Nuoren salibandyharrastajan alaraajojen lihasten maksimaalisen voimantuoton puolieron vaikutus äkillisten polvivammojen ilmaantuvuuteen
Salibandya ja säpinää : Liikuntatapahtuma 10-12-vuotiaille
Salibandynpelaajien nilkan nivelsidevammojen ennaltaehkäisy
Salibandy harrasteliikuntana
Yhdessä - yksilönä - taulukkosählyä työyhteisöille : taulukkosählyn markkinointisuunnitelma
Mitä liikunta maksaa : salibandy - halpaa huviako?
Magical games 2010 : Suomen maalit historiallisissa MM-kotikisoissa
Salibandy : Helsinki
Salibandy : kausikirja `92
Ota minut mukaan salibandyyn : soveltavaa salibandya seuratoiminnassa
Salibandyn erikoistilanteet
Ilmapiiri kunnossa - kunto hukassa : salibandyvalmennuspäälliköiden työhyvinvointi
SBS Farmers kausikirja. 96-97
Jymyläinen salibandy
Salibandyn ja sählyn säännöt
Seuratoiminnan analyysi osana seuran kehittämistä : -salibandyseura SB Heinola
Venyttelystä räjähtävyyttä : Venyttelyn tuomat muutokset naissalibandypelaajien alaraajojen lihaskireyksiin ja räjähtävään voimantuottoon
Salibandyn fyysisten harjoitusmenetelmien tarkastelu
Salibandyliigaseuran toiminnan kehittäminen
Salibandyn sääntökirja
Sata maalia miesten salibandyliigassa kaudella 2008-2009
Dealiumin soveltaminen salibandyliiketoimintaan
Alaraajavammojen esiintyvyys salibandyssa ja koripallossa : kuvaileva retrospektiivinen poikittaistutkimus
Valmennusfilosofia
FCV:n salibandytoiminnan kehittämisen esteet ja mahdollisuudet
Salibandypelaajien fyysinen palautuminen kevätkauden aikana
Laadukasta urheilua tulevaisuudessa : case: Lehmo Balls-96 ry:n laatuopas
Tiivistelmä: Laadukasta urheilua tulevaisuudessa : case: Lehmo Balls-96 ry:n laatuopas.
Nurmon Jymy salibandykaudella 2012-13
Painohousuilla toteutetun salibandynlajiharjoittelun vaikutukset nuoren pelaajan fyysiseen suorituskykyyn
Juniorivalmennuksen laadun kehittäminen salibandyssä
OLS kulkee silmät auki : oululaisuus, pallo ja nuoriso juhlivan seuran peruskivet
TPS salibandy RY:n harrasteliikunnan nykytilan kartoitus
Uusi kausi, uudet säännöt
Pääkallo.fi
Tekniikka- ja perustilanteet : salibandyn harjoitemalleja
Salibandya, opiskelua ja elämää
Joukkuetaktiikka : salibandyn harjoitemalleja
Näkökulmia salibandyn taitoon ja taktiikkaan
Psyykkisten tekijöiden vaikutus pelisuoritukseen salibandyssa : - psyykkinen valmennus salibandyssa
Nurmon Jymyn salibandy tänään
Akuutin raajavamman ensiapu   : Koulutustapahtuman sekä ohjelehtisen suunnitteleminen ja tekeminen salibandyjoukkueelle
Salibandy extra : salibandyn erikoislehti
Sählystä salibandyyn
Salibandya ja säpinää - liikuntatapahtuma 10-12-vuotiaille
Salibandy : kausikirja '92
125-vuotias OLS panostaa salibandyyn : kolme uutta vahvistusta
Urheiluseuran sponsorointi
Nurmon Jymyn paluu salibandyn pääsarjoihin
Salibandypelaajan fyysinen harjoittelu
Papaksen miesten edustusjoukkueen kotiottelun asiakastyytyväisyystutkimus
Salibandyn kurssi ja asemoituminen
Ihanteellisen salibandytapahtuman elementit : kyselytutkimus Salibandyliigan katsojille
Naisten salibandyn MM-kisojen myynnin tehostaminen Tampereen alueella
Self-myofascial release -menetelmällä lisää lihaselastisuutta ja nivelliikkuvuutta
Salibandy ja sen harrastajien motiivit Turussa : case-tutkimus Turun alueen salibandyjunioreiden motiiveista
Pojat perustivat oman salibandyjoukkueen
Salibandyn säännöt
Kuinka lisätä pienen salibandyseuran kiinnostavuutta? : case : Diamonds ry
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Salibandypelaajan suorituskykyprofiili ja muutokset sarjakauden aikana
Salibandyn harjoitemalleja : tekniikka- ja perustilanteet
Turvallista salibandya -opas. Yleisimmät polven ja nilkan tapaturmaiset urheiluvammat, niiden ennaltaehkäisy, ensi- ja itsehoito salibandyssa.
Hyväntekeväisyystapahtuman toteutus ja markkinointi Porvoon salibandyseuralle
Sääntökirja
Salibandyn joukkuetaktiikka
Salibandy sujuu myös sähköpyörätuolilla
Valmentajien käsityksiä salibandyseuran ikäkausivalmennuksesta
Pelikeskeisesti salibandya 7-12-vuotiaille
Reilu peli ennen kaikkea : salibandyturnaus Taikaviitan suojeluksessa
Nopeuden ja ketteryyden harjoittaminen salibandyssä : Valmentajan opas
Staattinen ja dynaaminen tasapaino jääkiekon ja salibandyn naispelaajilla
Urheiluvammat ja fyysis-motorinen harjoittelu salibandyn ja jääkiekon naispelaajilla
Salibandyvammojen ilmaantuvuus, vammatyypit ja riskitekijät naispelaajilla
Miesten ja naisten urheiluvammat salibandyssä
Nuorten salibandyn pelaajien vallitsevat arvot eri pelitilanteissa
"Nyt helähti piparkakkuhylly!"  : Suomalaisen viittomakielen salibandyviittomien luokittelu
Joukkuepelaajan valmennuksen henkilökohtaistaminen -  yksilövalmentajan tuomia havaintoja ja valmennustuloksia
Valmentamisen osa-alueiden painottuminen juniorisalibandyssä
Fyysisen harjoittelun osa-alueet ja niiden harjoittamisen problematiikka salibandyssa
Salibandypelaajan nilkan harjoittaminen : Seitsemän viikon säännöllisen kuminauha- ja tasapainolautaharjoittelun merkitys henkilökohtaiseen kipukokemukseen ja tasapainoon
Salibandyn hyökkäys- ja puolustuspelianalyysi Tukholman vuoden 2006 MM-kisoista
Salibandyn juniorivalmennuksen ohjelmointiopas Voimistelu-, urheilu- ja raittiusseura Flanelsille
Täältä puhaltaa pohjoinen puhuri : OLS:n naisten salibandyjoukkue on tällä kaudella voittanut kaikki sarjaottelunsa
Luokitusmuutosten aiheuttama vastarinta
Strategiatyömalli Suomen Salibandyliitolle
Sosiaalisen median hyödyntäminen FT Warriors ry:n toiminnassa
Salibandy opetusvideo : sisältää mm. säännöt, varusteet, laukaisu, syöttö, pallonhallinta, yksilöharjoittelu
Salibandyssa tarvittavan nopeusvoiman kehittäminen ja mittaaminen : Tapaustutkimus viiden junioripelaajan kohdalla
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoprosessi salibandyseurassa
Rappiksesta pienikin ponnistaa : Oulunsalossa sählyä pelataan innokkaasti kujilla ja parkkipaikoilla
Sosiaalisen median hyödyntäminen salibandyn MM-kisoissa 2010
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena on järjestää hyväntekeväisyystapahtuma Porvoon Salibandyseuralle (PSS. Tapahtuman tavoitteena oli nostaa porvoolaisen naissalibandyn tunnettuutta ja vahvistaa PSS:n brändiä. Samalla oli tarkoituksena herätellä mahdollisia uusia sponsoritahoja ja tarjota katsojille viihdyttävä salibandykokemus. Työ toteutettiin toimeksiantona PSS:n naisten edustusjoukkueelle. Työn sisältö koostuu hyväntekeväisyystapahtuman suunnittelusta, toteutuksesta ja tapahtuman onnistumisen arvioinnista. Projektin merkittävinä yhteistyökumppaneina Porvoon Salibandyseuran, FIBA Ry:n ja Ravintola Seurahovin ohella olivat porvoolaiset yritykset, joiden lahjoitusten avulla tapahtuma pystyttiin toteuttamaan. Tapahtuma järjestettiin heinäkuun 30. päivä 2008 Porvoon Kokonhallissa ja ravintola Seurahovissa. Hyväntekeväisyysottelussa kohtasivat PSS:n naisten liigajoukkue sekä Lastenklinikoiden Kummit Ry:n alaisuudessa toimiva Team FIBA. Ottelun tarkoituksena oli kerätä varoja PSS:n junioritoiminnalle, joten FIBA:n joukkueeseen oli kerätty joukko Suomen tunnetuimpia julkisuuden henkilöitä. Ottelun jälkeen järjestettiin Ravintola Seurahovissa gaalaillallinen, johon joukkueiden lisäksi osallistui porvoolaisten yritysten edustajia. Työn teoria koostuu projektin hallinnasta ja tapahtumamarkkinoinnista. Projektimallina käytettiin Hanna Iiskola-Kesosen projektin vaiheita kuvaavaa esimerkkiä ja onnistuneeseen tapahtumaan pyrittiin Helena Vallon ja Eija Häyrisen mallin mukaan. Tapahtumaa markkinoitiin pääasiassa printtimainonnan avulla ja hyödyntämällä median kiinnostusta tilaisuutta kohtaan. Mainonta suunnattiin kaikenikäisille salibandyn ystäville Porvoon ja Helsingin alueilla. Salibandyottelun lopullinen yleisömäärä oli runsaat 450 katsojaa, ja gaalaillalliselle osallistui noin sata kutsuvierasta. Tapahtuman lipputulot osoitettiin PSS:n toiminnan ja juniorityön kehittämiseen. Kaiken kaikkiaan voidaan tapahtuman katsoa onnistuneen kaikilla mittareilla jälkeenpäin saadun palautteen perusteella. Myös PSS:n vastustajajoukkueena edustanut hyväntekeväisyysjärjestö, FIBA Ry oli tilaisuuden järjestelyihin niin tyytyväinen, että se toivoi hyväntekeväisyysottelun toistuvan myös jatkossa.
Ilmapiiri kunnossa - kunto hukassa : salibandyvalmennuspääliköiden työhyvinvointi
Salibandy : erikoistilanteet
Salibandyssa tapahtuu paljon tapaturmia. Pelaajat liikkuvat hyvin paljon, ja äkkinäisiä käännöksiä sekä törmäyksiä toiseen pelaajaan tapahtuu paljon. Nämä altistavat pelaajia erilaisille akuuteille raajavammoille. Yleisimmät vammat lajissa ovat nilkka-, polvi- ja rannevammat. Näiden oikeanlainen ja nopea ensiapu on hyvin tärkeää, jotta pelaajan vamma saataisiin nopeasti ja hyvin hoidettua eikä pelaajalle jäisi pysyvää vammaa. Opinnäytetyömme on tehty yhteistyössä oululaisen salibandyseuran, Oulu Floorball Club:n (OFB), kanssa. Työmme koostuu sekä koulutustapahtumasta että ensiapuohjeesta, jonka jokainen seuran joukkue saa ensiapulaukkuunsa. Tulostavoitteena oli pitää ensiapukoulutus ja tehdä ensiapulehtinen. Toiminnallisena tavoitteena oli saada salibandyseuran jäsenet koulutettua niin hyvin, että jokaisessa joukkueessa olisi henkilöitä, jotka osaisivat tarvittaessa antaa oikeaoppista ensiapua. Koulutustapahtuman sisältönä oli kyynärvarren ja jalan akuuttivamman tutkiminen ja ensiapu. Tavoitteenamme oli arvioida koulutustapahtuman sisältöä keräämällä vastauksia salibandyjoukkueen pelaajilta. Koulutustapahtumasta saimme myönteistä palautetta. Jatkossa voitaisiin tehdä joukkueelle kysely, jossa selvitettäisiin, minkä verran koulutettavana olleet pelaajat ovat hyödyntäneet oppimiaan ensiaputaitoja kentällä. Samalla kyselyllä olisi kiintoisaa selvittää, ovatko pelaajien poissaolot vammojen vuoksi lyhentyneet laadukkaan ja nopean ensiavun antamisen ansiosta.
Sastamolo Kings Floorball Kemi Ry:n seuratoiminnan kehittäminen
Tiivistelmä.
Lahjakkuuden tunnistaminen salibandyssä 13- ja 16-vuotiailla pojilla
Yhdessä - yksilönä - taulukkosählyä työyhteisölle : taulukkosählyn markkinointisuunnitelma
NJ Sparks pelaa jo toista kauttaan SM-sarjassa
Salibandyn perustilannepelaaminen
"Huvin ja urheilun vuoksi" : tyttöjunioreiden salibandyharrastuksen taustalla olevia tekijöitä
Jäsenseurojen työntekijöiden kokemukset Salibandyliiton palvelutoiminnasta
SB magazine : vaasalaissalibandyn erikoislehti
Keskivertolukija on 16-19 -vuotias poikajuniori : Salibandy -lehden lukijatutkimuksen sato on korjattu talteen
Hammastapaturmien ennaltaehkäisy ja ensiapu Welhot-salibandyseurassa
Kiri kasvattaa kunnon kempeleläisiä : 90-vuotiaalla seuralla ei ole velkaa eikä työntekijöitä
Isojoella uransa aloittanut salibandyn MM-finalisti Petra Niemenmaa pitää tavoitteet korkealla
Salibandystä vauhtia elämään
Pelattais jo...! : perinteinen harjoitus tekee mestarin
Tavoitteena terve salibandypelaaja : Terve Urheilija -ohjelman anti salibandyseurassa
Salibandyn teknikka- ja taitovideo
Tiivistelmä
Salibandy : juhlalehti 1985-2005 : salibandy 20v. Suomessa
Venyttelystä räjähtävyyttä : venyttelyn tuomat muutokset naissalibandypelaajien alaraajojen lihaskireyksiin ja räjähtävään voimantuottoon
Salibandyn perustekniikka
Salibandyn maalivahtipeli
Salibandyn lajianalyysi ja valmennuksen ohjelmointi
Tenavasähly
Miekkailua, halon hakkuuta vai peli-iloa?
Salibandy : tekniikka- ja perustilanteet
Akuutin raajavamman ensiapu : koulutustapahtuman sekä ohjelehtisen suunnitteleminen ja tekeminen salibandyjoukkueelle
"Koska tää nimi rokkaa!" : salibandyseurojen nimeämisperusteet
Urheiluvammat ja fyysis-motoorinen harjoittelu salibandyn ja jääkiekon naispelaajilla
