http://www.yso.fi/onto/yso/p1657 vaikuttaminen
vaikuttaminen vaikuttaminen indoktrinaatio kansalaisvaikuttaminen vaikutusmahdollisuudet
Tytöt mukana kehittämässä Haaga-Kaarelan nuorisotyöyksikön tyttötoimintaa
Kaupunkikirjat  : Kansalaisvaikuttamisen kynnyksiä madaltamassa
Yhteistyöllä yhdessä tekemiseen : Näkökulmia opetustoimen kanssa tehtävään kehittämistyöhön Oulun kaupungin nuorisoasiainkeskuksessa
Sosiaalityöntekijä vaikuttajana
Propagandasotaa kerettiläisiä vastaan
Mediavaikuttamisen teorioita
Tee-Se-Itse-Mielenosoitus : sosiokulttuurista innostamista nuorisotyössä
Lutakko asukkaan silmin
Vantaan yleiskaavaehdotus : muistiot
Helsinkiläisten käsityksiä osallisuudesta
Nuorten mielipiteitä tiedonsaannista ja vaikutusmahdollisuuksista lastensuojeluprosessin aikana
Ulkomaille suunnattu suomalainen propaganda
Aktivistin eetos : seurantatutkimus 1990-luvun radikaalitoimijoista
Olisi siistiä päästä nuorisovaltuutetuksi : nuorisovaltuusto tänään Kuivaniemen kunnanvaltuuston käsittelyssä
Ryhmärakennuttamalla unelmista totta : As Oy Helsingin Malta
Vaikeasti vammaisten nuorten ja heidän perheidensä palveluiden tarve ja vaikuttamisen mahdollisuudet
Kommunikatiivinen opettaminen : indoktrinaation kriittinen teoria
Oppilaiden osallisuus : opettaja osallisuuden mahdollistajana
Perhemyönteinen organisaatiokulttuuri ja työn imu : työn vaikutusmahdollisuudet yhteyksiä välittävänä tekijänä
Kansalaisjärjestöjen kampanjoinnin monet kasvot : järjestöjen kokemuksia kampanjoinnista poliittisen vaikuttamisen ja kansalaisten aktivoinnin välineenä
Työelämän taitekohtia
Politiikka tutuksi paikan päällä : kempeleläisnuoret lähtevät Nuorten parlamenttiin
Miten EU:ssa päätetään asioista?
Rekrytointiviestintä : nuorten tie päätöksiin kulkee mielikuvien kautta
Leadership through Speeches. The Manifestations of Strong Leadership in Kekkonen's Radio Speeches of the Years 1937-1967    Presidential radio speeches, as they were broadcast in Finland from the 1930s to the 1960s, were an integral part of Urho Kekkonen's political leadership and his position as the head of the state. In this article, Kekkonen's speeches are divided into three genres: memorial speeches, New Year's speeches, and foreign policy speeches. Each speech genre can be interpreted to avail various political ambitions and the political objectives strengthened during the time. In his first national radio speeches, Kekkonen was moderate and restraint, but during the 1950s the speeches became persuasive and eloquent. In Kekkonen's most famous speeches of the 1960s, he applied diverse techniques of classic rhetoric aiming at strong rhetorical leadership. The 34 speeches, discussed in this article, are analyzed from the perspectives of neo-classical and generic rhetorical criticism.      Puhumalla hallitseminen. Vahvan johtajuuden ilmentyminen Kekkosen radiopuheissa vuosina 1937-1967      Tarkastelen tässä artikkelissa Urho Kaleva Kekkosen vuosina 1937-1967 pitämiä radiopuheita. Radiopuheet olivat kiinteä osa Kekkosen poliittista johtajuutta ja hänen asemaansa valtionpäämiehenä. Puheet jaetaan artikkelissa kolmeen lajityyppiin: muistopuheisiin, uudenvuodenpuheisiin ja turvallisuuspuheisiin. Jokaisella lajityypillä voi tulkita olleen omat poliittiset tavoitteensa. Lajityyppien sisällä on paljon vaihtelua: Kekkosen radioretoriikkaa leimaa etenkin tarkastelujakson alkupuolella maltillisuus ja pidättyväisyys, mutta joissain 1960-luvun ulko- ja turvallisuuspoliittisissa puheissa voidaan havaita lähinnä uskonnolliselle retoriikalle ominaista hurmoshenkisyyttä. Kekkosta voidaan pitää monellakin tapaa klassisena poliittisena reettorina. Hän tunsi ja hallitsi monipuolisesti retoriikan tekniikoita eikä kavahtanut - kuten retorinen analyysi etenkin niin kutsuttujen yöpakkas- ja noottikriisipuheiden yhteydessä osoittaa - kovien tekniikoiden käyttämistä poliittisissa ristiriitatilanteissa.
Lapsen oikeus osallistua, vaikuttaa ja tulla kuulluksi Tampereen kaupungin päiväkodeissa
"Yhteiskunta olemme me jokainen" : Facebookin ad hoc -ryhmät kansalaisvaikuttamisen väylinä
Julistava näyttely -diasarja
Aivopesu : tutkielma käyttäytymisen valvonnasta
Taivalkosken nuorisovaltuusto sai uuden nimen
Asuinympäristön suhtautuminen tuettuun asumiseen
"Lahen takasta elämää" : eli TVK:laisten kannanottoja edustuksellisista osallistumis- ja vaikuttamismahdollisuuksista
Tiivistelmä: Nuoret kulttuuritapahtuman järjestäjinä: osallisuutta sosiokulttuurisen innostamisen menetelmin.
Ensikosketus kunnalliseen vaikuttamiseen
Miten vaikutan? : kansalaistoimijan vaikuttamisopas
Vaikuttaminen kansainvälisessä etujärjestössä
Voiko musiikilla protestoida?
Puoluepolitiikka ammattikorkeakoulujen opiskelijakuntien hallituksissa
Osaamis- ja ongelmaperustainen oppiminen Lapin ammattikorkeakoulussa : opiskelijan opas
Valtuutetun vaikutusmahdollisuudet taloudellisen vallan käytössä
Miten lasten ja perheiden palvelut  vastaavat tarpeita? : vanhempien näkökulma
Vammaiset ja valta : tutkimus vammaisten vaikutusvallan lisäämisen mahdollisuuksista ja keinoista muuttuvassa hyvinvointivaltiossa
Näkökulmia sosiaalisen median rooliin yhteiskunnallisen vaikuttamisen välineena
Samassa veneessä - vai ollaanko? : Jyväskylän kaupungin sosiaali- ja terveyspalvelujen tiedottaminen ja julkisuus sanomalehti Keskisuomalaisessa
"Olisi kokous, jossa minua tarvittaisiin" : nuorten ajatuksia vaikuttamismahdollisuuksistaan Tonttulan nuorisokahvilassa
Setlementtinuorisotyö muutoksessa
Yhdessä vaikuttamassa  : Pumppu Virvelinranta YKS-osahankkeen Vammaispolitiikan arvot työryhmän prosessin ja menetelmän kuvaaminen
Uusi Voorumi vähän epäilyttää : nuorisovaaleissa seulotaan ryhmä oululaisia ajamaan nuorten aisaa
KUNTALAINEN OSALLISENA KUNNALLISESSA YHTEISHANKINNASSA : CASE; Turvakameroiden hankkiminen Kajaanin keskustaan
Lasten kuuleminen, osallistuminen ja vaikuttaminen esiopetuksessa
Valta kasvatuksen ongelmana
Kouluikäisten lasten ylipainoon vaikuttaminen : kirjallisuuskatsaus
Vallan syrjässä : tutkimus etnisten suhteiden neuvottelukunnan toiminnasta
"Ne jotka ei pysty ihmisten töihin, menee eduskuntaan ja ministeriöihin" : Juice Leskinen epävirallisena poliittisena edustajana
Palvelun käyttäjän vaikuttamismahdollisuudet sosiaali- ja terveydenhuollon julkisissa hankinnoissa
Kauas mieli karkaa :vapautta esiintymiseen
Kuntalaisten vaikutus- ja valvontamahdollisuudet kunnallisten osakeyhtiöiden toiminnassa
Tamperelaiset julkisuutta tuottamassa : kaupunkilaisten kestävän kehityksen vaalikone kansalaislähtöisenä julkisuustuotantona
SDP:n uusien jäsenten vaikuttamismahdollisuudet
Yhdessä lasten kanssa : seikkailu osallisuuteen
Nuoriso ja päättäjät kohtaavat
"Todellista osallisuutta?" : Nuorten ja päättäjien näkemyksiä nuorten osallisuudesta ja vaikuttamismahdollisuuksista Lapinlahden kunnassa
Kuuluuko nuorten ääni Halssilassa
Kielelliset vaikuttamiskeinot tasavallan presidentti Martti Ahtisaaren EU-puheissa
Yhdistystoiminnan opas  : perustimme yhdistyksen - mitä sitten?
Poliittinen vaikuttaminen murroksessa? : näkemyksiä kansalaisaloitteen ja sosiaalisen median roolista vaikuttamiskanavina
Nuorisovaltuuston perustaminen Jyväskylässä
Häly
Samaan aikaan toisaalla
Lasten ja kasvattajien kokemuksia lasten osallisuudesta päiväkodissa
Mediakompassin viestikartta
Tiede heikompien puolella
"Opas avaa vaikuttamisen peruskäsitettä sekä kannustaa ja innostaa yksilöjä ja yhteisöjä tietoiseen vaikuttamiseen ja osallistumiseen yhteiskunnassamme. Oppaassa käsitellään yksilön ja yhteisön vaikuttamismahdollisuuksia paikallisesti, valtakunnallisesti sekä kansainvälisesti. Tavoitteena on, että yhdistystoiminnassa mukana olevat henkilöt oppisivat näkemään yhdistyksen toiminnan myös vaikuttamisen sekä osallistumisen ja osallistamisen näkökulmista ja oppisivat kehittämään yhdistyksen vaikuttamistoimintaa. OK-opintokeskus julkaisi Miten vaikutan? -oppaan ensimmäisen kerran vuonna 2006, ja suuren suosion vuoksi siitä on otettu useita lisäpainoksia. Viidessä vuodessa vaikuttamisen tavat ovat kuitenkin muuttuneet niin paljon, että opas on nyt päivitetty ja osittain kirjoitettu uudelleen. Opas on tarkoitettu yksittäisille kansalaisille sekä yhdistysten hallituksen puheenjohtajille ja hallituksen jäsenille, erilaisten yhdistyksen työryhmien vetäjille sekä henkilöille, jotka edustavat omaa yhdistystään kuntien tai kaupunkien työryhmissä tai esimerkiksi vammais-, nuoriso- tai vanhusneuvostoissa." --
Me ja media : nuoret mediavaikuttajina
Kulttuuripolitiikkaa vaikuttavan tapahtuman avulla : Esimerkkinä Suomen taidepoliittinen tapahtuma
Kunnallinen tiedotustoiminta ja kuntalainen
Media vallan verkoissa
Kun pienestä kunnasta tulee kylä : kuntaliitosten vaikutukset maaseutuyhteisöissä
Kehyksen voima.  : Kehyksen proaktiivisuus johdonmukaisen kehityspolitiikan näkökulmasta, case Post-2015 Agenda
Kirkon työolobarometri 2011 : raportti kirkon työntekijöiden työoloista
Osallistuminen ja vaikuttaminen kepin nokkaan
Taivaallista puhetta : Mooseksen ja Jumalan välisen vuorovaikutussuhteen tarkastelua
Vertis : Vertaisohjaajakoulutus
Taide ja mammona
Tukiasumisen asiakkaiden kokemuksia osallistumisesta omaan kuntoutumiseensa : asiakaskysely Muotialan asuin- ja toimintakeskus ry:n asiakkaille
Miten ongelmanratkaisutyöpajan osallistujat levittävät työpajan ajatuksia ? : tapaustutkimus Crisis Management Initiativen järjestämän työpajasarjan osallistujien käyttämistä vaikutusvälineistä
Miten rajaat maailman, Vartti Uusimaa? : Pääkirjoitusten vaikuttamisen keinot
Osallisuus ja sen kehittyminen Demokratiahankkeessa
Yhteistyöllä tulosta työkykyjohtamisessa : moniaineisto- ja monimenetelmätutkimus
Johdonmukaisuutta! : kehitystavoitteita tuettava kaikilla politiikanaloilla
Raaheen puuhataan pikkuparlamenttia
Benchmarking korkeakoulujen laadunvarmistusjärjestelmien kehittämisessä : Laadunvarmistusjärjestelmien benchmarking-hankkeen loppuraportti
Kunnan asukkaiden osallistumisoikeuden toteuttaminen Keravan kaupungin keskushallinnossa
”Se oli hyvä, että jotain yritetään...”  : - Vertaisarvioinnin seuranta ja vaikutukset
Yritysten toimintatavat ja työkyvyttömyyden ehkäisyyn käytetty rahallinen ja inhimillinen panostus vaihtelevat paljon. Osassa tutkimuksia on osoitettu työkyvyttömyyskustannusten laskevan, mutta mitkä toimet tuottavat parhaimman tuloksen? Tässä tutkimuksessa selvitettiin yritysten työkykyjohtamisen eroja ja niiden vaikutuksia työkyvyttömyyden ehkäisyyn tehtyjen investointien ja työkyvyttömyyskustannusten väliseen suhteeseen. Tutkimukseen osallistui kymmenen suomalaista suuryritystä, joista tarkasteltiin yhteensä 20 taloudellista yksikköä. Tutkimuksessa kerättiin tietoa takautuvasti aikaväliltä 2008-2013. Tutkimus osoitti, että työkyvyttömyyskustannuksiin voidaan vaikuttaa, mutta ei yksittäisillä toimilla. Yritysten strateginen työkykyjohtaminen, toimijoiden hyvä yhteistyö ja tavoitteiden vieminen käytäntöön havaittiin keinoiksi, joiden yhteisvaikutuksella työkyvyttömyyskustannuksia onnistuttiin alentamaan. Menestyvissä yrityksissä työkykyä tukevat ja palauttavat toimenpiteet oli kohdennettu oikein, tietoa oli käytettävissä ja yhteistoiminta oli koordinoitua.
Kuntien kaavoituksen kehittäminen kuntalaisten osallistumismahdollisuuksien näkökulmasta
Osallistumisen ja vaikuttamisen tapaa etsimässä : tarkastelun kohteena Pihlajamäen Kehittämismaraton -toiminta
Vanhan Porvoon asukkaiden näkemyksiä Vanhan Porvoon kehittämisestä
Lobbarin tähtäimessä : millaisena kansanedustajat näkevät lobbauksen?
Käytännönläheisen mediakurssin merkitys nuorten yhteiskunnalliseen osallistumiseen
On a Voyage with Kekkonen. Finlandia Surveys as Instruments of Persuasion during Kekkonen's First Presidency    This article focuses on the imagery in Finland's news coverage during Kekkonen's first term as president (1956-1962). During this term, Kekkonen was obliged to strengthen his less than distinct position both in Finland and abroad. This led to much coverage of official visits to the Soviet Union and Western countries. We interpret these ceremonial events as a resource of soft power used for persuasion. As the position of Kekkonen was at first weak, he endeavored to create an image of himself as a powerful and convincing state actor, and thus sought to cast himself as an active player in the governance of the state. Furthermore, he was able to mediate to both Finns and Western observers how the Finnish economy was led by the state. The Soviet newsreels of the time indicated how keen Finland was to follow Western science and technological development.      Kekkosen matkassa. Finlandia-katsaukset suostutteluvälineenä Kekkosen ensimmäisen presidenttikauden aikana      Artikkelissa tarkastelemme Kekkosen ensimmäisen presidenttikauden (1956-1962) kuvastoa Finlandia-katsauksissa. Ensimmäisellä valtakaudellaan Kekkonen joutui rakentamaan - silloin vielä heikkoa asemaansa - niin kotimaassa kuin ulkomaillakin. Uutiskatsauksissa näytetään erityisesti valtiovierailuja Neuvostoliittoon samoin kuin läntisiin valtoihin. Tulkitsemme uutiskatsausten seremonialliset tapahtumat pehmeän vallan resursseiksi, joilla pyrittiin suostuttelemaan muita. Kekkonen vahvisti esiintymisillään aluksi heikkoa asemaansa ja pyrki luomaan uskottavaa kuvaa itsestään valtiojohdon vaikuttavana toimijana. Uutiskatsausten kautta Kekkonen saattoi välittää suomalaisille ja lännen ryhmän tarkkailijoille Suomen talouden valtiojohtoisen toimintatavan. Idälle taas katsaukset osoittivat Suomen innostuksen lännen tieteen ja teknologian kehitykseen.
Mielipidevaikuttamisen tapoja vakavissa tietokonepeleissä : toiseuden representaatiosta avoimiin informaatioympäristöihin - Case September 12th ja Muslim Massacre
Kirjoittajan valta
Oulunsalo äänestää ensimmäisen nuorisovaltuustonsa
Kohti ympäristöystävällisempää asiakaskäyttäytymistä : Ohjaamismallit festivaaliympäristössä
Järjestöbarometri 2013 : ajankohtaiskuva  sosiaali- ja terveysjärjestöistä
Nuorten osallisuus ja vaikuttaminen kulttuurisessa nuorisotyössä
Opiskelijan ammattikorkeakoulu 2010 : tutkimus ammattikorkeakouluopiskelijoiden koulutuspoluista, koulutuksen laadusta ja opiskelukyvystä
"Arviointi antaa ajattelemisen aihetta" : lahtelaisten luokanopettajien kokemuksia koulun itsearvioinnista
Osallistuvampi kuntalainen : osallistuminen ja vaikuttaminen Suomen kunnallishallinnossa vuosien 1976-1998 kokeilujen mukaan
Asukasosallistuminen Tampereella : kokemusasiantuntijoita ja postinkantajia
Nuorten vaikuttaminen Ilomantsissa  : nuorten kuulemisen kehittäminen
Vaikuttavasti mukana : oppilaskunta koulun arjessa
Vaikuttamisen osaaminen asiakaspalvelun koulutuksissa : case Yritys X
Tutkijan on puututtava yhteiskunnallisiin ongelmiin
Tavoitevaikuttajien asema kunnallishallinnossa
Yhteiskunnallista opettajuutta etsimässä
Hyvä kuuntelija ja kuuntelijan vastuun : opiskelijoiden käsityksiä vaikuttamaan pyrkivän puhe-esityksen kuuntelemisesta
Nuoret kulttuuritapahtuman järjestäjinä : osallisuutta sosiokulttuurisen innostamisen menetelmin
Tiivistelmä: Asuinympäristön suhtautuminen tuettuun asumiseen. Opinnäytetyömme on laadullinen tutkimus, jossa tutkimme Kulosaaren tukikodin sekä Roihuvuoren tukiasuntojen lähiympäristön suhtautumista tuettuun asumiseen. Tutkimuksemme lähtökohtana on NIMBY (Not In My Back Yard) – käsite. Termi kuvastaa huolta omasta naapurustosta ja siitä, että sinne tulee ei–toivottuja toimintoja ja käytäntöjä. Tutkimuksemme kiinnitti erityisesti huomiota siihen, vastustetaanko tuettua asumista NIMBY – käsitteen mukaisesti. Tutkimusongelmaa lähestyttiin erityisesti lähiympäristön asukkaiden näkökulmasta. Toteutimme tutkimuksemme kyselynä sekä haastattelemalla viittä Roihuvuoren- ja viittä Kulosaariseuran jäsentä sekä kolmea lähityöhankkeen työntekijää. Valitsimme metodiksi teemahaastattelun, jolloin tarkentavien kysymysten esittäminen tarvittaessa oli mahdollista. Keräämästämme aineistosta nousi esiin erilaisia suhtautumistapoja tuettuun asumiseen, joista osa viittasi siihen, että NIMBY-ilmiö toteutui alueella, tuetun asumisen tarpeellisuudesta kyllä ymmärrettiin, mutta koettiin, ettei nykyinen sijainti ole sille hyvä. Toisaalta huomattiin, että sosiaaliviraston tiedottamisen ja erilaisten toimenpiteiden avulla asenteet ovat muuttuneet tai lähiympäristössä on lisääntynyt naapuruussuvaitsevaisuus. Tiedottamisen tärkeys korostui ennen toiminnan alkamista. Ympäristön asukkaille olisi tärkeä saada vaikutusmahdollisuuksia; mahdollisuus saada oikeaa ja oikein ajoitettua tietoa sekä tilaisuus kertoa mielipiteensä ja tulla kuulluksi. Tutustuminen uuteen asiaan vähentää ennakkoluuloja ja pelkoja. Lisäksi avoimuus tuetunasumisyksikön ja ympäristön asukkaiden välillä lisää suvaitsevaisuutta. Tämä ei kuitenkaan tarkoita sitä, etteikö omaa asuinympäristöä haluttaisi suojella.
Uutta näkemystä kouluruokailuun
Teiniliikunnasta senioriliikuntaan : 1950 – luvun nuorison toiveet tänä päivänä senioriliikuntaan Kampin toimipisteessä
Vaikuttamisen vaihtuvat tulkinnat
Silta-installaatio : mielipiteen ilmaisija ja vaikuttaja?
"Toimintaa tälle kylälle", Osa-arviointi Kisällistä osaajaksi -projektista
Globbariverkostoa kokemassa : sisäinen arviointi kansalaisjärjestön oppimisen välineenä
Kunnallisen sosiaalityön asiakkaan aseman nykytila ja tulevaisuuskuvat
Ammattikorkeakoulu opiskelijan silmin : opinnot, opintojen ohjaus ja vaikuttamismahdollisuudet
Asenteiden muodostuminen ja niihin vaikuttaminen : Korkeakouluopiskelijoiden suhtautuminen Venäjään
Vaikuttamismahdollisuuksien kasvua
Tiivistelmä.
Ennakoinnin painoarvo kasvaa
Tienvarret puhtaiksi ja kiusatuista kirja : pikkuparlamentti toimii Kempeleessä monin tavoin
Niittyaron puistoalue ehostuu : asukkaiden aktiivisuus kannatti
Älä ajattele elefanttia
Maahanmuuttajakattojärjestöt yhteiskunnallisina vaikuttajina : järjestöjen kokemukset vaikutusmahdollisuuksistaan
Kalliolan setlementin seniori-ikäiset vapaaehtoistoimijat yhteisönsä ja asuinalueensa vaikuttajina
Vaikuttaminen lisää sitoutumista
Kansalaisjärjestöjen puhevallasta ympäristöasioissa erityisesti ympäristönsuojeluyhdistysten näkökulmasta
Tanssija ja teos
Kuntalaisten osallistumismahdollisuuksien muuttuminen demokratiakäsitteen valossa
Monipolvinen hyvinvointi : nuorisobarometri 2012
Vallakas : kuntalaisen vaikuttamisopas
Musiikillakin voi parantaa maailmaa : VaalifestiVaaleilla heräteltiin nuorisoa Toppilassa vaaliuurnille sävelten ja kulttuurin keinoin
Asukasosallisuuden kehittäminen Pohjois-Karjalan sote-hankkeessa
Rajan Pinnassa : Nuorten näkemyksiä vaikuttamisesta ja rajayhteistyöstä Ylitorniolla
Vaikuttamisopas
Teatteri, joka muuttaa maailmaa : katsaus teatteriin vaikuttamisen välineenä
Kuusi muutoksen päivää : DocPoint 09 - Helsingin dokumenttielokuvafestivaali
Suomalaisen yhteiskunnan kulttuuripolitiikka
Profeetta Daniel agenttina vieraalla maalla : Daniel Defoen toiminta Englannin ja Skotlannin välisen Unionin hyväksi 1705-1707
Ekokuntia ja ökykuntia : tutkimuksia ympäristönhallinnan paikallisesta eriaikaisuudesta
Eläinlääkäriliitto vaikutti vuonna 2015.
Valta ja vaikuttaminen : sosiaalieettisiä huomioita inhimillisestä toiminnasta
Nuorisovaltuusto uhkaa kuihtua
Lapseen vaikuttamista kahdensadan vuoden ajalta
Lähitilanteet
Sosiaalistumisen problematiikasta julkisessa hallinnossa
Varhaisen arvioinnin ja suunnittelun käytäntöjä varhaisvuosien erityiskasvatuksessa ja kuntoutuksessa : VARSU - Varhaisen arvioinnin ja suunnittelun menetelmä ammattilaisten arvioimana
Muuttunut hanke : Fennovoiman ydinvoimalahankkeen YVA-yleisötilaisuudet Pyhäjoella vuosina 2013-2014
Unohtuivatko opiskelijat? : Suomen Ammattikorkeaopiskelijayhdistysten Liitto on huolestunut opiskelijoiden osallistumisesta päätöksentekoon
Viranhaltijan vaikutusmahdollisuuksista kunnallisessa päätöksenteossa ja esteellisyydestä oikeusturvakeinona viranhaltijan väärinkäytöksiä vastaan
Kun vatsassa on perätilavauva : äitien kokemuksia perätilasynnytyksestä
Sinä olet demokratiakasvattaja - opas demokratiakasvatukseen
Suoriutumis-, liittymis- ja vaikuttamismotiivit pankkiesimiehinä toimivilla miehillä ja naisilla
Identiteetti, vuorovaikutus ja toimijuus verkossa : kartoitus nuorten verkkokulttuuria käsittelevästä kotimaisesta tutkimuksesta
Tiivistelmä: Silta-installaatio :  mielipiteen ilmaisija ja vaikuttaja?.
Nuorilla on mahdollisuus vaikuttaa Oulussa
Mökkiläisten ääni kuuluville
Kampanja vapaaehtoisen silmin :  Plan Suomen Oikeus oppia -kampanja
Soft power, Venäjä ja Baltia
Vaikutusmahdollisuudet työhön Kelassa Etelä-Pirkanmaan vakuutuspiirissä
Matkalla osallisuuteen : Osallistuva oppilas - yhteisöllinen koulu -kehittämishankkeen vaikuttavuuden arviointi
Propagandasta suostuttelulla vaikuttamiseen : Tapaustutkimus Suomen vaalirahakohusta
Sotsi vielä yksi utopia
Opas suoraan demokratiaan
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Äänestäminen rationaalisena valintana
Vaikuttamisviestinnän keinot ja asenteet kunnallisissa kilpailutuksissa : Case Helsingin kaupunki
Muistutukset Vantaan yleiskaavaehdotuksesta 1980
Korkeakouluopiskelija yhteiskunnallisena toimijana : kansallinen benchmarking-arviointi
Innovatiivisten ratkaisujen hankintamenettelyt Kupittaan kampuksella : Innokampus-hanke
Kuntien yhdistymisselvitys : edellytykset, organisointi ja prosessi
Kansalaisyhteiskuntapolitiikan neuvottelukunnan loppuraportti 2007–2011
Papit ja propaganda
Vaikuttaminen vastuullisen sijoittamisen strategiana : suomalaisten eläkesijoittajien vaikuttaminen ja sen seuraukset
"Se näyttää vähän Talja Haloselta"
Nuorten osallistuminen luupin alla : kyselytutkimus lounaissuomalaisten nuorten yhteiskunnallisesta vaikuttamisesta
Nuorten vaikuttajaryhmien vaikuttavuus : tutkimus kainuulaisissa nuorten vaikuttajaryhmissä
Kuntalainen palvelujen kehittäjänä
Nuorten näkemyksiä vaikuttamisesta ja erään osallisuus-projektin merkitys siihen osallistuneille
Liike-elämää : vastakulttuurinen radikalismi vuosituhannen vaihteessa
Ammattikorkeakoulujen mainonnan vaikuttavuustutkimus
Lasten osallisuuden mahdollistaminen draamatuokioprosessin avulla
Asiantuntijana terveysalan muuttuvilla työmarkkinoilla : aluevaikuttavuutta ASTE-projektilla
Miksi nuoret eivät osallistu? Operaatio Pulssi
Talonvaltaus liikkeenä : miksi squat ei antaudu?
Sosiaalivaltiokansalaisten vaikuttaminen ja mobilisaatio : mahdollisuudet ja edellytykset
Kuntademokratian ja -johtamisen tila valtuustokaudella 2009-2012
Demokratiakasvatusselvitys
Yhteistyöllä vammaispolitiikan ytimeen : sidosryhmien näkemys Invalidiliiton, valtakunnallisen vammaisjärjestön, roolista vaikuttajana
Opettaja kansalaisvaikuttajana
Lasten ja nuorten hyvän arjen rakennuspalikoita : Erilaisten kuulemismenetelmien pilotointia, vertailua ja arviointia Hämeenlinnassa
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Vaikuttaako? - Nuorten näkökulmia Ruutiin
Yhteiskunnallisen vaikuttajaviestinnän kriittiset elementit : case study: opiskelija- ja nuorisojärjestöjen eläkeuudistuslobbaus
"Onks' pakko?" : varhaisnuorten käsityksiä ja kokemuksia osallisuudesta
Kuntalainen osallisena kunnallisessa yhteishankinnassa; Case turvakameroiden hankinta Kajaanin keskustaan
Nuoret monimedian keskipisteessä
Kansalaisjärjestöt kukoistavat - mutta mikä on niiden poliittinen merkitys?
Mahdollisuus saada äänensä kuuluviin : Etelä-Alvari alueellisen vaikuttamisen kanavana osallistujien näkökulmasta
Vähän väkeä, paljon kysymyksiä : ensimmäinen Oulun kuntalaiskuuleminen keräsi vain 40 osanottajaa
Papyruksesta PDF:ään : tutkielmia kirjan historiasta
Kuurot, olkaa se muutos jonka toivotte näkevänne Suomessa! : Toimintamalli poliittisen vaikuttamisen mahdollisuuksien lisäämisestä kuurojen yhdistyksissä.
Lapsista ja nuorista osallistuvia oululaisia
Sodasta syntynyt : itsenäisen Suomen synty Sarajevon laukauksista Tarton rauhaan 1914-1920
Pikkuparlamentti toivoi skeittipaikkaa
Kunnanvaltuutetun vaikutusmahdollisuudet, vaikuttamisen resurssit ja tavat : case Seinäjoki
Nuorten ja lasten asioista : Oulunsalon nuorisovaltuusto tekee päätöksiä
Onnistunut vapaaehtoistoimnta : opas toiminnan kehittäjälle
"Että minä saan itekki päättää että mitä minä teen" : oululaisten Kehitysvammaisten Tuki ry:n neuvottelukunnan jäsenten kokemuksia vaikutusmahdollisuuksistaan omaan elämäänsä
Hoitajien arvio Pälkäneen kotihoidon laadusta, omasta osaamisesta ja vaikutusmahdollisuuksista
EAPPI-vapaaehtoinen vaikuttamistoiminnassa : hyviä käytänteitä ja uusia avauksia kenttäjakson jälkeiseen työhön
Nuorten osallistumis- ja kuulemismahdollisuuksien toteuttaminen Nousiaisissa
Kekkosen matkassa. Finlandia-katsaukset suostutteluvälineenä Kekkosen ensimmäisen presidenttikauden aikana
Kuntouttava päivätoiminta ikäihmisen toimijuuden edistäjänä : Tavoitemittarin kehittäminen ikäihmisen kotona selviytymisen arvioimiseksi
Hupparikansan puolella
Omaisena tehostetussa palveluasumisessa : omaisten ja hoitajien välinen yhteistyö
Turun nuorisovaltuusto : aitoa osallisuutta vai näennäistä vaikuttamista?
Suomen poliisin taktinen neuvottelu : neuvottelijoiden käsityksiä ja kokemuksia vuorovaikutusilmiöstä
Sosiaalisen vaikutuksen mittaamisesta ostoryhmässä
Vantaan yleiskaavaehdotus : muistutukset
Kansalaisten vaikutusmahdollisuudet vesistöhankkeiden suunnittelussa
Emil halusi puheenjohtajaksi : Oulunsalon nuorisovaltuusto aloitti rapsakkaasti
Sanaa ja sakramenttia - populistista retoriikkaa
Nuorisolain uudistaminen
Lehdistökirjoittelu ja mielipiteenmuodostus : tutkimus lehdistökirjoittelun vaikutuksista yleisön käsityksiin yleisradion ohjelmapolitiikan oikeisto- ja vasemmistosuuntaisuudesta 1960-luvun loppuvuosina
Nuorisovaltuusto valitsi puheenjohtajat
Sosiaalityö ja vaikuttaminen
Kosmeettinen äly : miten annat itsestäsi älykkään vaikutelman?
Euroopan neuvoston vammaispoliittinen toimintaohjelma
Kieli ja kielen käyttö vaikuttamisen välineenä sosiaalityössä : diskurssianalyyttinen tutkielma Sosiaaliturva-lehden pääkirjoituksista vuosina 2007-2008
Apinan raivo eli mihin ihmiskunta tarvitsee taidetta?
Puhumalla hallitseminen. Vahvan johtajuuden ilmentyminen Kekkosen radiopuheissa 1937-1967
Nuoret pääsevät vaikuttamaan : nuorisovaltuuston vaalit joulukuussa
Nuorten osallisuus sijaishuollon aikaisessa sosiaalityössä
Vaikuttajan rooli organisaation ostotoiminnassa : Case: Suomen Taitotiimi Oy
Osallisuus liikuttaa : nuoret mukana kunnallisessa terveysliikuntaohjelmatyössä
Ilmastonmuutoksen ydinasiat : ilmastokonsensus Fennovoima-kirjoittelussa 2007-2013
Yläkouluikäisten FunAction harrasteliikunnan laajentuminen Helsingissä nuoria osallistaen
Opiskelijoiden vaikutustoiminta Omnian ammattiopistossa : Haasteita ja mahdollisuuksia
"Enemmän laulua, vähemmän puhetta" : Nuorten viikkotoiminnan kehittäminen Iisalmen seurakunnassa
Myyjän vaikuttavuus ostopäätökseen eri toimialoilla
Jotos - polku osallisuuteen : lasten ja nuorten osallisuuden käsikirja
Tunturi-Lapin nuoret sosiaalisessa mediassa
Koulutuksen vaikuttvuudesta kasvatustieteellisenä etymologiana
