http://www.yso.fi/onto/yso/p16516 uimavesi
uimavesi uimavesi
Ilon pisaroita : Varkauden liikuntapalvelujen ja uimahalli Ilopisaran tiedotuslehti
Leikkipuistojen kahluualtaiden veden hygieeninen laatu Helsingissä 1998-2003
Uimavesiasetus terveydensuojelun ja tuoteturvallisuuslainsäädännön kokonaisuudessa
Tie rantapelastajaksi : rantavalvojien työnkuva, ammattitaito, työmotivaatio ja työtyytyväisyys
Terveydensuojelu
Yleisten uimarantojen hygieeninen taso Helsingissä vuonna 2009
Vesihygienia ja desinfektio
Uimaveden laatu : uintikausi ... : tiivistelmä
EU-uimarantojen hygieeninen taso Helsingissä vuonna 2007
Uimaveden laatu : uintikausi 2007 : tiivistelmä
Aikuisen vedenpelko ja Aquabalancing : vesirentoutusmenetelmä avuksi pelon voittamiseen ja ensiaskeleeksi uimataitoon
Uuden uimavesiasetuksen yleisesittely
Veden pyörteissä : vesihiiden asiakaskysely
Cryptosporidium spp., taksonomia, zoonoottisuus ja merkitys epidemioiden aiheuttajana 2000-luvulla
Pseudomonas aeruginosan kvantitatiivinen määrittäminen vedestä
Lokkien ja valkoposkihanhien kampylobakteerit (Campylobacter spp.) ja ulostesaastutuksen indikaattoribakteerit sekä kampylobakteerien ja Escherichia colin herkkyys antimikrobisille aineille
Nallikarin ranta-alueen yleissuunnitelma : maisema-arvot ja luonnonolosuhteet huomioiva virkistysrannan suunnittelu
Uimaveden laatu : uimakausi ..
Uimahallien ilman aerosolipitoisuudet ja koostumus, ilmanjako, vedenkäsittely sekä uimahallin käyttäjien hengitystiealtistuminen
Ympäristöpalvelut Helmen alueen uimavesien seurantajärjestelmä & Kylpyläsaaren uimarannan uimavesiprofiili
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 01/2015 : uima-allasvesimääritykset
Uimavesiluokitus ja yleisölle tiedottaminen
Soveltamisopas allasvesiasetukseen 315/2002 : Sosiaali- ja terveysministeriön asetus 315/2002 Uimahallien ja kylpylöiden allasvesien laatuvaatimuksista ja valvontatutkimuksista
Vesienhoidon järjestämisestä annetun lain soveltaminen STM:n hallinnonalalla
Uimaopetuksen käsikirja
Tiivistelmä (s. 3).
Opas vesityökortin suorittajalle : allasvesi
Jyllinkosken uimakoulu
Uima-allasvesien käsittely : julk. Rakennustieto Oy. KH 56-00361 : LVI 22-10386
Uimaveden laatu (uimakausi 2002)
Uinti ja hengenpelastustaidon opas
Pirkkolan uimalammikon välittämä virusepidemia : [Katsausartikkeli]
Kampylobakteerit Helsingin uimavesissä kesällä 2005
Suihkujäteveden lämmöntalteenotto
Vesi liikuttaa ja kuntouttaa – hyviä käytänteitä vesiliikuntapalveluihin : tuloksia VESKU-hankkeesta
Bakteerien tutkiminen talous- ja uimavesistä
Uimahallien ja kosteiden tilojen hygieniaopas
Pulahtamalla puhtaammat vedet
Enso-Gutzeit Oy:n Uimaharjun sulfaattiselluloosatehtaan akuutti myrkkykuormitus
Pseudomonas aeruginosan ja kloorin pikamenetelmien soveltuvuus uima-allasvesien valvontatutkimuksiin
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 11/2013 : trihalometaanivertailu
Helsingin uimarantavesien laatu 1985-1992
Escherichia Coli -bakteerin määritys uimarantavesistä : kahden tutkimusmenetelmän vertailu
Ympäristöterveyden erityistilanteet : opas ympäristöterveydenhuollon työntekijöille ja yhteistyötahoille
Yleisten uimarantojen hygienia ja kuluttajaturvallisuus Helsingissä vuonna 2010
9. luokkalaisten oppilaiden uinti- ja vesipelastustaidot
Tiivistelmä: Virkistyskäyttöisten hiekkarantojen hoidon tutkimus: case Ammoudara beach.
Peretikkahappo jäteveden desinfioinnissa
Uimaveden laatu : uintikausi 2006 : tiivistelmä
Katsaus Suomen uimaliiton toimintaan vv. 1906-1931
Uimaveden laatu : uintikausi 2005 : tiivistelmä
Yleisten uimarantojen hygienia, uimaveden laatu ja kuluttajaturvallisuus Helsingissä vuonna 2015
Kuusijärven uimavesiprofiili ja Vantaan uimarantojen veden hygieeninen laatu
Uimahallien käyttötutkimus. Osaraportti 2, Erityisryhmien vesiliikunta
Puhdistetun jäteveden hygieenisyys ja desinfiointitarpeen arviointi
Ympäristöterveyden erityistilanteet : opas ympäristöterveydenhuollon työntekijöille
Yleisten uimarantojen hygieeninen taso Helsingissä vuonna 2005
Uinti : Vantaa
Uimaveden laatu : uintikausi 2004 : tiivistelmä
Uimassa 1964
Helsingin uimavesien hygieeninen taso vuosina 1958-1984
Uimahallien ilman aerosolipitoisuudet ja koostumus, ilmanjako, vedenkäsittely sekä uimahallin käyttäjien hengitystiealtistuminen : Porvoon, Imatran ja Ulvilan uimahallit : mittausraportti 2002
Selvitys elinympäristön kemikaaliriskeistä : kansallisen kemikaaliohjelman taustaselvitys
Leikkien vaikutus 6–8-vuotiaiden erityistukea tarvitsevien lasten vesitaitoon
Ympäristön tila Tampereella 2008
Uimavesien mikrobiologinen laatu ja analytiikka
Kampylobakteerit ja ulostesaastutuksen indikaattoribakteerit Helsingin uimavesissä kesällä 2006.
Käynti uimahallissa 1959
Yleisten uimarantojen hygieeninen taso Helsingissä vuonna 2004
Uima-altaiden vedenpuhdistus
Taudinaiheuttajamikrobien esiintyminen eri puolilta Suomea kerätyissä uimavesinäytteissä kesällä 2006
Leikkien uimaan : opas lasten vanhemmille uinnin alkeiden harjoitteluun
Pirkkolan uimalammikon välittämä virusepidemia
Juvan, Puumalan ja Sulkavan uimarantojen turvallisuus ja uimaveden laatu
Kampylobakteerit ja fekaalisen saastumisen indikaattoriorganismit Helsingin seudun uimavesissä kesällä 2003
Lakkuuni houkuttaa uimaan : vuoden kestänyt remontti toi huomattavaia parannuksia Haapaveden uimahalliin
Samk kampus Rauma AD-rakennuksen vesijärjestelmien kartoitus
Uimaveden laatu (uimakausi 2001)
Mistä uimareiden vatsataudissa on kysymys
Entsyymit uima-allastilojen siivouksen avuksi?
Ympäristön tila Tampereella vuonna 2002
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 1/2014 : uima-allasvertailu
Suurten yleisten uimarantojen valvonta ja veden laatu vuosina 1997-2002
Hyvinvointia kirkkaista uintivesistä
Uimahallien veden laatu ja käsittely : kartoitus ja johtopäätökset
Yleisten uimarantojen hygienia, uimavesiluokitus ja kuluttajaturvallisuus Helsingissä vuonna 2011
Uimahyppyjen kuvaopas
Tiivistelmä.
Yleisten uimarantojen hygienia, uimavesiluokitus ja kuluttajaturvallisuus Helsingissä vuonna 2013
Yleisten uimarantojen hygienia, uimavesiluokitus ja kuluttajaturvallisuus Helsingissä vuonna 2012
Suodatinhuuhteluissa syntyvien ilmausvesien talteenotto kylpylä Sanifanissa
Hulevesien vaikutus uimarantojen veden hygieeniseen laatuun
Sinilevä, limalevä, järvisyyhy... Uimavesissä terveysuhkiakin
Uimavesien hygieeninen laatu Suomessa erinomainen
Rakennusten vesijohdot ja viemärit : käsikirja
Yleisten uimarantojen hygieeninen taso Helsingissä vuonna 2008
Yleisten uimarantojen hygieeninen taso Helsingissä vuonna 2003
Siilinlahden uimavesiprofiili ja uimaveden mikrobiologinen analysointi
Keltainen muoviankka ja muuta vedellistä
Sinilevät (syanobakteerit) uimavesissä : tutkimus terveyshaitoista jatkuu kesällä 2004
Vesikirja
EU-uimarantojen hygieeninen taso Helsingissä vuonna 2006
Vapaana elävien amebojen esiintyvyys pore- ja uima-allasvesissä - riski piilolasien käyttäjille
Altistuminen veden vierasaineille
Syanobakteerit uimavesissä ja niiden havaitseminen
Uimaveden laatu (uimakausi 2003)
Rantalakeuden alueella on puhtaat uimavedet
Sääntökokoelma
