http://www.yso.fi/onto/yso/p16564 julkinen velka
julkinen velka julkinen velka
Valtionvelan taakka ja velkaantumisen rajat kansantaloustieteen teoriassa
Kriisin jälkeen
Mikä kiire on maksaa pois valtion velkaa?
KKO 2009:16 : Tuntemattoman velan lakkaaminen julkisen haasteen myötä
Velkajärjestelyn julkiset kustannukset
Velan kertyminen ja EMUn vakautus- ja kasvusopimus poliittisen taloustieteen näkökulmasta
Sosiaalimenotoimikunnan mietintö = Betänkande av socialutgiftskommissionen
Viipyilevä inflaatio
Kuntayhtymien talous 2006 = Samkommunernas ekonomi 2006.
Vanhentumistoimikunnan mietintö = Preskriptionskommissionens betänkande
Velkatohtorit : kuinka Eurooppa unohti historian ja oppi rakastamaan talouskuria
Pääoma 2000-luvulla
Talous on poliittista : velkakriisin kiistat suomalaisissa valtajulkisuuksissa
Valtion velan kehittymisestä ikääntyvässä Suomessa
Kurssi kohti konkurssia : talouskriisin syyt ja seuraukset
Julkisen sektorin velkaantumisen rajoittamisen sääntelykeinot
Julkinen talous heikkeni entisestään EU:ssa
Julkisyhteisöjen velka neljännesvuosittain
Uutisia länsirintamalta : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2001 : Länstryrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2001 = Nyheter från västfronten
Julkinen velkaantuminen ja talouskasvu
Talouden tie kohti tasapainoa
Sukupolvien perinnöt Suomessa
Suomen kansallisteatterin peruskorjaus
Velkaantunut ihminen
Eurooppayhtiö ja velkojainsuoja
Julkisen talouden tasapainottaminen
Peruspalvelujen tila 2010 : Itä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Valtion lainanotto ja rahoitusmarkkinat : Osuuspankkiryhmän tutkimussäätiön teemapäivä 1995.
Julkisyhteisöjen alijäämä ja velka
Kenen etu? : yksityistäminen ja julkisen sektorin uudistaminen
Velan vallat ja voimat
Yrittäjän oikeutta. 2
Perehdy pykäliin
Julkisen sektorin laajuus ja kasvu OECD-maissa
Ukrainan uusi IMF-ohjelma antaa aikaa uudistuksille
Velkaneutraliteettiteoreema : teoreettinen ja empiirinen tarkastelu budjettialijäämien vaikutuksesta yksityiseen kulutukseen
Jokaisen oikeustieto
Finanssipolitiikan oikeudellinen ohjaus Euroopan unionin talous- ja rahaliitossa
Perintö vai perintä
Tutkimuksia työmarkkinakitkoista ja finanssipolitiikasta
Tulisiko Suomen julkista taloutta sopeuttaa menoleikkauksilla vai veroja korottamalla?
Asiakirjamallit
Euroalueen velkakriisi ja talouspolitiikka
Kansantalouden ongelmat ja lähivuosien talouspolitiikka
Suomen kansan oudot tanssit : tanssimuistiinpanoja arkistojen kätköistä
Suomen talouden pitkään jatkunut taantuma on näkynyt suoraan julkisessa taloudessa, jonka rahoitusasema on ollut jo 6 vuotta alijäämäinen. Julkinen velka ylittää 68 % suhteessa BKT:hen vuonna 2017 ja on yli kaksinkertainen verrattuna vuoden 2008 velkaan. Koska Suomen pidemmän aikavälin kasvunäkymät ovat heikot pitkittyneen taantuman, työikäisen väestön määrän supistumisen ja teollisuuden rakennemuutoksen vuoksi, julkisen velan kasvu on huolestuttavaa..
Julkistalous
Julkisyhteisöjen alijäämä ja bruttovelka EMU-kriteerien mukaisina
Ulos finanssikriisistä
Julkisen sektorin velka on myrkkyä talouskasvulle
Julkinen sektori velkaantuu vaarallisesti : veronkorotukset ja julkisen sektorin saneeraustarve
Talouden saneeraamisen ei-keynesiläiset vaikutukset
Suomen ja Venäjän välinen velkakonversio
Suomi on säästänyt pohjalta pohataksi
Finanssipolitiikan vaikutus yksityiseen kulutukseen : pätevätkö Keynesin johtopäätökset erikoisolosuhteissa?
Musta aukko : teesejä Brysselin ja Wall Streetin seinille
Yrittäjän oikeutta
Paljonko valtiolla saa olla velkaa?
Julkinen velka kasvaa, kasvaa..
Lama, rakennekriisi ja elvytys : näkökohtia toimialoittaisesta sopeutumisesta ja talouspolitiikan mitoituksesta talouskriisin jälkeen
Peruspalvelujen tila 2011 : Itä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Valtionapujärjestelmien taloudellisten vaikutusten arviointi
Kuntayhtymien talous 2005 = Samkommunernas ekonomi 2005.
Onko velkaneutraalisuudesta näyttöä?
Selvitysmiehen raportti kuntataloudesta
Asiakirjamallit : CD-ROM
Vakaus- ja kasvusopimus euroalueen julkisen talouden viitekehyksenä
Talous ja utopia
Julkisen velan hallinta eräissä EU-maissa
Suomen julkisen talouden tila on haasteellinen. Julkisyhteisöjen alijäämä on edelleen suuri, ja julkinen velka kasvaa. Julkisen talouden tasapainottamista vaikeuttavat paitsi suureksi kasvaneet työttömyys- ja muut sosiaaliturvamenot myös nopeasti kasvaneet ikäsidonnaiset menot ja talouden hidas kasvu. Julkisen talouden ongelmaa ei siten voi selittää ainoastaan suhdannetekijöillä, vaan julkisessa taloudessa on merkittävä ja pitkäaikainen rakenteellinen ongelma. Julkisen talouden velkaongelma tekee Suomen talouden entistä haavoittuvammaksi kansainvälisen talouden häiriöille..
Julkinen velka, kasvu ja työllisyys : työryhmäraportti
Suomen kansanedustajat 1907 = Finlands folkvalda 1907
Tiivistelmä.
Resumé: Grundreparationen av Suomen kansallisteatteri.
Velan kasvuvauhti huolestuttava
Velkaneutraliteettiteoreema : empiirinen tutkimus budjettijäämien vaikutuksesta kulutukseen
Budjettialijäämät kestävän finanssipolitiikan näkökulmasta
Pieni maailmankirja
Julkisyhteisöjen EMU-velka
Sosiaalipolitiikka talous- ja rahaliitossa : sosiaalimenot ja julkinen velkaantuminen 15 EU-maassa
Sinne ja takaisin : kriittinen matka velkakriisimaihin
Talous- ja velkaneuvontapalveluiden asema hallinnossa
Julkisen talouden arvio
Joukkovelkakirjalainat ja niiden verokohtelu Suomessa, Ruotsissa ja USA:ssa
