http://www.yso.fi/onto/yso/p16518 kulttuurienvälinen viestintä
kulttuurienvälinen viestintä kulttuurienvälinen viestintä
Suomalaisen ja saksalaisen yrityskulttuurin kohtaaminen yhteisyrityksessä
Kulttuurienvälinen vuorovaikutus : taitolaji vai sattumien summaa?
Matkalla kansainväliseksi : Kansainvälisten intensiivikurssien hyötyjä opiskelijoille
Yhdysvaltalaiseen kulttuuriin sopeutuminen ja kulttuurienvälinen viestintä : case: Wisconsin Dells
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on sihteeri- ja assistenttityön kansainvälisyyden tutkiminen. Opinnäytetyössä käsitellään kielitaidon ja kulttuurituntemuksen merkitystä työelämässä ja erityisesti sihteeri- ja assistenttityössä. Tutkimuksen kohteena on puolustusministeriön sihteerityö. Selvitetään myös, miten HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun johdon assistenttityön ja kielten koulutusohjelmasta valmistunut soveltuu kansainväliseen sihteerityöhön.  Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään sihteeri- ja assistenttityön osaamisvaatimuksia, kielitaitoa ja kulttuurienvälistä viestintää. Puolustusministeriön sihteerityön tutkimus suoritettiin Webropol-kyselylomakkeen avulla lokakuussa 2010. Kyselyyn vastattiin sähköisesti. Tutkimusmenetelmä oli pääosin kvantitatiivinen, mutta siinä oli myös kvalitatiivisia ominaisuuksia. Kyselyllä pyrittiin selvittämään sihteerien kielitaitoa ja sen tarvetta työtehtävissä, kulttuurituntemuksen tarpeellisuutta työtehtävissä sekä kieli- ja kulttuurituntemuksen lisäkoulutuksen tarpeellisuutta.  Tutkimuksen tuloksista käy ilmi, että ainakin jonkintasoinen kielitaito on puolustusministeriön sihteerien työssä välttämätöntä. Erityisesti englannin ja ruotsin kielen hyvä hallinta on suotavaa, sillä näitä kieliä käytetään eniten. Kulttuurituntemus on sihteerien työssä hyödyksi, muttei kaikille olennaista työtehtävien kannalta.  Tutkimuksessa tullaan siihen johtopäätökseen, että kieli- ja kulttuurikoulutukset ovat tarpeen ja suositeltavia kansainvälisessä työympäristössä työskenteleville sihteereille. Vankan kielitaidon omaavallekaan kertaaminen ja osaamisen ylläpito ei ole pahaksi. On myös ilmeistä, että johdon assistenttityön ja kielten koulutusohjelmasta valmistuneella tradenomilla on hyvät edellytykset kansainväliseen sihteerityöhön puolustusministeriössä.
Mat Salleh di Malaysia - Ekspatrioottina Kaakkois-Aasiassa. Etnografinen tutkimus Kuala Lumpurin suomalaisyhteisöstä
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kartoittaa kulttuurierojen aiheuttamia ongelmia asiakaspalvelutilanteessa. Työ on rajattu vastaanottovirkailijan ja ulkomaalaisen asiakkaan kohtaamisiin hotellin vastaanotossa. Tavoitteena on selvittää mitkä kulttuurin liittyvät tekijät aiheuttavat ongelmia. Tavoitteena on myös tutkia minkä maalaisten asiakkaiden kanssa vaikeita tilanteita esiintyy ja kuvailla näitä tilanteita.  Lisäksi tutkimuksessa selvitetään kuinka usein ongelmia esiintyy ja mihin vaiheeseen palveluprosessia ne sijoittuvat. Tutkimuksen tietoperusta koostuu hotellipalvelun määrittelystä, viestinnästä sekä kulttuurin ja kulttuurierojen esittelystä.     Työ toteutettiin sekä kvantitatiivisena eli määrällisenä että kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena. Kvantitatiivinen tutkimus suoritettiin lyhyen ja loogisesti etenevän internetkyselyn avulla, joka lähetettiin sähköpostitse neljän helsinkiläisen Scandic-hotellin 68 vastaanottovirkailijalle. Kysymyksissä keskityttiin vain tutkimusongelmien kannalta kaikkein olennaisimpaan tietoon. Kuvailevaa ja havainnollistavaa tietoa tutkittavasta ilmiöstä hankittiin kvalitatiivisin menetelmin, mikä tässä tutkimuksessa tarkoitti viiden vastaanottovirkailijan puolistrukturoitua haastattelua kyselytutkimuksen tulosten pohjalta.    Tämän tutkimuksen tulokset osoittavat, että tutkimukseen osallistuneet vastaanottovirkailijat eivät koe kulttuurierojen aiheuttamia vaikeita tilanteita jokapäiväisiksi ongelmiksi, vaan satunnaisesti eteen tuleviksi tilanteiksi. Palveluprosessin vaiheista lisätoiveiden toteuttaminen koettiin kaikkein ongelmallisimmaksi. Lisätoiveiden sanottiin liittyvän asiakkaan erilaisiin palveluodotuksiin, jotka aiheuttivat kulttuuriin liittyvistä tekijöistä eniten vaikeuksia. Erilaiset palveluodotukset nousivat esiin vastaanottovirkailijoiden palvellessa yksilölliseen palveluun tottuneita yhdysvaltalaisia ja intialaisia asiakkaita. Kulttuuriin liittyvistä tekijöistä korostuivat myös kieliongelmat, joihin törmättiin useimmiten venäläisten asiakkaiden kanssa. Tulokset osoittavat, että vastaanottovirkailijat eivät kohtaa ongelmia eurooppalaisten asiakkaiden kanssa. Ongelmia ilmenee eniten kaukaisemmista kulttuureista tulevien, kiinalaisten tai intialaisten asiakkaiden kanssa. Heidän palveluaan vaikeuttaa aasialaisten kulttuurien monet erilaiset piirteet, kuten erilainen aikakäsitys.
Tiivistelmä: Kulttuurien eroja.
Näkökulmia naapureihin : Liike-elämän viestinnän eroja ja yhtäläisyyksiä Suomen ja Venäjän välillä
Kansainvälinen viestintä matkailualan organisaatioissa Turun seudulla
Kulttuurienvälinen sopeutuminen dialogisena oppimisprosessina : motivaation merkitys lyhytaikaisesti ja pitkäaikaisesti maassaolevien keskuudessa, Lectio Praecursoria
Opettaja monikulttuurisessa oppimisympäristössä
Kenen asialla - Intiaanien kokemuksia valtaväestön akateemisesta intiaanitutkimuksesta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kulttuurien välisiä eroja mainonnassa, ja koota niiden pohjalta konkreettinen opas. Työ tehtiin toimeksiantona Porvoon Seudun Uusyrityskeskukselle. Oppaan tarkoituksena on olla apuna niille toimeksiantoyrityksen asiakkaille, jotka suunnittelevat kansainvälistä mainontaa. Työ rajattiin käsittelemään muutamia Porvoon Seudun Uusyrityskeskuksen asiakkaiden suosimia kohdemaita; Iso-Britanniaa, Itävaltaa, Norjaa, Puolaa, Ruotsia, Saksaa, Sveitsiä sekä Unkaria. Itse oppaan kokoamisen kannalta oli olennaista, että tutkimus suoritettiin kvalitatiivisella menetelmällä, sillä työ perustuu aiempiin tutkimuksiin sekä aiheeseen liittyvään kirjallisuuteen. Teoriaosuus rakentuu kolmesta työn kannalta olennaisesta teemasta, kulttuurista, kansainvälisestä mainonnasta, sekä yrityksen kansainvälistymisestä. Se käsittelee tutkimuksen kannalta keskeisimpiä aiheita ja perusasioita niin yrityksen kansainvälistymisestä, kulttuurista kuin mainonnastakin sekä selventää olennaisimpia käsitteitä, joiden avulla lukijan on helpompi ymmärtää tutkimus kokonaisuudessaan. Kulttuurierojen vaikutus vientimainonnassa on erittäin suuri. Tutustumalla kohdemaan kulttuuriin voidaan välttyä väärinymmärryksiltä, jotka useimmiten johtuvat puutteellisesta tai virheellisestä viestinnästä ja jotka pahimmassa tapauksessa saattavat johtaa yhteistyön katkeamiseen. Kohdemaasta riippuen vientimainonnassa on kiinnitettävä erityistä huomiota mm. värien ja symbolien käyttöön joiden merkitykset saattavat vaihdella kulttuurikohtaisesti. Joidenkin värien tai symbolien käyttö tietyissä yhteyksissä saattaa herättää paheksuntaa tai aiheuttaa epämiellyttäviä mielleyhtymiä tiettyjen kulttuurien edustajissa.
Vaimona ja äitinä vieraassa kulttuurissa : naisten kokemuksia kulttuurienvälisestä parisuhteesta Libanonissa
Kulttuurienvälinen kompetenssi asiakaspalvelutyössä - Kohti parempaa asiakaspalvelua Vuokatissa - : Kainuulaisten ravintolatyöntekijöiden näkemyksiä kulttuurin roolista asiakaspalvelussa
Naisekspatriaatit Suomessa : kokemuksia sopeutumisesta
Laadullinen haastattelututkimus ulkomaalaisten työntekijöiden sopeutumiskokemuksista Madridissa
Kulttuurinen näkökulma kansainvälisen luokituksen kehittämisprojektissa
Kulttuurienvälinen viestintä majoituspalveluyrityksen vastaanotossa
Kulttuurien välinen viestintä, suomalaiset ja japanilaiset neuvottelijoina
Hammas hampaalta kohti kulttuurienvälistä viestintää : monikulttuurisen ympäristön asettamat haasteet dokumentin teossa
Tarjoilijoiden ja ulkomaalaisten asiakkaiden välinen kommunikointi : case: Osuuskauppa Hämeenmaa
Kansainvälinen sihteeri- ja assistenttityö puolustusministeriössä
Kulttuurien eroja : opinnäytetyö
Kiinalaisen kulttuurin kulmakivet : kulttuurikompetenttina Kiinan kulttuurin tunteminen
Hoitajien kokemuksia monikulttuurisesta lapsen, nuoren ja perheen hoitotyöstä
Monikulttuurinen koulu Suomessa : maahanmuuttajaluokan arki antropologisen tutkimuksen kohteena
"Suomi. Saunojen maa, jonka presidentti nauraa itselleen." : diskurssianalyyttinen lähestymistapa maabrandin rakentumiseen laajennetuilla markkinoilla - tapaus Suomi
Monikulttuurinen työelämä : hyväksi ihmiselle, hyväksi bisnekselle [Talentum-verkkokirjahylly]
Kulttuurienvälinen asiakaspalvelu : hotellivirkailijoiden näkemyksiä ulkomaalaisten asiakkaiden palvelemisesta ja kulttuurin roolista asiakaspalvelutilanteissa
Puheviestintäosaaminen asiakaskeskeisessä teollisen alan yrityksessä
Japanilaisen kulttuurin ominaispiirteitä sosiaalisen vuorovaikutuksen näkökulmasta
Kulttuurienvälinen viestintä suomalais-ranskalaisissa neuvottelutilanteissa, tulkkien havaintoja
Kohden kulttuurienvälistä kompetenssia
Viestintäkompetenssi kulttuurienvälisessä vuorovaikutuksessa : suomalaisten käsityksiä tehokkaasta ja tarkoituksenmukaisesta viestinnästä viestittäessä hollantilaisten kanssa
Artikkelissa käsitellään suomalais-meksikolaista interpersonaalista viestintää liike-elämän kontekstissa. Aineistosta nousevia tulkintoja tarkastellaan kulttuurispesifin osaamisen kannalta keskittyen kahteen tekijään, jotka näyttävät olevan suomalaisten ja meksikolaisten tulkinnoissa vastakkaisia. Ensimmäiseksi analysoidaan, millaisia odotuksia ja käytäntöjä tasa-arvoa painottavassa yhteiskunnassa eläneellä suomalaisella ja toisaalta hierarkisessa yhteiskunnassa eläneellä meksikolaisella on, sekä miten he tulkitsevat toisiaan. Toiseksi pohditaan meksikolaisten ihmissuhteiden tärkeyttä korostavan viestinnän ja suomalaisen tehtäväkeskeisen viestinnän ulottuvuuksia.Avainsanat: interpersonaalinen viestintä, kulttuurienvälinen viestintä, ihmissuhdesuuntautuneisuus, hierarkiaKeywords: Interpersonal communication, intercultural communication, people-orientation, hierarchy.
Tulkkauksen tarkkuus rikosoikeudenkäynnissä - saavuttamaton ihanne
Suomalaisena ekspatriaattina Kiinassa : viestiminen vieraassa kulttuurissa
Suomalais-turkkilaisten seka-avioliittojen viestintäproblematiikka
Suuri, köyhä - ja muslimimaa : uskonto Turkin EU-jäsenyyskeskusteluissa Helsingin Sanomissa
Maahanmuuttajat ja ammatillisen osaamisen moninaisuus : kokemuksia ammattikorkeakoulun luovilta aloilta
Kulttuurienvälisen sisäisen viestinnän kehittäminen - Tapaus: Siivous Oy
Eurooppalainen interkulttuurinen työpaikka: Suomi = The European intercultural workplace: Finland
Kulttuurinen itseymmärrys uudistavan oppimisen kohteena
Aurinkomatkojen asiakkaiden mielikuvat Thaimaan kulttuurista sekä Hua Hinin lomakohteesta
Viestinnässä ilmenevät ongelmat kansainvälisessä kaupassa : case Wärtsilä Finland Oyj
Tässä opinnäytetyössä tarkoituksena oli tarkastella kulttuurierojen vaikutusta lomaosakkuuden myynnissä. Tutkimuksesta selvinneiden kulttuurierojen luomien haasteiden avulla toimeksiantajayritys Diamond Resorts International voi kehittää eri kulttuuritaustasta tulevien asiakkaiden lomaosakkuuden myyntiä enemmän asiakaskeskeiseksi.      Tutkimuksen viitekehys on koottu suureksi osaksi ulkomaisista lähteistä sekä eurooppalaisten lomaosakkuusjärjestöjen raporteista ja tutkimuksista. Viitekehyksessä on selvitetty viestintää, kulttuuria käsitteenä sekä kulttuurienvälistä kommunikaatiota, lomaosakkuutta ja sen myyntiä.    Tutkimusmenetelmänä käytin puolistrukturoitua teemahaastattelua, jossa haastateltavina oli sekä toimeksiantajayrityksen työntekijöitä että asiakkaita. Haastattelun teemat pohjautuvat viitekehykseen ja teemat oli jaettu asiakkaiden ja yrityksen työntekijöiden kesken kahteen eri haastattelurunkoon. Teemahaastattelut toteutettiin syksyllä 2011.    Opinnäytetyön tulosten mukaan kulttuurierot vaikuttavat lomaosakkeen myynnissä paljon. Kulttuurierot oli parhaiten nähtävissä lomaosakkuuden myyntitilanteessa, jossa asiakkaan lämmittelyvaiheella on suuri merkitys myyntiedustajan ja asiakkaan välisen henkilökemian kanssa. Tulosten mukaan nähtävissä on myös, miten esimerkiksi myyjien käyttämät pääargumentit vaihtelevat myyntitilanteessa asiakkaan kulttuuritaustan mukaan. Kulttuurierojen tiedostamiseen vaikuttaa siitä annettu myyntikoulutus. Myyntiedustajien kouluttamisella voidaan ehkäistä myyntitilanteissa syntyviä, kulttuurieroista johtuvia haasteita.    Yhteenvetona kulttuurieroista johtuvia haasteita voidaan tutkimukseni mukaan parantaa myyjien kouluttamisella parempaan kulttuurienväliseen kommunikaatioon sekä rekrytoimalla myyntiedustajia, jotka ovat aiemminkin olleet tekemisissä vieraiden kulttuurien kanssa.
Monikielinen ja kulttuurienvälinen viestintä suomalais-venäläisissä työyhteisöissä
Suomalais-meksikolaisen interpersonaalisen viestinnän tulkintoja
Tiivistelmä: Näkökulmia naapureihin : liike-elämän viestinnän eroja ja yhtäläisyyksiä Suomen ja Venäjän välillä. Opinnäytetyön aiheena oli suomalaisten ja venäläisten välinen viestintä. Tavoitteena oli selvittää kulttuurien välisen viestinnän eroja ja yhtäläisyyksiä. Toisena tutkimuskohteena oli selvittää miten yhteiskunnan ja erilaisten käytäntöjen koettiin muuttavan ihmisten viestintää. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys muodostui kulttuurienvälisen viestinnän perusteorioista kuten Hofsteden dimensioista. Lisäksi perehdyttiin suomalaisen ja venäläisen kulttuurin, liike-elämän ja tapakulttuurin piirteisiin. Empiirinen aineisto kerättiin tekemällä teemahaastatteluja Suomessa työskennelleille venäläisille ja Venäjällä työskennelleille suomalaisille. Haastatteluissa keskityttiin lähinnä liike-elämän ja työelämän tilanteisiin, joskaan yksityiselämää ei kokonaan voitu poissulkea. Kulttuurieroja havaittiin jonkin verran muun muassa valtaetäisyydessä, epävarmuuden välttämisessä, aikakäsityksessä sekä työelämässä alaisten ja johtajien välisissä suhteissa. Huolimatta Venäjän ja Suomen yhteisestä historiasta, kulttuurieroja on olemassa. Viimeiset lähes sata vuotta kun olemme olleet erillisiä valtioita, olemme tiiviillä yhteistyöllä naapurimaina pystyneet rikastuttamaan ja monipuolistamaan molempien maiden viestintäkulttuuria.
Oululaisten yritysten arvostama kielitaito
Työn aiheen valinta oli seurausta kirjoittajan pitkästä työkokemuksesta matkaoppaana monissa kulttuureissa. Henkilökohtaisten kokemusten ohella valintaan vaikutti myös se, että kulttuurienvälisestä vuorovaikutuksesta on tullut monia koskettava ilmiö. Kyky viestiä tuloksellisesti toisesta kulttuurista lähtöisin olevan henkilön kanssa ei ole enää tärkeää osaamista ainoastaan matkailussa vaan myös monilla muilla aloilla. Maapalloistuminen on tuonut vieraat kulttuurit jokapäiväiseen elinpiiriimme.  Tutkimusongelmana oli selvittää, miksi eri kulttuureissa kasvaneet ihmiset viestivät eri tavoilla ja minkälaisissa asioissa kulttuurin vaikutus viestinnässä näkyy. Lisäksi haluttiin löytää vastaus työn otsikossa esitettyyn kysymykseen, voiko kulttuurienvälistä viestintää opetella. Työn tavoitteena on saada lukijaa ymmärtämään paremmin kulttuurilähtöisiä eroja viestinnässä teoreettisen tiedon ja käytännön esimerkkien avulla.  Ratkaisua tutkimusongelmiin haettiin perehtymällä kulttuurienvälistä vuorovaikutusta käsittelevää kirjallisuuteen ja vertaamalla teoreettista tietoa kirjoittajan omiin kokemuksiin. Lisäksi kulttuurienväliselle vuorovaikutukselle altistuneilta ystäviltä kerättiin sähköpostikyselyllä tarinoita, joita käytettiin esimerkkeinä kulttuurilähtöisistä viestintätavoista. Työssä lainattujen sanomalehtiartikkeleiden tarkoitus on osoittaa, kuinka monipuolisesti kulttuuri liittyy nykyisin elämän eri osa-alueisiin. Työ on teorian ja käytännön synteesi.  Tutkimuksen tuloksena voidaan kulttuurien erilaisten vuorovaikutustapojen todeta johtuvan kulttuurin normeista, jotka määrittävät hyväksyttävän käyttäytymisen ja ohjaavat siten yksilön tapaa toimia. Normit ilmentävät käytännössä kulttuurin arvoja, jotka puolestaan määrittävät hyvän ja pahan, hyväksyttävän ja ei-hyväksyttävän, normaalin ja epänormaalin kyseisessä kulttuurissa. Kulttuurin vaikutus ilmenee selvimmin sanallisen ja sanattoman viestinnän merkitysten antamisessa ja tulkinnassa, viestintätyylissä ja tavassa jolla kieltä käytetään.  Johtopäätöksenä esitetään, että kulttuurienvälinen vuorovaikutus on taitolaji. Kulttuuri arvoineen ja normeineen malliopitaan elinympäristöstä; samalla tavoin kuin on mahdollista opetella useampia kuin yksi kieli, on mahdollista opetella useamman kuin yhden kulttuurin viestintäkäytäntöjä. Vieraan kulttuurin oppiminen on kuitenkin vaativaa toimintaa, sillä oppimisen hidasteena ovat omat kulttuuriset itsestäänselvyydet.  .
Mitä kehität? Kielitaitoa vai kulttuurienvälistä kompetenssia?
Pakolaisten vuorovaikutussuhteet, Lectio Praecursoria
Kulttuurierojen vaikutus lomaosakkuuden myynnissä
Ideaalin johtajuuden kuvaukset suomalaisissa ja ruotsalaisissa LinkedIn-profiileissa
Erilaisuus sallittu : perehdymme monimuotoisuuteen - käsikirja työhön perehdyttäjälle ja työyhteisölle
Kansainvälisen vapaaehtoistyön vaikutuksia kulttuurienvälisen viestinnän taitoihin
10 kultaista sääntöä - näin kohtaat kuurosokean : erimaalaisten kuurosokeiden näkemyksiä omasta toimintakulttuuristaan
Tiivistelmä englanniksi.
Kotimaahan palaajan kulttuurisokki
Vuorovaikutuskulttuuri hoitotyössä
"...ne on kaikki sellasta pääomaa joka sit on ihmisessä..." : suomalaisten vaihto-opiskelijoiden näkemys kulttuurienvälisen kompetenssin kehittymiseen
Suomalaisturistien näkemyksiä kreikkalaisten kaupankäyntiviestinnästä turististen kohtaamisten aikana
Kulttuurienvälisen viestinnän onnistuminen asiakaspalvelussa : case: Ramada Hotel Tampere
Tämä opinnäytetyö on tuotettu matkanjärjestäjä Oy Aurinkomatkoille, tavoitteena tuottaa kokonaisvaltaista tietoa Thaimaan kulttuurista sekä Hua Hinistä matkakohteena. Aurinkomatkat on suunnitellut käyttävänsä opinnäytetyötämme ja tutkimustamme uusien Thaimaahan lähtevien oppaiden kouluttamisessa. Oppaat saavat tietoa Thai-kulttuurista, Hua Hinin retkitarjonnasta sekä heidän asiakkaidensa mielikuvista kohteesta. Näin tulevat oppaat voivat tarjota osaavaa palvelua tuleville asiakkaille.    Opinnäytetyöhön sisällytetty teoriaosuus koostuu kulttuurienvälisestä viestinnästä, mielikuvien muodostumisesta sekä matkailun vetovoimatekijöistä. Teoriaosuus on rajattu niin, että siinä keskitytään ainoastaan toimeksiannon tuloksien kannalta olennaisiin asioihin.    Opinnäytetyön aiheeksi valittiin, miten suomalaiset matkailijat kokevat thaimaalaisen kulttuurin ja itse kohteen Hua Hinin. Suoritimme opiskeluihimme liittyvän viiden kuukauden työharjoittelun Thaimaan Hua Hinissä. Tutkimukseemme osallistui myös kohteessa työskenteleviä matkaoppaita, joilta kysyimme, miten he kokevat kulttuurin ja sopeutumisen työskentelyyn ulkomailla.    Opinnäytetyön tutkimustavaksi valittiin kvantitatiivinen tutkimus, joka oletetun otannan suuruuden vuoksi koettiin opinnäytetyön tulosten kannalta parhaaksi vaihtoehdoksi. Kyselylomakkeet täytettiin kesä-syyskuussa 2006. Oppaiden sähköinen teemahaastattelu toteutettiin helmikuussa 2007. Oppaiden vastaukset käsittelimme laadullisin menetelmin. Aurinkomatkojen asiakkailta saimme 317 vastausta ja oppailta viisi vastausta.    Aurinkomatkojen asiakkaiden mielikuvat kulttuurista perustuivat thaimaalaiseen tapakulttuuriin, ihmisten ystävällisyyteen ja palveluhalukkuuteen. Kulttuurin eroavaisuudet ilmenevät erilaisessa asiakaspalvelussa, palvelukulttuurissa ja kielitaidon puutteessa. Matkakohteen valintaan vaikuttaneita tekijöitä olivat trooppinen ilmasto, edullinen hintataso, ystävälliset ihmiset, meri ja rannat sekä maan kulttuuri. Kohdetta pidettiin edullisena ostospaikkana, jossa palvelut ovat lähellä. Paikallisasutus ja kulttuuri saivat kiitosta kohteessa. Tyytyväisiä oltiin kohteen hotellitarjontaan. Negatiivisinta kohteessa oli palvelujen tyrkytys, köyhyys, kaoottinen liikenne sekä kohteen rauhallisuus.
Oleellista kulttuurien väliseen kanssakäymiseen on kulttuuritaustan tunteminen. Taustojen ja vaikuttimien tunteminen on tarpeen meille vieraan kulttuurin tulkitsemisessa. Ilman minkään näköistä perehtymistä asiaan on vaikea tietää, mitä toisen kulttuurin edustaja arvostaa, ja ymmärtää sitä. Pelkkä kielitaito ei riitä kulttuurin ymmärtämiseen, vaan on ymmärrettävä mitä sanojen takana on. Työn tavoitteena onkin lisätä japanilaisen ja suomalaisen kulttuurin välistä ymmärrystä ja helpottaa vuorovaikutustilanteita. Menetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Kaikkiaan haastatteluissa käytettiin viittä suomalaista Aasian kulttuurin asiantuntijaa. Teemat koostuivat viidestä osa-alueesta: Omakohtaisen historiikin osuudesta japanilaisen kulttuurin parissa, liikesuhteisiin liittyvistä asioista, kommunikointi-, neuvottelu- ym. yrityselämän vuorovaikutustilanteista, liikesuhteen ylläpitoon liittyvistä mielipiteistä sekä omakohtaisista ajatuksista liittyen suomalaisten mahdollisuuksiin/vahvuuksiin ja heikkouksiin liiketoiminnan aloittamisessa japanilaisten kanssa.  Haastattelut tehtiin huhti-toukokuun aikana 2004. Tuloksissa pyrittiin tuomaan esille sosiaalisen vuorovaikutuksen eri puolia, osittain teoriaan heijastaen. Työ toi hyvin esille japanilaisen kulttuurin monipuolisuuden ja yhteistoimintaan suhtauduttiin kaiken kaikkiaan hyvin luottavaisesti ja positiivisesti. Japanilaiseen kulttuuriin on kuitenkin vaikeata päästä sisälle, mutta elämänkokemuksella ja taustojen tuntemisella yhteistoiminta helpottuu huomattavasti.
Kulttuurienvälistä toimintakykyä voidaan parantaa koulutuksen avulla
Neuvonnan käyttö kehitysyhteistyössä : tapausesimerkkinä Oniipan Ympäristöprojekti Namibiassa
Kulttuurienvälisten parisuhteiden relationaalinen dialektiikka
Monikulttuurisen opetuksen opiskelijoiden vuorovaikutuskokemukset vieraassa kulttuurissa
Kaikki yhdessä ja yhteistyössä! : Katsaus Setlementtien monikulttuurisen työn verkostoihin sekä kulttuurienväliseen viestintään
Eckerö Linen suomalaisten asiakkaiden kokemukset ja mielikuvat virolaisesti puhelinpalvelusta
Kulttuurien välistä viestintää
Meksikolaisen kulttuurin erityispiirteitä : case Aurinkomatkat
Monikulttuurinen työelämä : hyväksi ihmiselle, hyväksi bisnekselle
Työperäisten maahanmuuttajien kokemuksia ystävyyssuhteiden rakentumisesta kantasuomalaisiin
Sosionomi (AMK & ylempi AMK) kansainvälistyvillä koulutus- ja työmarkkinoilla
Houston, we have a problem : kriisiviestintää strategisten asiakassuhteiden tasolla kansainvälisessä kontekstissa
Kulttuurierojen vaikutus mainonnassa
Näkökulmia naapureihin : liike-elämän viestinnän eroja ja yhtäläisyyksiä Suomen ja Venäjän välillä
Kulttuurin välittäjäksi : kulttuurienvälinen viestintä asioimistulkkikoulutuksessa
Maanpakolaisuudesta ja Edward Saidista Pohjois-Afrikassa
Kulttuuriälystä voimaa talouteen
Kulttuurienvälinen viestintä ja kasvatus
Kulttuurienvälisen viestinnän opettamisen käsitteet, opetussisällöt ja opetusmenetelmät
Kansainvälisten opiskelijoiden Kuopio : Kylmyyttä, opiskelua ja kauneutta
Kulttuurin vaikutukset kansainvälisessä markkinoinnissa : Suomalaisten yritysten toiminta Italiassa
Suomalaisten, monikansallisten yritysten sisäisen viestinnän haasteet 2010-luvulla : "yksi kaikkien ja kaikki yhden puolesta"-problematiikka globaalissa kuningaskunnassa
Monikulttuurisuus koulunkäyntiavustajan ammattitutkinnossa
Kulttuuriavain
Tiivistelmä.
Kulttuurierojen aiheuttamat ongelmat hotellin vastaanotossa
Kulttuuri ja psykoterapia : terapiapuhe kulttuurienvälisessä kontekstissa
PIM-hanketta käsittelevän julkaisun toimittaminen ja julkaisuprosessin kuvaaminen
Opinnäytetyön ohjaus monikulttuurisessa oppimisympäristössä
Tiivistelmåä.
Lähestymistapoja ja kehityskohteita kulttuurienvälisen vuorovaikutusosaamisen tutkimuksessa
Viittomakielen tulkkaus maahanmuuttajakuurolle asioimistulkkaustilanteessa
Client Consultation - oikeustieteen, englannin ja kulttuurienvälisen viestinnän integroiva oppiminen
Korea kasvoista kasvoihin : suomalaisten ekspatriaattien kokemuksia eteläkorealaisen työelämän arvoista ja vuorovaikutuksesta
Kulttuurierojen vaikutus yrityksen ja sidosryhmien välisessä yhteistyössä patentointialan yrityksessä
Kulttuurienvälinen viestintä ammattitaidon osatekijänä
Kulttuurituntemus ja kielitaito matkailualan viestinnässä
Kohtaavatko kulttuurit? : monikulttuuriset asenteet ja koulutustarpeet Turun kaupunginkirjastossa
Baabelin porteilla : ajatuksia työskentelystä viittomakielentulkkina monikulttuurisissa ja -kielisissä tilanteissa
Asioimistulkki keskellä ristiriitaisten odotusten trialogia
Elintarvikkeita Saksan markkinoille - keskisuomalaisten yrittäjien kiinnostus viennin aloittamiseen
Vieraskielisen asiakkaan ja terveydenhuollon ammattilaisen vuorovaikutukseen vaikuttavat tekijät
Polkuja : abiturientin mietteitä kielistä ja kielitaidosta
Kulttuurienvälinen viestintä ja osapuolten sitoutuminen opetusalan Venäjä-projekteissa
Sopeutuminen vieraaseen kulttuuriin : ekspatriaatin valmennus Espanjassa työskentelyä varten
Suomalaisena Saharan eteläpuolisessa Afrikassa : kokemuksia vapaaehtoistyön kentiltä
Maassa maan tavalla - maahanmuuttajien ja viranomaisten kokemuksia kotouttamisprosessissa
"Anteeksi, minä olen nyt ihan pihalla" : ymmärtämisongelmien ilmaiseminen suomen oppijoiden ja syntyperäisten suomalaisten välisissä ryhmäkeskusteluissa
Kulttuurin välittäjäksi : Kulttuurienvälinen viestintä asioimistulkkikoulutuksessa
Me ja he : Kulttuurienvälisen viestinnän taustaa ja perusteita
Tiivistelmä: Neuvonnan käyttö kehitysyhteistyössä : tapausesimerkkinä Oniipan Ympäristöprojekti Namibiassa.
Hoitotyöntekijöiden kulttuurinen kompetenssi
"Me olimme ilmassa" : kulttuurien väliset tilat videoinstallaatiossa Kohtaamiskulmia
Koulu ja oppiaineiden monet kulttuurit : ainedidaktinen symposiumi Turussa 11.2.2011
Kielitaito ja kulttuurienvälinen viestintä rovaniemeläisissä matkailualan yrityksissä
Kieltenopetusta kehittämässä
Ekspatriaattien ongelmia ulkomaankomennuksella : neuvoja onnistuneeseen komennukseen
