http://www.yso.fi/onto/yso/p16572 markkinatalous
markkinatalous markkinatalous
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Länsimaiden talousjärjestelmät : pyyntitaloudesta suunnitelmatalouteen
Yksityistämisprosessi ja siinä sovellettavat menetelmät Venäjän federaatiossa
Unkari matkalla markkinatalouteen
Suomen raakapuumarkkinoiden toimivuus vuosina 1986-2005
Sahapuiden myynti kruununmetsistä
Markkinatalouden kehitysnäkymät : EVA-päivä 1977, 30.8.1977, Dipoli, Espoo
Rahan vallassa : ostoksilla käyminen ja markkinatalouden arki
Puolan siirtymäkausi 1989-1992 : markkinatalouden ja demokratian välinen suhde
Ideologia ja valta[1]. 1, Ideologiakritiikkiä ja vapauden näkökulmia
Lapsuus ja talous
Suomalaisyritykset siirtymätaloudessa - Puola
Apteekit ja markkinatalous=Apoteken och marknadsekonomin : pääkirjoitus=ledare
Tietoa ja kokemusta talouteen : miten Suomi oy selviää globalisaationshokista?
Finanssisyklit, rahapolitiikka ja makrovakauspolitiikka euroalueella
Kuinka minusta tuli tyhmä
Vapauden markkinat : uusliberalismin kertomus
Aikalaisanalyysia suomalaisen yliopiston tilasta
Markkinavoimien vallankaappaus Viktor Pelevinin romaanissa Generation P
Tasavallan Presidentin haastattelu Korpilammella 17.12.1977
Metsä-asia Englannissa
Unelmasta painajaiseksi:: kuinka hyvinvointivaltio syö itse itsensä
Markkinavoimat ympäristöongelmien kimppuun
Suomalaisen talousmallin murros : suljetusta sääntelytaloudesta kaksinapaiseen globaalitalouteen
Odotusarvoja
Tarkoitus ja tosiasiallinen syy : kuluttajansuojalainsäädännön syntytaustasta
Niin sanotun markkinakysymyksen johdosta
Näkökulmia markkinatalouteen
Viron talouden kehitys 1990-luvulla
Laskun maksavat naiset : Viro etsii hyvinvointia
Talous ja moraali
Kansalaisten oikeuksien ja vakaan julkisen talouden yhteensovittaminen: Pohjoismaiden tapaus
Terveyden edistäminen 21. vuosisadalla
Kallis köyhyys, eli, Kuinka hyvinvointivaltio purettiin ja köyhyydestä tehtiin bisnestä
Ekososiaalinen sivistys herättää luottamusta tulevaisuuteen
Jäsenet maksavat - johto toimii : ay-liikkeen markkinarako muutokselle
Pieni huomionosoitus : lahjan antaminen viranomaiselle Tšekin tasavallassa
Markkinat ohjaavat myös kunnallishallintoa
Ajatusten alennusmyynti : yhdeksän helpointa hokemaa taloudesta
Järjestelmänvaihdos ja Unkarin 1900-luvun historian myytit
Sosiokulttuurisen kontekstin muutos, koulutuspolitiikka ja laatu
Markkinaosaaminen, innovatiivisuus ja menestyminen : kansainvälinen elintarvikealan yritysvertailu
Asuntokaupan tilannekatsaus ostajan nakokulmasta
Vapaan kilpailun puolesta : taloudellisten olojen arvostelua
Markkinayhteiskunnan vastavoimat ja kapitalismin tulevaisuus maailmanjärjestelmänäkökulmasta : tulkitsijoina Karl Polanyi ja Immanuel Wallerstein
Radikaalia talousfilosofiaa
Moraali ja markkinat
Harhoista ja harhaoppisista : syrjäytyneet markkinatalouden yhteiskunnassa
Massakulttuurin koteloima ihminen
Ukraina pyrkii vakauttamaan taloutensa IMF:n avulla
Eurooppa-raportti : 4/97. 1997, 4, Itä-Euroopan talousnäkymät : EU:n laajeneminen itään
Suomen talouspolitiikan tulevaisuus : teoriasta käytäntöön
Talouden valta
Kiinan ihmeen varjossa
Luoton loppu : rahavallan raunioilta kohti uutta kapitalismia : pamfletti
Virittyneet visiot
Epäajankohtainen yritys ymmärtää 1900-lukua
Hyvinvointivaltio ja markkinaideologia koulutuspolitiikassa : koulutuspoliittisten suunnitelma-asiakirjojen tarkastelua 1990-luvun alusta
Maitomaa Suomi : loppuraportti
Rahoitusmarkkinoiden kriisi jakaa Eurooppaa
Suunnittelutaloudesta kilpailutalouteen : miten muutos oli ideologisesti mahdollinen?
Vastarintaa ja vaihtoehtoja
Kiina markkinatalouden raiteille
Politiikan vaikutus ulkomaisiin investointeihin ja markkinatalouden kehitykseen Venäjällä
"Kuplasta kuplaan" : kerrostalohuoneistojen hintamuutokset Suomessa rahoitusmarkkinoiden vapauttamisesta nykypäivään
Täpläraputuoteryhmän markkinat
Kilpailuneutraliteetti ja kilpailun vääristyminen
Lyödään kuin vierasta sikaa
Vastasyklistä makrovakauspolitiikkaa vahvistetaan euroalueella: Euroopan keskuspankki on saamassa uusia makrovakausvaltuuksia yhteisen pankkivalvonnan käynnistyessä syksyllä 2014 ja vastasyklinen pääomavaatimus on käytettävissä kaikissa euroalueen maissa viimeistään vuodesta 2016 alkaen. Merkittävä osa euroalueen makrovakauspolitiikasta on kuitenkin tulevaisuudessakin kansallisten viranomaisten vastuulla. Yhteisen rahapolitiikan toimintaympäristössä alueen maat voivat vahvalla kansallisella makrovakauspolitiikalla tukea oman sekä euroalueen talouden vakautta ja parantaa rahoitusjärjestelmän kriisinsietokykyä..
Markkinatalous ja sivistys : kumpi on renki, kumpi isäntä?
Markkinaton kunta markkinayhteiskunnassa : kilpailun ja valinnan ongelma kuntapalveluissa
Kapitalismin kritiikkiä vihreissä vaatteissa
Yhteiskunnallisen yrittäjyyden toteutuminen liiketoiminnassa
Akateeminen kapitalismi ja kollektiivisuuksien paradoksaalisuudet tohtorikoulutuksessa
"Ympäristö on pysyvä kilpailuvaltti" : Uolevi Manninen perää markkinoille moraalia
Libertarismin suurmestarin elämäkerta
Huomioita talousjärjestelmien viimeaikaisista muutossuunnista
Ihmisarvo markkinataloudessa : Elimäki 9.-10.11.1987 : seminaariraportti
Eurooppa-raportti. 1997, 6, Talouskehitys : Teollisuuden suhdanteet
Kasvuyrityksen talousoppi : miten yrityksestä voi tulla globaali voittaja?
Osakeindeksien riippuvuus markkinatekijöistä ja niiden selittäminen yleisimpien markkinatekijöiden avulla.
Kolmas sektori ja merkityksellisen elämisen politiikka
Kotimainen ekskursio public policy -teeman kysymyksiin
Sianlihantuotannon toimintaympäristö, tuotantopanokset ja hintavaihtelut Suomessa 2000-luvulla
Yrittäjän kujanjuoksu : 1990-luvun pankkikriisin pyörteissä
Markkinat sosiologisesti
Kansantalouden kiertokulku
Venäjän henkinen ilmapiiri : rosvokapitalismia : Raimo Blomin haastattelu
Syyllinen ihminen markkinavoimien tuolla puolen
Sivistystä vapaasti vastavirtaan
Sosiaalinen tasaus ja tehokas talous : sosialidemokraattinen talouspolitiikka markkinataloudessa
Taiteen tuotteistaminen ja ironia
Uusi itseohjautuva ihminen
Suomalaisten mielipiteet markkinataloudesta
Toisenlaisen maailman manifesti : attac 10 vuotta
Kilpailutalouden resurssit ja evoluutio
Hyvä ja paha työ
Markkinatalous, demokratia, markkinatalous, demokratia : kolumni
Määräävä markkina-asema ja sen väärinkäyttö
Projekteilla parempaa laatua yliopistoihin?
Amerikka
Markkinavoiman sääntely EY:n ja Suomen kilpailuoikeudessa
Punaisen muuttuvat sävyt : yhteiskunnan modernisaation vaikutus suomalaisiin vasemmistopuolueisiin vuosina 1987-2009
Talous ja tekniikka yhteiskuntaamme ohjaamassa : pääkirjoitus
Viron talouden uudistaminen ja itsenäisyyden palauttaminen
Kirjallisuutta
Puukaupan tila vuonna 1890.
Länsimaiden perikato ja uusfossiilisen aikakauden estetiikka
Avoin vihreä talous
Ukrainan kriisi ja osakemarkkinat IVY-maiden Venäjä-riippuvuuden kuvaajana
Logistiikan opetuksen haasteet Teknillisessä korkeakoulussa
Työnhausta ja työllistymisestä Suomessa
Sijoitusmessut näytteilleasettajan näkökulmasta
Vladimir Putinin esittämien linjausten mukaan Venäjän pitäisi olla vuonna 2020 maailman viidenneksi suurin talous, ilmeisesti Yhdysvaltain, Kiinan, Japanin ja Intian jälkeen. Näin se olisi Euroopan suurin yksittäinen kansantalous. Maan pitäisi samalla muuttua myös "parhaaksi paikaksi ihmisen elää". Äskeisessä linjapuheessaan Dmitri Medvedev esitti neljä i-kirjaimella alkavaa avainta tähän valoisaan tulevaisuuteen: instituutiot, innovaatiot, infrastruktuuri ja investoinnit. Puhe on saanut kovin myönteisen vastaanoton sekä näiden iskulauseiden että yleisen lain kunnioittamista ja liberaaleja sääntöjä painottavan sisältönsä takia. Asia ei ole aivan näin yksinkertainen, edes periaatteellisella tasolla. Nykyaikaisen taloudellisen kasvun teorian lähtökohdat auttavat sen havaitsemisessa.
Kapitalismin lyhyt historia
MARKKINATUTKIMUS HEVOSVARUSTE- JA VALJASSEPÄN PALVELUISTA OULUN JA OULUN ETELÄISEN ALUEELLA : Kysely alueen hevostenomistajille
Vapaat markkinat uhka koulutukselle
Koska pääsee pois markkinoilta?
Pojat leikkivät tosi aseilla
Hyvinvointivaltioon kanavoitu kriisi
Sosiaalinen markkinatalous Euroopan sosiaalisena mallina?
Elämää hyvinvointivaltiossa
Kapitalismin historiaa ajankohtaisesti
Talous ja yhteiskuntateoria. II, Modernin maailman talous ja sen kritiikki
Englanninkielisessä maailmassa pohjoismaista taloudellista mallia pidetään usein aitona mysteerinä. Syy ihmettelyyn on taloudellisen tehokkuuden ja kasvun yhdistäminen rauhallisiin työmarkkinoihin, reiluun tulonjakoon ja sosiaaliseen koheesioon. Pohjoismaat ovat edelleen sitoutuneet taloudellisen turvaverkon ylläpitoon, vaikka ne ovat samanaikaisesti avoimia globalisaatiolle ja markkinataloudelle.
Markkinatalouden aapinen
Markkinatalouteen siirtyminen Venäjällä : sosiaaliset kustannukset ja hyvinvointijärjestelmän uudistaminen
Tilauksessa sosiaalinen demokratia
Osallisuustalous - postmodernia sosialismia?
Eurooppa-raportti : 6/97. 1997, 6, Talouskehitys : Teollisuuden suhdanteet
Rahan teologisia kehitysaskeleita
Hourulan taloustiede : kapitalismi ja markkinat tänään
Pohjoismainen kapitalismi : onko sitä?
"Se ihmetyttää että ne myyjät oikeasti suostuu tähän" : miten nuoret roskisdyykkarit suhtautuvat kierrätykseen ja kuluttamiseen
Energiataloudesta tulee markkinataloutta
Kilpailun taloustieteen soveltaminen kilpailuoikeudessa
Markkinayhteiskunta, työmarkkinat ja sosiaalipolitiikka : Karl Polanyin "suuren murroksen" yhteiskuntateoriasta ja sen ajankohtaisuudesta
Kapitalismin moraali
Vaihtoehdoton markkinatalous
Etiikka ja markkinatalous
Ihmisen ja markkinavoimien monimuotoinen suhde.61
Satusetiä
Ihmisen toiminnan vapauden Janus-kasvot
Siirtohinnoittelu kyseenalaistaa maailmankaupan perusoletuksia
Matkaopas markkinatalouteen
Rahoitussektorin vaikutus talouskasvuun : alemman ja keskimmäisen tulotason maiden empiirinen tarkastelu
Julkinen toiminta - julkinen politiikka
Kohti yhteistä hyvää : piispojen puheenvuoro hyvinvointiyhteiskunnan tulevaisuudesta
Kansainvälisen kapitalismin kriisi : avoin yhteiskunta uhattuna
Markkinat, sosiaaliturva ja yksilön voima
Elämä kapitalismin jälkeen : maailma yhtiövallan kaaduttua
Suomalainen korkeakoulutus kriisissä?
Talous ja yhteiskunta
Kapitalisoitu kasvatus sopeuttamisen, tuottavuuden ja kilpailukyvyn välineenä
Kiinan modernisaation vaikutukset suomalaisyrityksiin Shanghaissa
Hyvinvointivaltio ja markkinatalous
Rahoitusmarkkinat. Tilastokatsaus
Täsmällistä, ammattitaitoista ja edullista : kuluttajapalautetta kotitalouspalvelumarkkinoille
Ihmiskeskeinen markkinatalous
Markkinatalouden rakennusprosessi
Globaali markkinatalous ja tulonjako : täsmennys ja vastine Kimmo Kevätsalolle
Curriculum-tutkimus ja opettajankoulutus
Cube Entertainment Oy : yrityksen strateginen suunnittelu muuttuvissa markkinaolosuhteissa
Lobbaaja kaupan ja köyhyyden välissä
Markkinavoimien uskonvaraisuus
Hillitty markkinatalous :  Kokoomuksen ja SDP:n talouspoliittinen lähentyminen ja hallitusyhteistyö 1980-luvulla
Ilkeät ongelmat ja tiedepolitiikan puute
Metsänhoidon tilasta Turun läänin pohjoisimmissa osissa
Suunnitelmatalouksien murtuminen : siirtymätalouksien kehitys kohti markkinataloutta
Vapaat markkinat
Jakamistalous - sosiaalista taloutta vai bisnestä?
Tiedettä vai ideologiaa
Rahan ja vallan julkea liitto
Vieraiden kulttuurien tutkimus : kolumni
Pää pystyyn, kapitalisti!
Taloudellisen informaation vaikutus yritysten kurssikehitykseen
Vapaa talouselämä ja sen viholliset
Eurot markkinoilta
Sahapuiden myynnistä
Tiivistelmä suomeksi.
Kirjallisuutta : Tutkimus, kritiikki ja tutkijan etiikka - kommentti Pekka Timosen arvioon teoksestani "Suomen yhtiöoikeuden arvoperusta"
Tiivistelmä.
Kehitysyhteistyötä markkinauskon aikaan
Finanssikapitalismi : Jumala on kuollut
Sivistyksen keitaasta formulatalliksi? : kansalaisopiston henkilökunnan kokemuksia markkinaperusteisesta aikuiskoulutuspolitiikasta
Sosiaalinen markkinatalous Euroopan unionin yhteiskuntamallina
Kestääkö apteekkilaitos markkinatalouden murroksen? : pääkirjoitus
Euroopan henkinen tila ja tulevaisuus
Talous ja filosofia
Tavaraestetiikka globalisaatiovoimana
Makrotalouden vaikutus asuntojen hintojen muodostumiseen
Maailman parantaja : miksi porvarilliset arvot voittavat populismin ja totalitarismin
Larisa Pijasheva : Markkinataloutta ei Venäjälle ole yritettykään luoda
Kiinalainen juttu
Tämä muuttaa kaiken : kapitalismi vs ilmasto
Markkinataloudella on monenlaisia haasteita
