http://www.yso.fi/onto/yso/p16506 laktoosi-intoleranssi
laktoosi-intoleranssi laktoosi-intoleranssi maitosokerin imeytymishäiriö maitosokerin sietohäiriö maitosokerihäiriö maitosokerivatsa
Laktoosinsieto löytyy geeneistä
Kun tavallinen maito ei sovi
Ravitsemusterapeuttien yhdistys ry:n ravitsemusaineisto
Laktoositon maito ei aiheuta ummetusta
Erityisruokavalioiden tarve lisääntyy ja  ravintolahenkilökunnan täytyy pysyä mukana kehityksessä. Erilaiset allergiat, sairaudet, uskonnot ja vakaumukset yleistyvät ja lisääntyvät ihmisten liikkuvuuden ja kehittyvän yhteiskunnan mukana.  Jotta erityisruokavaliota noudattava asiakas on tasavertainen muiden asiakkaiden kanssa, on hänelle pystyttävä tarjoamaan vastaavaa ruokaa kuin muillekin asiakkaille. Tähän pääsemiseen myös palvelujen tuottajan pitää tietää mitkä ruoka-aineet asiakkaalle sopivat ja mitkä eivät.   Tämä työ on kooste yleisimmistä erityisruokavalioista kuten keliakia, diabetes, sappitauti, kihti, sydän- ja verisuonisairaudet (kolesteroli), osteoporoosi, laktoosi-intoleranssi, ruoka-allergiat, kasvisruokailun sekä uskontojen vaikutuksesta ruokavalioon.
Maitosokeri mahavaivojen syynä
Ruoka-aineallergiat ja -yliherkkyys
Laktoosittomia herkkuja
Kosusten ruokalista meni täysin uusiksi
Laktoosittomien maitotaloustuotteiden myynti kasvaa - Mikä on suosion salaisuus?
Vatsavaivoja maidosta?
Tosiasioita ja uskomuksia laktoosi-intoleranssista
Ruokavalioiden opetus työssä oppimisen aikana
Laktoositon konditoriatuote
Täyttä elämää hyvässä iässä : ravitsemustietoa ikäihmisille
Vasikoilla voi esiintyä laktoosi-intoleranssia
Laktoosirasituskokeet
Sopiiko maito sittenkin laktoosi-intoleranteille?
Laktoosin imeytymishäiriö ja sen diagnostiikka : [katsausartikkeli]
Keliakia ja laktoosi-intoleranssi
Homogenointi ei vaikuta intoleranssioireisiin
Juokaa maitoa! : soija-, kaura- ja riisijuomat vaihtoehtoja lehmänmaidolle
Vita : Terveen elämän tietoteos : VIiherkokki
Maukasta ja terveellistä keliakiaa ja maitoallergiaa sairastaville
Kversetiini-glukosidien imeytyminen laktoosi-intoleranteilla
Maidosta mahanpuruja?
Laktoosi ja laktoosi-intoleranssi : tietoa maidosta ja terveydestä
Tuotekehittely edistyy, markkinat kansainvälistyvät : enää ei tarvitse sylkeä maitolasiin!
Laktoosittoman maidon myynti räjähti ja synnytti tuoteperheen
Opinnäytetyö selvitti allergia- ja keliakia tuotteiden tarvetta valituissa uudenmaan alueen 12:oissa kohdeyrityksessä. Toimeksiantajana oli Dinerino Oy, joka erikoistuu erityisruokavalio-ateriakomponenttien tuotekehitykseen, valmistuttamiseen ja lanseeraukseen ketjuravintoloille räätälöidysti, ravintolatukkuihin omalla tuotemerkillä sekä päivittäistavarakauppaan valmisaterioina. Tutkielma ohjasi yritystä vastamaan potentiaalisten asiakasyritysten tarpeisiin. Kohdeyrityksiksi valittiin potentiaalisia ravintolayrityksiä Dinerino Oy:lle.  Viitekehyksessä tutkimusta lähestyttiin selvittämällä toimeksiantajan Dinerino Oy:n yrityskuvaa ja  palveluita. Työssä tutustuttiin sairauksien, joissa hoidon osana on ruokavalio sekä erityisruokavalioiden esiintyvyyttä Suomessa. Seuraavaksi kuvattiin ravintoloiden uusia haasteita ja asiakasryhmien monipuolisuutta. Työssä käytiin läpi erityisruokavalioiden ruokailun periaatteet ja oireiden hoitaminen. Kappaleessa viisi tutustuttiin tämän päivän suurimpiin ja merkittävimpiin elintarviketuotteiden valmistajiin ja heidän erityisruokavaliotuotteiden tarjontaan. Lopuksi selvitettiin gluteenittomien, laktoosittomien sekä vähälaktoosisten tuotteiden säädöksiä ja pakkausmerkintöjä sekä gluteenittoman tuotemerkin saantivaatimuksia ja sen  esiintyvyyttä.  Tutkielmassa selvitettiin kohdeyrityksien koko ruokatuotannon volyymejä annosmäärien avulla ja erityisruokavalioiden osuutta tuotannosta. Selvitettiin haastatteluilla kohdeyritysten tarjonnan laajuutta aamiaisesta iltapalaan ja erilaisten tuotteiden käyttöprosenttia. Tuotteista selvitettiin pakkausten käytännöllisyyttä, erilaisten pakkauskokojen tarvetta, hintahaitaria sekä tilausmääriä erityisruokavaliotuotteiden kohdalla. Lopuksi selvitettiin kohdeyritysten henkilökohtaisia toiveita ja mielipiteitä kohdistuen erityisruokavalioihin.
Maidotonta, munatonta tai gluteenitonta vappua!
Kokopäivähoitolaitosten henkilökunnan tietämyksen ja koulutuksen kartoitus maitoon littyvistä erikoisruokavalioista
Selkeästi ja perusteellisesti laktoosi-intoleranssista
Perustietoa ja käytännön ohjeita laktoosi-intoleranssin hoitoon
Galaktoosin määritys laktoosi-etanoli-kokeessa : näytteen laatu ja säilyvyys
Laktoosin imeytymishäiriö sekä asiakkaiden tiedot ja kokemukset laktoosi-etanoli-kokeesta
Laktoosi-intoleranssilla yhteys vanhuuden luunmurtumiin
Luuston nutrigenetiikkaa
Laktoosi-intoleranssi vatsavaivojen syynä
Lehmänmaitoallergia - liian harvoin todettu sairaus
Digeroitujen äidinmaitokorvikkeiden käyttö
Laktoosi ja laktoosi-intoleranssi sekä maitoallergia
Allergia- ja keliakiatuotteiden tarvekartoitus Uudenmaan alueella 2004
Mutantti juo maitoa
Laktoosi-intoleranssi ja keliakia : multiplex-pcr:n ja hybridisaatiomääristysten kehittäminen
Geenitestin voi ottaa kotisohvalla : oululaisyritys tuo laktoosi-intoleranssin ja laskimotukosriskin geenitestit verkkokauppaan
Kasvisruoka erityisryhmien dieettinä
Laktoosi-intoleranssi
Erityisruokavaliot oppimateriaalina marata-alan ja sosiaali- ja terveysalan koulutukseen
Maitosuklaan sisältämän laktoosin sieto laktoosi-intoleranssia potevilla
Kun maitosokeri ei imeydy
Laktoositon loistoateria
Erikoisruokavalioista, osa 1 : sinulle, jonka vatsa ei siedä vilja- tai maitotuotteita
Laktoosi-intoleranssin määrittäminen RT-PCR-menetelmällä : työohjeiden laatiminen bioanalyytikko-opiskelijoille
Kalsiumin saantia mittaavan lyhytmenetelmän validiteetti
Kun moni riesa mutkistaa ruokavaliota
Laktoosi-intoleranssigeenin vaikutuksia selvitetään
Mikä maidossa ärsyttää?
Laktoosi-intoleranssi ja sen hoito
Laktoositon ruokamatka
Luun kova juttu - ravitsemuksen merkitys luustolle
Markkinatutkimus laktoosittomien ja vähälaktoosisten Valio-tuotteiden valikoiman lisäämisestä Kyproksella : case: Iakovos Photiades Foodstuff Suppliers Ltd.
Parhaat gluteenittomat, vehnättömät ja maidottomat reseptit : yli 100 herkullista ruokaohjetta koko perheelle
Laktoosi-intoleranteille sopivat maitovalmisteet
Muutoksia lasten hoitotuen myöntökäytäntöön
Mikä vatsaa vaivaa?
Kun maidosta tulee oireita : mistä se johtuu ja miten oireilua vähennetään?
Laktoosin sieto, laktoosin saanti ja liitännäishoitojen sivuvaikutukset paksu- ja peräsuolisyöpäpotilailla
Maito ei sovi kaikille
Mitä tarjoan? : vieraalleni, joka ei siedä kotimaista viljaa eikä maitotuotteita
Uuden maitotuotteen sopivuus naisille, joilla on laktoosi-intoleranssi tai maitoyliherkkyys
Selvitys ravintoloiden dieettiruokatarjonnasta Laitilassa ja Uudessakaupungissa
Seis maito
Laktoosi-intoleranttien kipuherkkyys
Taataa ja Tuutuu : kuuropieru
Laktoosi-intoleranssi rajoittaa maidon käyttöä
Laktoosi ja laktoosi-intoleranssi
Sieni-kasvispiirakoiden tuotekehitystyö
Mitä syöt jos maha ei siedä maitoa : maitosokerin imeytymishäiriöistä kärsivän ruokavalio
Lehmänmaito - ihmisen ravintoa?
Etkö siedä maitoa?
Tiivistelmä.
Erityisruokavalioiden valmistaminen vaatii huolellista lisätyötä ja erityisruokavalioita nauttivien määrä lisääntyy. Tästä syystä aihe nähtiin ajankohtaisena. Erityisruokavaliot ovat ruokapalveluita järjestäville aina vain suurempi haaste ja pitopalveluyritykset kiinnostivat, koska tämän työn tekijöistä toinen on mukana pitopalvelualalla.  Teoriaosassa on selvitys olennaisimmista erityisruokavalioista ja empiirisessä osiossa tutkimus erityisruokavalioiden toteuttamisesta pitopalveluyrityksissä. Tutkimuksessa myös selvitettiin, miten erityisruokavalioihin suhtauduttiin muutamissa helsinkiläisissä pitopalveluyrityksissä. Tutkimus suoritettiin teemahaastatteluna haastatellen kuutta helsinkiläistä pitopalvelualalla pitkään toiminutta yrittäjää. Teemoina haastattelussa olivat yrityksen taustatiedot, yrityksen toiminta (esimerkiksi markkinointi), erityisruokavalioiden toteutus ja omavalvonta. Kaikki haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin. Haastattelut tehtiin keväällä 2005. Pitopalveluyrittäjien mukaan lähes joka tilaisuuteen liittyen esitetään erityisruokavaliotoivomuksia. Yleisimmät erityisruokavaliot: laktoosi-intoleranssi, keliakia, ruoka-allergia, diabetes ja kasvisruokavaliot osoittautuivat kysytyimmiksi myös haastatelluissa yrityksissä, ja niiden toteuttaminen tunnetaan hyvin yrittäjien keskuudessa. Kasvisruokavaliota lukuun ottamatta niihin suhtaudutaan vakavasti.  Vaikka uutta tietoa ja uusia tuotteita tulee koko ajan lisää, eivät yrittäjät nähneet lisäkoulutusta tarpeelliseksi itselleen eikä henkilökunnalleen. Tulevaisuutta ajatellen toivotaan, että keliakialiitto, allergialiitto ja muut neuvontajärjestöt tiivistäisivät yhteistyötä ja ainakin pyrkisivät parantamaan informaation kulkua pitopalvelualan yrittäjille.
Hypolaktaasikkona Suomessa
Kun vatsa vieroksuu maitoa ja viljaa
Ihminen, laktaasigeeni ja laktoosi-intoleranssi
Erityisruokavalioiden toteutus helsinkiläisissä pitopalveluyrityksissä
Kun maito ei sovi
Laktoosittomat ja vähälaktoosiset elintarvikkeet
Laktoositon maitojuoma maistuu oikealta maidolta
Elämäniloa ja terveyttä kasvisruoasta
Lehmänmaitoallergia - pikkulasten yleinen vaiva
Lehmäkulttuuri ja sen tulevaisuus : professori Kalle Maijalan 75-vuotisjuhlaseminaari, Helsinki, 27.5.2002
Vähälaktoosinen ja laktoositon ruokavalio
Uutta tietoa laktoosi-intoleranssista : [pääkirjoitus]
Mitä uutta laktoosi-intoleranssista?
Tämä on selvitys kahden lounaskahvilan ja kuuden ravintolan dieettiruokatarjonnasta.  Dieettiruo-katarjontaa selvitellään lounaalla ja a la carte -listalla. Selviteltävät dieetit ovat vähälaktoosinen, laktoositon, gluteeniton ja laktovegaani. Lisäksi selvitellään lounaan suolaisuutta, rasvaisuutta ja kuituisuutta.    Selvityksessä käsitellään laktoosi-intoleranssia ja siihen liittyvät ruokavaliot vähälaktoosisessa ja laktoosittomassa  muodossa, keliakia ja sen  ruokavaliot gluteeniton ja luontaisesti gluteeniton  sekä laktovegaani ruokavalio. Ruokavalioissa selvitetään, mitä ruoka-aineita saa syödä ja mitä tulisi huomioida ruoanvalmistuksessa.  Salaattipöytien osalta puolet yrityksistä huomioi dieetit suunnittelussa ja puolet ei huomioi. Lou-naan lämpimien ruokien suunnittelussa kiinnitetään huomiota dieetteihin viidessä yrityksessä kah-deksasta. Kolmessa yrityksessä viidestä, joissa oli a  la  carte -lista, on  sen  suunnittelussa jo alun perin  huomioitu dieettien merkitys.  Dieettiruokien tarjontaa pidetään kuudessa yrityksessä kahdeksasta sekä asiakaspalveluna että kil-pailukeinona. Dieettiruokien menekki lounaalla vaihtelee parista annoksesta noin 20 annokseen päivässä.
Taataa Teräskattila ja Tuutuu Tukkapampula : kuuropieru
Maito herkkua vai myrkkyä
Kasvisruokia ilman maitoa, voita ja juustoa
Laktoosi ja laktoosi-intoleranssi : Tietoa maidosta ja terveydestä
Kooste keskeisistä erityisruokavalioista
Vähälaktoosiset ja laktoosittomat elintarvikkeet : tuoteopas 1997
Tapaustutkimus erityisruokavalioita noudattavien nuorten käsityksistä erityisruokavalion huomioimisesta kouluruokailussa ja peruskoulun kotitalousopetuksessa
Geeneissä vikaa?
Laktoosittomia ja gluteenittomia herkkuja
