http://www.yso.fi/onto/yso/p16594 passit
passit passit
KKO 2003:6 : väärien passien valmistuttaminen
Myös paperimuodossa
Riskit Suomen passin myöntämiseen liittyvässä sähköisessä asioinnissa
Biometrisen passin käyttöönoton ongelmia : erityisesti sormenjäljet ja yksityisyyden suoja
Karstulan ja naapurikuntien siirtolaiset Siirtolaisuusinstituutin passi- ja matkustajaluetteloissa
Biometriset passit ja yksityisyyden suoja lupaviranomaisten näkökulmasta
EU-passi käyttöön
Kauhavan Sotaveteraanit
Eläin matkustajana : Opas lemmikin kanssa matkustavalle Euroopan Unionin sisällä
Nainen, ole itse aktiivinen : 25-49 -vuotiaiden naisten rintojen omatarkkailu
Passiasetus ja sen soveltaminen
Pätevyyskirjat suomalaisilla säiliöaluksilla lähi- ja kaukoliikenteessä
Polkupyöräpassi
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, wirka- ja palwelus-miesten ja usiambain personain matka passeista Suomesta paikkakundiin Wenäjänmaasa. Annettu Turusa s. 18 p. toukokuusa 1818.
Täydennysrakentamissuunnitelma Kauhavan Passinraitille : Diplomityö
"Muuttolintu Kanadasta"
Passi- ja tullitarkastuspaikat
Passilla Venäjälle
Hygieniaopas : opas ammattikeittiöiden, elinterviketeollisuuden ja alan oppilaitosten hygieniaosaamiskoulutukseen sekä elintarvikevalvonnan käyttöön
Ruokaa hygieenisesti
Turvapaikanhakijoiden ja Suomessa jo asuvien ulkomaalaisten henkilöllisyyden osoittaminen pankki- ja muussa asioinnissa : turvapaikanhakijan asiointikorttia selvittäneen työryhmän loppuraportti
Matkatoimistopalvelut
Myös Theseus-julkaisurekisterissä
Suuri Käsityölehti
Matkapassista Madventuresiin : matkailuohjelman journalistiset moodit
Koska Hänen Kejsarillinen Majestetinsä yhden kaikkeinkorkeimman ... käskyn kautta ... on luwannut, että ... Ulkomaanmjehet kuin myös Wenejän alam[m]aiset ... waldakundaan tulla ja uloswaelda. Nijn Wiburin Gouwernemmentin hallitus on päättänyt ... pitä ... oikian passin ... hankkia ... Wiburg se 24. päiw. huhtk-kuusa 1801.
Tiivistelmä
Vuoden passi jakeluun Oulussa : koululaisille kiihoke kulttuurin kulutukseen
Elintarvikehygienian perusteet
Kairojen riistapomo
Suomen kansalaisen oikeus matkustaa maasta : Passilakityöryhmän mietintö = Lag om finsk medborgares rätt att resa ur landet : Passlagskommissionens betänkande
Lemmikkieläinten passi
Murha tuomiokapitulissa
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus niiden Suomen asujanten edeswastauksesta, jotka ulkomaille asianomaisella passilla mentyänsä, eiwät määrätylle ajalle palaja waltakuntaan, taikka myös sen saman salaisesti ja ilman passita ylen-antawat. Annettu Aleksandriassa 3/15 p. heinäkuussa 1834.
Lappeenrannan yksityisten perhepäivähoitajien koulutustarpeen selvitäminen ja koulutustarjonnan parantaminen
Vuosien 1865-1892 ulkomaanpassiluetteloiden arvo valtamerentakaisen siirtolaisuuden tutkimuksessa
Sotilaspassi
Hygieniaopas : opas hygieniaosaamiskoulutukseen sekä ammattikeittiöiden, elintarviketeollisuuden, elintarvikekaupan ja alan oppilaitosten hygieniakoulutukseen sekä elintarvikevalvonnan käyttöön
Suomalaiset Venäjällä : lähdeopas = Handledning till källor rörande finländare i Ryssland
Passien käyttö lähi-idän salaisessa sodassa
Passin myöntäminen Hki-Vantaan lentoasemalla
Passi voimassa Kaakkois-Aasiaan 6 kuukautta
Yksityisyyden suoja ja henkilötietojen suoja biometrisessa passissa
Oripoika Etupassi opintiellä
Suomen passiluetteloita 1828-1920 : mikrofilmiluettelo : valtionarkistossa suoritetut mikrovalokuvaukset 1985-1993
Hankkisinko lapselle passin?
Kauhavan sotaveteraanit
Biopassin kommunikointi lukijalaitteen kanssa
Tietokonepakolainen
Huhmarkoski-Finni, suku. Kauhava : Mikko Jaakonpoika Finni-Huhmarkosken jälkeläiset v. 1685-2015
Meillä ja muualla
Tunne hygieniaosaaminen
Kansainvälisestä liikkumisoikeudesta
Biometristen passien tilaaminen : ohjeistus Suomen Saksan edustustolle
Tiivistelmä.
Hygieniaosaaminen selkokielellä
Kevennetty passinhakumenettely Sisä-Suomen lupahenkilöstön kyselyvastausten perusteella
Kansalaispalveluiden muutokset Suomen Tukholman suurlähetystössä 2002 - 2012
Laittoman maahantulon järjestäminen ja laintulkinta : KKO 2010:6
Uudistuksia passihakumenettelyssä
Arkkitehtuurin unohtunut ethos : tutkielma Martin Heideggerin ajatusten soveltamisesta arkkitehtuurin tarkasteluun
Kiertelevät "venäläiset" talonpojat : Oulun lääninkanslian laukkukauppiaita koskevat passiluettelot vuosilta 1844-1847
Poliisi passintarkastusviranomaisena ja ulkomaalaisvalvonnan suorittajana
Selvitys passisormenjälkitietojen käyttämisestä vakavien rikosten torjunnassa : arviomuistio
Hygieniaopas : opas suurtalouksien, elintarviketeollisuuden ja alan oppilaitosten hygieniaosaamiskoulutukseen sekä elintarvikevalvonnan käyttöön
Passin -sukua, Kauhava : v. n. 1550-2014
Taidepassilla taidemaahan ja -maailmaan
Passilain muutoksen vaikutus ulkomaalaislakiin : sormenjäljet biotunnisteina
Passin puute voi keskeyttää matkanteon Suomen ja Viron välillä
Jääkäriliikkeestä sata vuotta.
Hevosten taudinaiheuttajien resistenssistä ja mikrobilääkityksestä
Passi mukana laivoja maalaamaan
Kohti opettajuutta : Jyväskylän yliopiston opettajankoulutuksen kehittämissuunnitelma 1990-luvulle
Ulkomaalainen, pakolainen, turvapaikanhakija : ulkomaalaiskohtelusta ulkomaalaislain mukaan
Voimistelupassit koulumaailmaan : voimistelupassit haastavat mukavuusalueelta oppimisalueelle
Vahva tiensä kulkija
Hygieniaosaaminen nuorten ammatillisessa koulutuksessa
Tiivistelmä.
RFID:n hyödyt ja tietoturvauhat : yksityisyyden suoja
Suomen ja Viron viranomaisten ja järjestöjen yhteistyö ja sen kehittäminen ulkomaalaisvalvonnassa
Tuovi Passi sata vuotta
Laittoman maahantulon järjestäminen ja laintulkinta - KKO 2010:6
Kauhavan Joulu 1997.
Pienten pohjavesilaitosten ylläpito ja valvonta
Pohjoismaisen passivapauden ja yhteispohjoismaisen työmarkkina-alueen synty suomalaisessa päätöksenteossa ja poliittisessa keskustelussa
Rajavartiolaitoksen toimivaltatyöryhmän mietintö
