http://www.yso.fi/onto/yso/p1658 veritulppa
veritulppa veritulppa
Jaloittelu ehkäisee laskimoveritulppaa
Suositus INR:n käytöstä oraalisen antikoagulanttihoidon laboratorioseurannassa
Laboratorioseurannan vaikutus potilaan fragmin-hoitoon
Diagnostiikan kuulumisia
Ravintotekijät ja tulpan muodostus - asiaa ja sen vapaampaa tulkintaa
Yasminilla oletettua suurempi veritulppariski
Elämän uusi painos : aivohalvaukseen sairastuminen, kuntoutuminen ja selviytyminen
Tiivistelmä.
Alaraajan syvä laskimotukos ja sen hoito : vertaileva tutkimus pienimolekylaarisen hepariinin ja perinteisen hepariinin välillä
Onko periytyvä veritulppa-alttius selvitetty?
Fosfolipidivasta-aineet, tromboosi ja keskenmenot
Apiksabaani päihitti varfariinin
Antikoagulaatiohoidon käsikirja : ohjeistus varfariinihoidon toteutuksesta
Voimaantuminen ja vertaistuki ryhmässä : Tulppa-kuntoutukseen osallistuneiden ryhmäläisten kokemuksia kuntoutuksesta
Keuhkoemboliapotilaan kotihoito-ohje
Harjoitusohjelma matkallesi : vältä syvät laskimotukokset
Liuotushoito tänään
EKG ja akuutti sydäninfarkti
Angioplastia leikkauksen vaihtoehtona valtimonahtautumien hoidossa
Elvytystaidot kätilötyön opintojen haasteena
Marevan-hoidon opas
Laskimotukoksen ennaltaehkäisy : potilasohje antiemboliasukkien pukemiseen
Muuttuuko raskaudenaikainen laskimo- ja keuhkoveritulpan ehkäisy?
Munuaisten vajaatoiminta haastaa antikoagulaatiohoidon
Tromboosiprofylaksiasymposium : Helsinki 25.1.1991
Hyytymistekijöiden FV, FII, FVII ja PAI-1 geenimutaatioiden yhteys ateroskleroosin etenemiseen ja akuutin sydäninfarktin riskiin
Keuhkoembolia kuolemansyynä
Typpioksidi on monessa mukana
Keuhkoembolisaation diagnoosi ja hoito
Dabigatraani varfariinia turvallisempi VTE:n hoidossa
ECASS II - uusi eurooppalainen aivoinfarktin liuotushoitotutkimus
Opinnäytetyön aiheena on Marevan-lääkitys venäjänkielisillä maahanmuuttajilla. Pohjois-Karjalassa venäjänkielisten maahanmuuttajien määrä kasvaa ja heidän suomen kielen tasonsa ei välttämättä ole niin hyvä, että he pystyvät kommunikoimaan suomalaisessa terveydenhuollossa. Pohjois-Karjalassa venäjänkielistä oppaasta Marevan-lääkityksestä ei vielä kukaan tehnyt tai meillä ei ole siitä tietoja. Opinnäytetyön tarkoituksena oli auttaa terveyskeskuksen henkilökuntaa venäjänkielisten maahanmuuttajien hoidossa ja ohjauksessa, auttaa potilaita ja heidän omaisiaan ymmärtämään mikä on tärkeää Marevan-lääkkeen käytössä.  Tarkoituksena oli myös se, että itse osaamme ajatella kriittisesti omassa työssämme, kehitymme ja vahvistamme omaa kypsyyttä sairaanhoitajan työssä. Opinnäytetyön tehtävänä oli laatia Rantakylän itäisen kotihoidon asiakkaiden käyttöön venäjänkielinen opas Marevan-hoidosta, luoda mahdollisimman kattava ja selkeä kirjallinen potilasohje, jota hoitajat pystyvät jatkossa hyödyntämään suullisen ohjauksen rinnalla. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Marevan-hoito-opas toteutettiin ammattikirjallisuuden pohjalta ja toimeksiantajan tarpeiden ja toiveiden mukaan. Useat Rantakylän itäisen kotihoidon henkilökuntaan kuuluvat asiatuntijat lukeneet oppaan ja arvioineet sen sisältöä.
Kuolleisuus aivohalvaukseen vähenee
Keuhkoembolian diagnostiikka ja hoito
Alaraajavenografiaa korvaavat tutkimusmenetelmät
Miten antitromboottinen lääkehoito kehittyy?
Iilimadon sylki tulevaisuuden lääke veritulppiin
Varfariinille kilpailija
Keuhkoembolia postoperatiivisena komplikaationa : simulaatioharjoitus
Hyytymistekijä V:n pistemutaatio (Leiden) keuhkoemboliaan kuolleilla potilailla
Synnyttäjän keuhkoembolisaation esto tilapäisellä laskimosuodattimella : tapausselostus
Tiivistelmä: Voimaantuminen ja vertaistuki ryhmässä : Tulppa-kuntoutukseen osallistuneiden ryhmäläisten kokemuksia kuntoutuksesta. Tulppa-avokuntoutusohjelma on Suomen Sydänliiton kehittämä, terveyskeskuksissa toteutettava, ryhmämuotoinen kuntoutusohjelma valtimotautipotilaille ja niille, joilla on valtimotautien vaaratekijöitä. Kevään ja syksyn 2008 aikana selvitettiin ryhmäläisten kokemuksia kuntoutuksesta. Tarkoituksena oli selvittää, mitkä tekijät edistävät kuntoutujien voimaantumista ja onko voimaantuminen mahdollista ryhmässä. Lisäksi selvitettiin vertaistuen merkitystä kuntoutumisen onnistumisessa. Helmikuun ja kesäkuun välillä kyselylomakkeen saivat kaikki ne kuntoutujat, joilla kuntoutuskurssi päättyi kevään aikana. Lomakkeen palautti yhteensä 204 ryhmäläistä ja vastausprosentti oli 85. Kyselylomakkeen lisäksi syksyllä 2008 tehtiin kaksi fokusryhmähaastattelua.  Ryhmäläisten esiin nostamia voimaantumista tukevia tekijöitä olivat tiedollinen tuki, emotionaalinen tuki, välineellinen tuki ja arviointituki. Tiedollisessa tuessa esille nousivat etenkin ammattilaisilta saatu tieto, hyvä materiaali ja vertaisohjaajan kokemustieto. Emotionaalisessa tuessa esille nousivat mahdollisuus keskustella ja jakaa kokemuksia, myönteinen ilmapiiri ja muiden kannustus. Etenkin vertaistuki koettiin tärkeänä emotionaalisen tuen lähteenä. Välineellistä tukea ja arviointitukea saatiin toiminnallisista menetelmistä ja oman toiminnan vertaamisesta muihin ryhmäläisiin. Kuntoutujat voimaantuivat ryhmässä ja saivat aikaan muutoksia elintavoissaan, voinnissaan ja vaaratekijöissään. Voimaantumista ilmensi näkyvien muutosten lisäksi tietojen sisäistäminen, kuntoutuksessa opitut asiat, vastuunotto omasta kuntoutumisesta ja muutoksista sekä avaintekijän valinta.  Kuntoutujat toivat esille myös kehittämiskohteita. Ryhmiin toivottiin etenkin liikuntaa lisää sekä lääkärin luentoja. Tiedon saannissa oli jonkin verran puutteita. Vertaisohjaajan rooli jäi myös monelle ryhmäläiselle epäselväksi ja avaintekijän valintaan liittyi ongelmia.  Tutkimuksen tulosten perusteella pyritään kehittämään Tulppa-avokuntoutusohjelmaa yhä paremmin kuntoutujia ja heidän elintapamuutoksiaan vahvistavaksi. Tulppa-ohjaajien koulutuksessa pitää painottaa ja tuoda entistä selkeämmin esille vertaisohjaajan rooli ryhmässä ja sen tukeminen sekä avaintekijän valintaan liittyvät asiat. Lisäksi kuntoutujien toiveet, liittyen liikuntaan, lääkärin luentoihin ja tiedon saantiin, välitetään ohjaajille, jolloin jatkossa ryhmien sisältöä voidaan muokata enemmän kuntoutujia palveleviksi.  Avainsanat  voimaantuminen, vertaistuki, kuntoutus, preventio, elintapamuutokset
Keuhkosairaudet
Aivohalvauspotilaiden pitkäaikaisennuste - vuosina 1972-73 sairastuneiden elämäntilanne ja terveys vuonna 1986.
Uusista tutkimustuloksista lohtua suomalaisille : vain hapettunut kolesteroli on vaarallista
Marevan-hoito
Marevan-hoidon opas venäjänkielisille maahanmuuttajille
Kauneus & Terveys 2011 : 2.
Veritulpat liukenevat hetkessä
Laskimotukos on yhdistelmäehkisytablettien harvinainen haitta
Ubikinoni voi estää veritulpan
Ravinnon rasvat ja verisuonitukos
Aivohalvausta voi ehkäistä
