http://www.yso.fi/onto/yso/p16570 4H-kerhot
4H-kerhot 4H-kerhot maatalouskerhot
Yrittäjyyskasvattajan valmiudet yrittäjyyden kehittämisessä : case 4H-yhdistyksen toiminnanjohtaja yritystoiminnan ohjaajana
Enon 4H-piirin kädentaitokerhon ohjaus historiallisissa tunnelmissa
Nonformaali pedagoginen toiminta : pedagogisen toiminnan haasteet alle 18-vuotiaille kerhonohjaajille 4H:n kerhojen toiminnassa
4H-nuoria palkittiin ahkeruudesta : harkinta, harjaannus, hyvyys, hyvinvointi -käsitteet toiminnan johtolankoina
Ikaalisten 4H-yhdistys 1998 : 60. toimintavuosi
Käsityö nuorten harrastuksena : tyttöjen ja poikien kokemuksia toiminnasta partiossa ja 4H-kerhossa
Tekemällä oppii parhaiten : yrittäjyyskasvatus 4H-toiminnassa 1990-2003
4H on pysynyt mukana muutoksessa
Yrittäjyysosaamisen kehittäminen oppivassa organisaatiossa : case 4H-järjestö
80-vuotiasta juhlittiin luonnon helmassa
Maatalouskerholiitto 1928-1953
Köyliön 4H-yhdistyksen 70-vuotishistoriikki
Marjanjalostukseen saadaan lisää tehoa : Rantsilan 4H-yhdistyksen isännöimän mehuaseman koneellistaminen nostaa kapasiteettia
Neljähoon maitokärrymarssi
Yrittäjyyskasvatuksellisen oppimisympäristön luominen : Tekemällä Oppimisen Keskus
Ylivieskan 4H-yhdistys ry:n laskiaistapahtuman suunnittelu, markkinointi sekä toteutus
Yritteliäs nuoriso voittaa vastukset : piirteitä Suomen 4 H-kerholaisten toiminnasta
Mini-tuottajat : Hämeenkyrön-Viljakkalan 4H-yhdistyksen jäsenlehti
Katsaus Urjalan 4H-toiminnan alkuvaiheisiin ja historiikkia Urjalan 4H-yhdistyksen 40-vuotisen toiminnan ajasta
4H- taimikasvatus ja 4H- taimilla viljeltyjen alueiden onnistuminen Parkanon alueella
70 vuotta nuorten hyväksi : Lumijoen 4H -yhdistys ollut monella tavalla edelläkävijä
Tanskalaisvieraat ihastelivat Sievin 4H-toimintaa
Toimintakertomus vuodelta.... 1971-1979
Kiihtelysvaaran maatalouskerho
Rantsilan 4H-yhdistys 70-vuotta
Koirat kuosiin : 4H-koirapalvelun kehittäminen
Kertomus Tyrvään maatalouskerhotoiminnasta vuodelta 1942, osaksi koko kerhotoimikaudelta
Utajärven ja Muhoksen 4H-yhdistykset palkitsivat nuoriaan
4H-porkkana : harkinta - pää - head, harjaannus - kädet - hands, hyvyys - sydän - heart, hyvinvointi - terveys - health
Tyrnävän 4H viettää 80-vuotisjuhlaa ja toimii lapsia ja nuoria varten
Hämeenkyrön-Viljakkalan 4H-yhdistys ry. : toimintakertomus
Nuorten Sarka -lehden eettinen luontosuhde : utilismia, humanismia ja sentientismiä
4H ehkäisee uusavuttomuutta
Hämeen 4H-piiri : toimintakertomus vuodelta..
Maatalouskerholiiton 30-vuotistaipaleelta
Parkanon 4H-yhdistys 1939-1979
Taivalkosken  4H-yhdistys esittäytyy näyttelyssä
Kierrätyskeskus Oulaisiin
Hyvässä kerhossa kaikki ovat kavereita
Arviointi 4H-järjestön kerhonjohtajien koulutuksesta vuosina 1975-1976
Iisalmen 4H-yhdistys : [1940-1990]
4H-kerhon kasvattama : Aliisa Mäntylä saa tänään valtakunnallisen 4H-stipendin
Toimintakertomus vuodelta.... 1961-1970
Suomen 4H-liiton esiammatillinen hevoskurssi : tausta, suunnittelu ja toteutus
"4 H auttanut eteenpäin elämässä" : Anni palkittiin valtakunnallisella stipendillä
Toiminnanjohtajan jälkitraditionaalinen identiteetti ja sitoutuminen 4H -järjestön kehittyvässä hanketoiminnassa
Limingan 4H-yhdistyksen 70-vuotis juhlaa
Maatalouskerholiiton toimintakertomus
4H-kerhojen toiminta ja merkitys Keski-Karjalan maaseutukylissä
Reisjärven 4H-yhdistys täyttää 80 vuotta
Maatalouskerhosta kansainvälisyyteen : Kempeleen 4H-yhdistys juhlii 20-vuotista taivaltaan
Työtä ja toimintaa nuorille : Maatalouskerhoperinnettä sovelletaan nykyaikaan
Heidi lähti vauvalomalle : Maiju on Limingan uusi "4H-täti"
4H-toiminta Suomessa, sidosryhmien intressit ja toiminnan tehokkuus
Aktiiviset nuoret ovat 4H-kerhon elinehto
Tyrnävän 4H-yhdistys täytti 60 vuotta
Taivalkosken 4 H-yhdistys avasi myymälän
Maatalouskerholaiset isäin askelissa
Maatalouskerholiiton vuosikertomus
Kurpitsa ja lippu : lapsia osallistavan ilmaisullisen kerhon suunnittelu
Hailuodon 4H juhli 10-vuotista taivaltaan
4H yrittäjyyskasvattajana : tapaustutkimus 4H:n yrittäjyyskasvatustyöstä Lemin 4H-yhdistyksen 4H-nuorten ja heidän ohjaajiensa kokemana
Kuusi kuukautta kokemuskoulua : 4H-tapahtumatuottajavalmennus
4H:n toimintamalli koulun kansalaiskasvatusta elävöittämään
Uusavuttomuus e iuhkaa 4H-nuoria
4H:n marja-asema valmis Rantsilassa
"Järjestössä kasvaa ja järjestöön kasvaa" : partio ja 4H nuorten kasvatus- ja oppimisympäristönä
Koululaisten iltapäivähoito jatkuu Utajärvellä
Maatalouskerholaisia
Oppimiskäsitys 4H-toiminnassa Suomessa ja Tansaniassa
Kierrätyskeskus ja käsityötori aloittavat Oulaisissa
Lannoitesäkkikeräyksen kehittäminen, Suomen 4H-liitto
Mennyttä etsimässä : tarinoita ja tapahtumia Hankasalmelta
4H-Toiminnanjohtajien kokemuksia työhyvinvoinnin tekijöistä  : Organisaation tuki ja arvostuksen merkitys
Vasikka verkossa : yrittäjyyskasvatusjärjestön ensiaskeleet verkko-oppimisympäristössä
30 vuotta kerhotyötä : kertomus Tyrvään maatalouskerhon toiminnasta vv. 1927-1956
Tutkimus 4 H-kerholaisten harrastuksista
4H-jäsenten, jäsenten vanhempien ja kunnanjohtajien käsitykset 4H-toiminnasta, sen kehittämistarpeista ja järjestökuvasta
Palstaviljely Hyvinkään kaupungin omistamilla maa–alueilla vuosina 2008 - 2009
Puuhastinpakista on iloa isolle porukalle
Seniorikummi-hanke : loppuraportti
Särkkäin ankat ja kissat odottavat kastajaisia : Teletapitko valtaavat kotieläinpuistonkin?
4H-yhdistyksellä selvät sävelet kuluvana vuonna
Lasten luontokasvatuksen kehittäminen : Asiakkalan 4H-yhdistyksen Lapsi ja Luonto -hanke
Lounais-Suomen 4H-piiri 50 vuotta
4H-järjestön tapahtumat : 4H-järjestön järjestämät tapahtuman 13-18-vuotiaiden jäsenten näkökulmasta
Oulun 4H-piirin projektipäivät Verkkorannassa
"Seiskat mukkaan toimintaan" : Seitsemäsluokkalaisten osallistuminen Limingan 4H-yhdistyksessä
Metsätiimien toiminta lasten ja nuorten metsä- ja luonto-osaamisen lisääjänä Hämeen 4H-piirin toimialueella
Tiivistelmä: 4H-kerhojen toiminta ja merkitys Keski-Karjalan maaseutukylissä.
Onnea tuova neliapila jo 80 vuotta
Käsityökasvatus koulun ulkopuolisessa 4H harrastuksessa
Maatalouskerhotyö 70 vuotta
Taivalkosken 4H:n kerhot pyörähtivät käyntiin
Katutanssista keittotaitoihin : Tyrnävän uusi 4H-Maarit toivoo nuoria mukaan
Oulun 4H-piirin historiikki v. 1929-1989
Nuorten kokemuksia ryhmätapaamisprojektista
Hailuodon 4H-nuorilla vilkas kesä
Onnen apila : Halikon 4H-yhdistyksen tiedotuslehti
Haltija-hanke koulun ja 4H-järjestön välisenä yhteistyömuotona : tutkimus erään kunnan opettajien ja 4H-toiminnanjohtajan käsityksistä Haltija-ympäristökasvatushankkeesta
Serkukset palkittiin hyvinä ohjaajina : Kivaa kerhossa!
4H-työllistämistoiminnan merkitys siihen osallistuneiden nuorten elämässä
Nettitupahankkeen edistyminen projektina : case: Kemin seudun 4H
Kodin ulkopuolella tapahtuva muu varhaiskasvatus : koululaisten vapaa-aikatoiminta, varhaisnuorisotyö, lapsityö
Maskun-Ruskon-Vahdon 4H-yhdistys ry : Toimintakertomus 1998 : toimintasuunnitelma 1999 : tapahtumakalenteri 1999.
Kempeleen 4H-kerhon parhaat
4H-kerhossa oppii yrittämään
40 vuotta sitten: Vesi ja voimatalous
Kansainvälisyys osana 4H:n arkea : Kansainvälisen 4H-toiminnan kehittäminen Etelä-Pohjanmaalla
Työmoraalin ja porsaan kasvatusta - Kuhmon 4H-yhdistys 1961-2011 nuorisotutkimuksen avaamien nuorisonäkökulmien valossa
Yrittäjyyskasvatuksellisen oppimisympäristön luominen - Tekemällä Oppimisen Keskus
Rantsilan 4H-yhdistys kokeilee kirpputorin pitoa
Sievin 4H-yhdistys juhli 70 toimintavuottaan
4H:n tunnettuus Kuopion seudulla
Mikä motivoi 4H-nuoria kerhon pitämiseen? : empiirinen tutkimus Hämeen 4H-piirin kerhonjohtajien motivaatiotekijöistä
4H-kerhonjohtajan opas
Maatalouskerhotoiminta Viipurin läänin maanviljelysseuran alueella 1926-1928
Pirkkalan-Lempäälän 4H-yhdistys 50 v.
Utajärven 4H:n uusin ketjuvasikka sai kodin
Tallirenki-palvelu - hevostilalomitus 4H-nuorten työpalvelutoimintana : toimintakokeilu Wiitaunionin alueella kesällä 2005
Urjalan 4H-yhdistyksen vuosikertomus ... ja toimintasuunnitelma vuodelle ..
Nivalan 4H-yhdistyksen 70 vuotissyntäreillä muisteltua : kerran neuvoja nukahti metsään
4H antaa nuorille mahdollisuuksia
Pohjois-Karjalan 4H:n kahdeksankymmentävuotisjuhlajulkaisu, 1928-2008
Mikon sienisoppa pronssille
Vammala : nuorisojärjestöt : leikekuori
Toimintakertomus vuodelta 1953-60. 1953-1960
Etelä-Suomen 4H-piiri : 1944-1984
Topin Toiveuni työllistää 4H-nuoria
4H:n kerhotoiminta vilkasta
Kuopion nuoret innostumaan pihatöistä, suuntalinjat Kuopion 4H-yhdistys ry:lle
4H-harrastus kasvattaa omatoimiseksi : kuusivuotiaasta asti mukana ollut Heidi Luoto palkitaan tänään 4H-liiton stipendillä
Nuorekas järjestö : Kempeleessä 4H-toimintaa 25 vuotta
Nuorten ja kunnan päättäjien näkemyksiä Pihtiputaan 4H-yhdistyksestä
Kertomus Tyrvään maatalouskerhotoiminnasta vuodelta 1941.
Eläinalan palveluliiketoiminnan menestymisedellytykset Pohjois-Karjalan 4H-yhdistyksissä
Puuhakerho oli paras
Tiivistelmä.
Maatalouskerhotoiminnasta ja sen merkityksestä erään mielipidetiedustelun valossa
Halikon 4H 60-vuotias
Loimaan 4H-yhdistyksen historiikki vuosilta 1932-1992
Maatalouskerhon kausi loppuu 1963
4H-kerhosta monet arjen ja käden taidot : kasvotusten
4H-kerhon lastenjuhla
Nuoret kasvattavat vihanneksia vuokrapalstallaan ensi kesänä : isäntä tarjosi viljelypalstaa 4H:lle
60 vuotta 4H-toimintaa Nurmossa ja Seinäjoella 1933-1993
Ensiavun opetusmateriaali Rantsilan 4H-yhdistykselle
4H-järjestö muuttuu ajan ja jäsenten toiveiden mukaan
Joulupukki ja noitarumpu -musikaaliprojektin toteutus
Sievissä vahvaa 4H-toimintaa : Suomen 4H-Liiton toimitusjohtaja Seppo Hassinen
Muhoksen 4H-yhdistys juhlii nelikymppistään
Valtakunnallisen leiritoiminnan kehittäminen 4-H-järjestössä
Tiivistelmä: 4H:n tunnettuus Kuopion seudulla.
