http://www.yso.fi/onto/yso/p16558 helmenpyynti
helmenpyynti helmenpyynti helmenkalastus
Helmi
Salon hiljaisuus: muistelus helmipurolta
Helmiraakun jäljillä
Ruman raakun kallisarvoinen aarre
Lapinseikkailija O. V. Itkosen helmet, yhdeksän hevosen tallit ym. kommervärkit
Niilo Huru : helmenpyytäjä toisessa polvessa
Helmenpyynti - kiehtova ja kadonnut ammatti
Pohjoisten virtojen raakut : Interreg-kartoitushanke Itä-Inarissa, Norjassa ja Venäjällä
Rauhoitettu jokihelmisimpukka joutuu väistymään
Helmisimpukan elinehdoista
Merenalainen laulu. - 2.p
Katso, mutta älä koske: jokihelmisimpukasta halutaan havaintoja
Rautapalo-Rapp kavereineen retkeili ja raakusti
Helmipuro
Suojeltu jokihelmisimpukka
Lotjanankoski muinainen helmenkalastamo
Oulun läänin pohjoisosien taloutta koskevia muistiinpanoja v. 1815
Lapin helmet olivat arvotavaraa
Lappi. 4, Saamelaisten ja suomalaisten maa
Helmenpyytäjät
Jokihelmen hohtoa
Luton viimeinen helmenpyytäjä : Raakkujoki veti puoleensa miehiä, jotka uskoivat äkkirikastumiseen. Useimmat kuolivat köyhinä
Helmenpyynti
Raakkujoki on nyt kunnossa : tuloksia jokihelmisimpukan suojelusta Eurooppaan ; Jättihelmi päätyi kuninkaalle
Raakku
Helmi ja simpukka
Helmien lumoa
Jalokivet ja korukivet
Vanhat kalajumalat
Suenjelin helmenpyytäjät
Helmiä tyylin tunteville
Luttojoki oli raakunpyytäjien paratiisi
Helmisimpukan pyyntiperinne talteen
Helmestystä salomailla : jokihelmien pyyntiä Kainuun korpimailla
Kalastuksesta entisajan Ahlaisissa
Heikki Huhti, helmenpyytäjä ja erämies
Helmet olivat Lapin erämaiden aarteita
Helmivesien herrasmies ; Tuntematon Wegelius : Huhti-Heikki asui erämaata yksin ja luki Timesia
Seitsemän tuntia erämaata
Jokihelmisimpukka eli raakku
Sokean opas. 1960.
Olisiko jyvästen, taukkien ja uusniekkojen uusi tuleminen mahdollista
Suomalainen kansankulttuuri
