http://www.yso.fi/onto/yso/p16578 puuvillateollisuus
puuvillateollisuus puuvillateollisuus
Puuvillan karstaus eli raasinta
Forssa ja Finlayson
Finlaysonin tehtaat Tampereella. I : 1820-1907
Ompelulankamainontaa postikorteilla
Porin puuvillatehdas sata vuotta
Vuosikirja. 79, 2010
Finlaysonin puuvillatehtaan henkilöperinteen lisänimiä
Puuvilla on kuningas : lauseparsi Yhdysvaltain etelävaltiossa
Kylä kasvaa
Tampere : kotimarkkinateollisuuden kaupunki
Lisänimet Finlaysonin puuvillatehtaan henkilöperinteessä
Katsaus ympäristöystävällisten ja eettisten tekstiilien maailmaan puuvillan ja polyesterin näkökulmasta Valitse toimipiste, jonka kirjastoon sinun kuuluu luovuttaa opinnäytetyösi.: Turku, Sepänkatu Kopioi opinnäytetyön kielellä tehty tiivistelmä alla olevaan laatikkoon ja poista tavutus.: Opinnäytetyön tavoitteena on ymmärtää mitä tarkoittaa ympäristöystävällinen ja eettinen tekstiili ja millaisia näihin liittyviä ongelmia on kahden yleisen tekstiilikuidun, puuvillan ja polyesterin, tuotannossa. Opinnäytetyössä on käytetty laadullista eli kvalitatiivista aineistoa, joka on kerätty kirjallisuudesta, artikkeleista, internetissä julkaistuista dokumenteista sekä yritysten ja järjestöjen nettisivuilta. Puuvilla- ja polyesteritekstiilin elinkaaren eri vaiheissa ympäristöystävällisyyteen vaikuttavat energian ja veden sekä uusiutumattomien luonnonvarojen käyttö. Öljyjen ja liisterin käyttö kuidun valmistamisessa tekstiiliksi ja kemikaalien käyttö tekstiilien viimeistelyssä voivat aiheuttaa vesistöjen saastumista. Kuluttaja voi vähentää tekstiilien ympäristövaikutuksia vähentämällä energian ja veden käyttöä tekstiilien huollossa. Sertifikaatit ja ympäristömerkit voivat auttaa kuluttajaa ja yrityksiä tekemään ympäristöystävällisempiä ja eettisempiä valintoja. Eettisten tekstiilien tuotannon tulisi ottaa huomioon kansainvälisesti tunnistetut ihmisoikeudet. Tuotannon aiheuttamat ympäristöhaitat tulisi minimoida.
Finlaysonin värjäämö : raportti
Muistoja Finlaysonilta
Kestävän kartellin ihme : Suomen puuvillatehtaat 1900-luvun alussa
Tampereen puuvillateollisuus osakeyhtiö 1897-1934
John Barkerin puuvillatehdas 1843-1933
Finlayson -Forssa Oy:n Forssan tehtaitten painokangasateljee 1950- ja 1960-luvulla
Robert Owen yhteiskunnallisen uudistuksen tienraivaaja
Keski-Aasia - puuvillantuottajasta energiamahdiksi
Tampereen puuvillateollisuus osakeyhtiö : Lapinniemi : 25.9.1924 : [hintaluettelo] = [priskurant]
Suomalaista designia luomupuuvillasta
Mikä Kyröskoski?
John Barkerin puuvillatehtaan työntekijöiden työ- ja asunto-oloista 1900-1940
Osakeyhtiö Finlayson-Forssa aktiebolag
Tampereen Puuvillateollisuus Oy., (Lapinniemi)
Katsaus ympäristöystävällisten ja eettisten tekstiilien maailmaan : puuvillan ja polyesterin näkökulmasta
Tampereen Finlaysonin työväestön liikkuvuus ja demografinen rakenne 1860-luvulla
Kansanvalistusseuran kalenteri 1884 : neljäs vuosikerta
”Työtä tehtiin niin kauan  kuin suinkin jaksoi” : naisten työtä Forssan puuvillatehtaalla 1900-1930-luvuilla
Puuvillateollisuutemme eilen ja tänään
Kesytetty kilpailu : yhteistyö ja kartellisoituminen Suomen puuvillateollisuudessa 1900-1939
Muistaks sää Vinlaussonnilla ennen... : kyllä mää viälä vähäm muistan..
Rimppa soi! : opas Forssan kehräämöalueelle
Tampereen puuvillateollisuus osakeyhtiö 1899-1924
Vuosikirja. 73, 2004
Vaasan puuvillatehdas oy : 1857-1927
Puuvilla lastenvaatemateriaalina : case: Pumpkin Aarrekid Collection - neulosten testaaminen
Fabian Klingendahl ja Klingendahl O. Y.
Byssinoosi Suomen puuvillateollisuudessa
Esiliinakangasta etsimässä : PMK:n ginghamit 1950-luvun lopulla
Robert Owen ja osuustoiminnan synty
Tampereen puuvillateollisuus osakeyhtiön tehtaan työntekijäin sairas- ja hautausapukassan säännöt
Forssan puuvillatehtaan historia 1847 - 1934
Finlaysonin tehtaat Tampereella. 1, 1820-1907
Finlaysonin puuvillatehtaan markkinakehitys ja rahtikuljetukset vuosina 1836-1869
Totisen pojan jenkka : Tampereella, Ylöjärvellä ja vähän muuallakin
Finlaysonin puuvillatehdas
Vaasan puuvilla oy 1856-1956
Kilpailua sisä- ja ulkokehällä : suomalaisen puuvillateollisuuden kartelli 1920-30-lukujen suhdannevaihteluissa
Taito
Finlaysonin kutomosta (Plevna-sali)
Myyntiä varten harjoitettu kotiteollisuus Suomessa autonomian ajan alkupuolella (1809-noin 1865)
Pumpulienkelien juhlat : Näyttelyn tekstit = Finlayson 180v
Ympäristöriski ihollamme
Historiallinen hieno Forssa
Likaista puuvillaa
Puuvillan monokulttuurisen tehoviljelyn ympäristövaikutuksia : kuluttajakasvatuksen kuitutietoa
Fabian Klingendahl ja Klingendahl o.y
Kehräämö, kutomo ja tehtaan väki
Neulosten värinkesto
Porin puuvilla oy = Ab Björneborgs bomull : vuosina 1898-1973
Raskas puuvilla : raportti puuvillatehtaan naistyöntekijöistä
Finlayson : [160 kehityksen vuotta]
Tampereen puuvillateollisuus osakeyhtiö : Lapinniemi
Tampereen Puuvillateollisuus Osakeyhtiö 1897-1934
Myyntiä varten harjoitettu kotiteollisuus Suomessa autonomian ajan alkupuolella (1809- noin 1865)
Puuvillateollisuuden pula. [1]
Keitä olivat Kyröskosken pumpulitehtaan työntekijät?
Puuvillatehtaitten myyntikonttori : hinnasto n:o 31. 1.1.1942
Puuvillateollisuuden pula. 2.
Tampereen puuvillateollisuus osakeyhtiö vuosina 1899-1924
Sarka : Satakunnan Museon vuosikirja. 5, 1999
"Nyt muistellaan sitä aikaa, ko käytiin Puuvillatehtaal töis"
Finlayson ja kumpp. työntekijäin sairaus- ja hautausapukassan säännöt
Me finlaysonilaiset
Puuvillan ateljeessa : Raili ja Juhani Konttinen Porin Puuvilla oy:n painokangassuunnittelijoina 1955-1976
Laulu Tampereen Puuvillatehtaan hirveästä palosta syyskuun 3 päivänä w. 1881
Finlayson & C:o osakeyhtiö : puuvillatehdas : perust. 1820 Tampere. Suomi
Miljoonakangas : sidosjäljitelmät Forssa Osakeyhtiön ja Finlayson-Forssa Osakeyhtiön painokankaissa vuosina 1886-1955
Vaasan Puuvillatehdas O.Y. 1857 - 1927
Kirja-luettelo Tampereen puuvillateollisuus o.y:n työväen kansankirjastoon
Wechteristä Valvillaan : Suomen tekstiiliteollisuus 250 vuotta
Puuvillan likainen tarina
Puuvillatyöntekijöiden kuolleisuus, työkyvyttömyys ja vaihtuvuus
Puuvillatehtaasta tuli Suomen suurin tehdas
Finlayson ja Kumpp. Puuvillatehtaan työntekijäin sairaus- ja hautausapukassan sekä eläkekassan jäsenkirja
Tekstiiliteollisuuden arkkitehtuuri 1800-luvulla
Lapinniemen vuosisata
Höyrysahojen ja puuvillatehtaiden sijaintipaikan valintaan vaikuttaneet tekijät Suomessa ensimmäisellä teollistumiskaudella vuosina 1860-1913
Wilhelm von Nottbeck ja Finlayson
Porin puuvilla osakeyhtiö 1898-1948
