http://www.yso.fi/onto/yso/p16526 animaatio
animaatio animaatio
Kolmiulotteinen joulupukin kylä ja tv-studio
Sisätilan renderöinnin optimointi animaatiota varten 3ds Max -ohjelmassa
A Man in the Bathtub : Lyhytelokuvan visuaalinen ilme, efektointi ja animointi
Liikkuva sanakuva : kineettisen typografian visuaalinen ja verbaalinen yhteismerkitys
3D-animaatiohahmojen uskottavuus : tapaus : "The Nerd"
Hops-navigaattori : opintojen aktiivinen navigointikäyttöliittymä
OLIPA KERRAN : Barillé opettaa pelastamaan maapalloa
Sarjakuvia animaationa
Lavasterakentaminen nukkeanimaatioon
Käsittelen opinnäytetyössäni perinteistä animaationukkea käytännön toteuttamisen näkökulmasta. Pohdin, minkälaisia asioita täytyy huomioida rakentaessa visuaalisesti ja teknisesti hyvin toimivaa nukkea ja miten nämä kaksi puolta vaikuttavat toisiinsa. Keskityn nuken toimivuuteen, en hahmon tarinalliseen kehittelyyn. Tarkoituksenani on antaa eväät nuken valmistukseen. Taiteellinen puoli lähtee jokaisesta ohjaajasta itsestään.  Keskeisimpänä esimerkkinä käytän taiteellista opinnäytetyötäni Ei aikuisia - nukkeanimaatiota. Läpikäyn yksityiskohtaisesti tekniikan, jolla rakensin yksinkertaiset nuket alumiinilangasta ja vaahtomuovista. Sen lisäksi selvitän yleisimpiä vaihtoehtoisia ratkaisuja.
Poliittinen henkilöbrändi audiovisuaalisessa vaalimainonnassa : Kuvakäsikirjoitus animaation keinoja hyödyntävälle mainoselokuvalle
Tiivistelmä: Ruotsinsalmen toinen meritaisteluanimaatio - visuaalisen ilmeen luominen. Tämän opinnäytetyön toiminnallisena osiona tehtiin animaatio 1700-luvun lopussa käydys- tä Ruotsinsalmen toisesta meritaistelusta. Animaatio on osa Suomenlinnan tykkisluuppi- projektia. Opinnäytetyön kirjallisen osion tavoitteena on selvittää, kuinka animaatioprojekti eteni suunnitteluvaiheesta tuotantovaiheeseen ja millä tavoin päädyttiin haluttuun visuaaliseen ilmeeseen. Kirjallinen osio on jaettu esituotanto- ja tuotantovaiheeseen.  Esituotanto-osiossa kerrotaan animaation suunnitteluvaiheessa tehdystä hahmotelmasta, jossa kuvataan muutaman laivan välistä taisteua. Hahmotelman valmistuttua huomattiin pian, että animaatio olisi järkevintä tehdä erillaisella konseptilla kartta-animaationa. Esituotantovaiheosion lopussa kerrotaan tutkimustyöstä, jota tehtiin lopullisen animaation visuaalisen ilmeen luomista varten.  Tuotantovaiheessa kerrotaan, kuinka lopullisen kartta-animaation elementit luotiin ja minkälaisia valintoja toivotun visuaalisuaalisen ilmeen saamiseksi tehtiin. Lopuksi kerrotaan, kuinka animaatio tehtiin After Effectsillä.  Opinnäytetyön toiminnallisen osion tavoite oli tuottaa katsojalle informatiivinen animaatio meritaistelusta. Kirjallisen osion tavoitteena oli kertoa kyseisen animaation tuotannosta kiinnostuneelle, tai vastaavanlaista projektia tekevälle. Opinnäytetyölle asetetut tavoitteet onnistuivat.
Tiivistelmä: Hahmosuunnittelun työnkuva Suomessa & tapaus korppikotka. Opinnäytetyön tavoite oli esitellä hyvän hahmosuunnittelun tärkeimmät työvaiheet erityisesti 3d-suunnittelun näkökulmasta, valottaa hahmosuunnittelun työnkuvaa Suomessa, peilata näitä asioita opinnäytetyön toiminnalliseen osioon sekä kehittää tekijän ammatillista osaamista. Työharjoittelussa toteutettu korppikotka-hahmon suunnittelu ja 3d-mallintaminen oli osa Undo Oy:n Ghost Town -animaatiosarjan promootiotuotantoa. Opinnäytetyössä käytettiin hyväksi hahmosuunnittelun ja animaation tekemisen oppaita sekä lukuisia muita lähteitä mm. internetissä. Oppien soveltaminen käytännössä vahvisti myös tietopohjaa ja aiheen ymmärrystä. Hahmosuunnittelun työnkuvaa Suomessa selvitettiin kirjallisten lähteiden, tilastojen, eri tahojen internet-sivustojen sekä tehtyjen haastattelujen ja kyselyn perusteella. Opinnäytetyön toiminnallisen osuuden toteutus oli ammatillisesti hyvin opettavaista ja selkeytti tekijän ammatillisia kehittymistavoitteita. Hahmosuunnittelun työnkuvan selvityksessä kävi ilmi, että erikoistumista ja työtapoja leimaa Suomessa markkinoiden ja yritysten melko pieni koko. Erityisesti peliteollisuudessa valtioiden rajoilla kuitenkin on pienempi merkitys. Tyypillisesti alan ammattilaiset ovat moniosaajia. Työtavat ja hahmosuunnittelun prosessi vaihtelevat huomattavasti sen mukaan, minkälainen tuotanto on kyseessä, mutta myös yhdistäviä perustekijöitä hyvällä hahmosuunnittelulla on havaittavissa. Tarjolla olevasta lähdekirjallisuudesta ei saa realistista kuvaa työelämän todellisuudesta varsinkaan Suomen oloissa. Opinnäytetyön lopullisia johtopäätöksiä on, että hyvä hahmosuunnittelu vaatii teorian peruspilareiden hallintaa, kykyä hahmottaa kokonaisuus ja tehdä yhteistyötä. Moniosaaminen on Suomen markkinoilla ja työelämässä tärkeää, mutta myös huippuun viety erikoistuminen on mahdollista. Hahmosuunnittelusta uraa toivovilla on syytä olla realistiset odotukset, monipuolista osaamista ja korkea motivaatio kehittää ammattitaitoaan. Heille toivon mukaan on apua tähän opinnäytetyöhön tutustumisesta. Hahmosuunnittelun työnkuvan, tulevaisuuden ja koulutuksen kehittämisen syvempi tutkimus hyödyttäisi varmasti alasta kiinnostuneita.
Loputon, animaatio : Elokuva koskettaa meitä - tunteita ja aistielämyksiä animaatiossa
Priit Pärn : piirustuksia grafiikkaa karikatyyrejä animaatioita elokuvia pilapiirroksia
Ajoneuvon riggaus Mayassa
Purgatory - elävä taulu : animaationtekijän näkökulma
Isojen kissaeläinten realistinen animointi
Aaltojen kuohu
Hahmoanimaatiotuotannon kehittäminen pienyritykselle
Responsiiviset HTML5-animaatiot
BBALL : Käsinpiirretty animaatio
Pasila satiirin, koomisen ja absurdin rajoilla
Kuvaus ja valaisu Aurinko-nukkeanimaatiossa
Tiivistelmä: Käynnistä laukkaan : Hevosen askellajit avainpaikka animaatiossa. Tämän työn tarkoitus on esittää hevosen perusaskellajien ja niiden sisäisten liikkeiden muutokset. Animaatio on tehty avainpaikka-animaationa käänteistä kinematiikkaa käyttäen. Projektin aikana tarkoitus on todentaa väite, että yhden animoidun perusaskelsyklin kautta on mahdollista luoda jokainen askellajin muutos samoja avainkohtia käyttäen. Muokkaamalla avainten paikkoja, liikeratoja ja tarvittaessa väliasentoja lisäämällä voidaan helposti saada aikaiseksi muutos esimerkiksi kootun ravin ja keskiravin välillä.  Animointi on paras aloittaa keskiliikkeistä, jolloin muutokset koottuun ja lisättyyn liikkeeseen ovat mahdollisimman hienovaraisia ja lähellä alkuperäistä. Ero eri liikkeiden välillä jokaisessa askellajissa on askeleen pituudessa ja korkeudessa. Liikkeiden välillä olevat muutokset ovat helposti saavutettavissa liikeratojen kurvien käyriä muokkaamalla haluttuun suuntaan. Joissakin tapauksissa on tarpeen myös vaihtaa avainpaikkojen kohtia aikajanalla tai lisätä väliasentoja avainpaikkojen väliin.  Animaation aikana hevosen luuranko käy läpi jokaisesta askellajista kolme variaatiota ja muutaman korkeakoululiikkeen. Askellajien muutokset esitetään pose to pose-tyylisesti liikkeen ollessa paikoillaan. Näin katsoja näkee selkeästi muutokset luurangon asennossa askellajin vaihtuessa seuraavaan. Jokaisen askellajin ensimmäisen version aikana kamera kiertää luurangon antaen katsojalle mahdollisuuden nähdä liike kokonaisuutena joka suunnasta. Jotta katsoja tietäisi mistä liikkeestä on kyse, on jokainen liike nimetty lopulliseen animaatioon.  Rakentamalla yhden askelparin jokaisesta perusaskellajista, voidaan askellajien muutokset saavuttaa alkuperäisiä avaimia muokkaamalla. Vaikkakin hevonen on ainoa nelijalkainen, jolle on nimetty perusaskellajeista eri variaatioita sääntöineen, voidaan samanlaista työmetodia käyttää myös muilla nelijalkaisilla hahmoilla.
Olipa kerran planeetta maa 1-13
Erätaitoisuus piirrosanimaatiohahmon suunnittelun lähtökohtana
Peten suuri suunnitelma
Liikkeenkaappaus animoinnin perustana
Avaruuden valloitus animaatioprojekti
Animaatiot osana kemian opetusta
Interaktiivinen 3D HTML5-selaimissa
3D-animaation ja visuaalisten efektien hyödyntäminen viraalimainonnassa : case: Nokian Panimo / EloWehnä
Käsitteiden havainnollistaminen kuvien ja animaatioiden avulla tietokantojen käsitteellisessä suunnittelussa
Mummo kolmonen
Kasvoanimaatiojärjestelmän suunnittelu ja toteutus 3D-hahmolle
Sarjakuva sähköistyy
Hahmoanimaatioprojektin suunnittelu ja toteutus 3D-ympäristöön
3D-animaation tuotantoprosessi
Tämä tila : Animaatio kuvataiteen esityskeinona
Tiivistelmä: Perinteinen piirrosanimaatio : Animaatiota Adobe Flashilla. Opinnäytetyön aiheena on tutkia perinteisen piirrosanimaation animaatiotyyliä ja yleisten animointikeinojen työstöä. Työn toiminnallisen osion esimerkit ovat otteita omasta henkilö-kohtaisesta animaatioprojektista.  Työn teoriaosuuden ensimmäinen osa käy läpi mitä animaatiolla tarkoitetaan ja mikä saa aikaan animaation synnyttämän ilmiön. Teoriaosuuden toisessa osassa käydään läpi yleishyödyllisiä käsitteitä, jotka on hyvä ymmärtää tätä opinnäytetyötä lukiessa. Käytävät käsitteet ovat animaatioalan, tietokonegrafiikan ja Adobe Flash -ohjelman parissa vakiintu-neita käsitteitä. Teoriaosuuden kolmas osa käy läpi länsimaisen piirrosanimaation historian tärkeimpiä merkkipaaluja kronologisessa järjestyksessä.  Toiminnallisen osuuden ensimmäinen osa kertoo Adobe Flash -ohjelman historiasta, ohjelmalla luoduista, mainetta saaneista internetanimaatioista ja ohjelman animaatiotyökaluista. Toiminnallisen osuuden toinen osa esittelee työskentelytapoja joita käytettiin projektia tehdessä hyödyntäen samalla teoriaosuuden parissa opittuja asioita. Toteutusta esitellään havainnollistavien esimerkkikuvien avulla.
Videokuva animaation elementtinä
Äänisuunnittelun työprosessi animaatioissa Piggy Tales – Cake Duel ja Valvoja
Olipa kerran elämä
Animaatio taiteellisen ilmaisun välineenä
Liikkeenkaappaustekniikan ja perinteisen 3D-tietokoneanimaation vertailua : esimerkkitapauksena "taikuri" 3D-hahmoanimaatio
Saa liikuttaa! : animaatiopajatyöskentely
Hypoglykemia : animaatio hypoglykemiasta
Mainosanimaatio
3D-mallinnus ja 3D-animaatiot biovoimalaitoksesta
Tiivistelmä: Videoreferenssillä tarkoitetaan videota, joka toimii referenssinä animaatiota tehdessä. Siitä voidaan laskea ajoituksia, etsiä asentoja sekä tutkia kehon liikkuvuutta. Videoreferenssin käyttö hahmoanimaatiossa ei ole uusi keksintö, mutta koulutusohjelmassamme sitä ei ole käsitelty lainkaan. Animaatiostudioissa sitä kuitenkin näkyy käytettävän varsin paljon, etenkin ulkomailla. Myös ulkomaisissa animaatiokouluissa se on osana koulutusta. Halusin tutkia aihetta syvemmin ja kokeilla kannattaisiko se ottaa käyttöön omassa työnkulussa. Opinnäytetyöni tavoitteena onkin tutkia, miten videoreferenssiä käytetään osana hahmoanimaation työnkulkua, jotta se tehostaisi prosessia ja lisäisi työn laatua. Työssä käydään läpi kuinka suunnitella kohtaus tekstianalyysiä hyödyntäen, miten valmistautua kuvauksiin sekä kuinka soveltaa videomateriaalia animointivaiheessa. Keskityn työssäni esimerkkinä olevan yksittäiseen, dialogia sisältävän kohtauksen tekemiseen, mutta samoja tekniikoita voi soveltaa myös esimerkiksi lyhytanimaatiotuotannossa. Menetelmät perustuvat muiden animaattoreiden kokemuksiin, joita olen soveltanut ja sitä kautta todennut toimiviksi. Työssä käytettävät ohjelmat ovat Autodesk Maya, Adobe Photoshop ja Adobe Premiere Pro. Lähes kaikki tekniikat ovat kuitenkin toteutettavissa muillakin vastaavilla ohjelmistoilla. Liitteistä löytyvät videotiedostot, jotka sisältävät sekä valmiin animaation esimerkkikohtauksesta, että eri työvaiheita esittelevän niin sanotun comparison reelin.
Liikkeenkaappaus : Vicon 8 - järjestelmällä toteutettava liikkeenkaappaus
Aasi ja puolikuun ritari
Animaatioeditorin ja suoritusympäristön välinen yhteys ALLADIN-animaatiokehittimessä
Suuria asioita fiktiivisessä pikkukaupungissa : politiikka South Parkissa
Tiivistelmä: Kuvataiteilijana animaatiota tekemässä.
Rytmillä eläväksi : tutkimus animaatiohahmojen rytmiikan soveltamisesta näyttelijän roolityöhön
Tiivistelmä: Interaktiivinen 3D HTML5-selaimissa. Insinöörityön tavoitteena oli tutkia Metropolia Ammattikorkeakoulun mahdollisuuksia tuottaa interaktiivista 3D:tä verkkoselaimiin WebGL:n avulla ja käyttäen ammattikorkeakoulun 3D-mallinnusohjelmaa. WebGL on ohjelmointirajapinta, jolla saadaan luotua 3D-grafiikkaa verkkoselaimeen ilman ylimääräisiä liitännäisiä. Insinöörityö tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoululle, ja sen tuloksia käytetään sekä osana opetusta että mahdollisesti 3D-sisällön tuottamiseen ammattikorkeakoulua varten. Työssä käytettiin kahta WebGL-ohjelmistokehystä, jotka molemmat olivat käyttäjäystävällisiä toteutuksia tuottaa WebGL:ää verkkoselaimiin. Niitä käyttäen luotiin opetusta varten 3D-peli ja lukuisia pieniä esimerkkituotoksia. Lisäksi luotiin prosesseista tarkat ohjeet, joita oppilaat seuraisivat opetuksessa. Molemmat toteutustavat toimivat yksinkertaisilla liitännäisillä oppilaitoksen 3D-mallinnusohjelman kanssa, joten sillä tehdyt 3D-mallinnukset ja -animaatiot saatiin kätevästi eteenpäin aina verkkosivuille asti. Insinöörityössä tutustuttiin tarkemmin myös WebGL:ää tukevan 3D-ohjelman käyttöön sekä sen ja WebGL-ohjelmistokehyksien julkaisuasetuksiin. Niillä tuotiin onnistuneesti interaktiivista 3D:tä verkkoselaimiin. Insinöörityön pohjalta Metropolia Ammattikorkeakoulu hankki opetuksen tueksi WebGL:ää tukevan 3D-ohjelman ja asensi 3D-mallinnusohjelmaan tarvittavat liitännäiset. Opetuksessa käytettiin onnistuneesti insinöörityön esimerkkituotoksia apuna tutustuttaessa WebGL:ään ja tuotettaessa omaa sisältöä sen avulla. WebGL:n tulevaisuus WWW:n standardina 3D:n tuottamisessa verkkoselaimeen näyttää lupaavalta, mutta ongelmia on vielä ratkottavana. Niistä mahdollisesti suurin on saada kaikkien verkkoselaimien tuki WebGL:lle. WebGL tarjoaa kuitenkin kattavan valikoiman toimintoja ja mahdollisuuksia, joiden avulla se on vahvoilla.
Lasten animaatiotyöpajojen ohjaus
Tiivistelmä: Low poly -estetiikka : tutkiminen ja toteuttaminen 3D-animaatiossa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia miten 3D-peleissä pääosin käytetty low poly -mallinnusmetodi ja visuaalinen tyyli saadaan toimimaan onnistuneesti esirenderöidyssä 3D-animaatiossa. Low poly -mallinnus on mallinnusmenetelmää, jossa työstettävän 3D-objektin polygoniverkossa käytetään suhteellisen pientä polygonimäärää. Laskennallisesti kevyitä malleja käytetään eniten mobiilipeleissä, mutta opinnäytetyössä pyritään osoittamaan sen toimivuus, käytännöllisyys ja visuaalinen vahvuus myös esirenderöidyssä 3D-animaatiossa. Työssä käydään läpi low poly -tyylin käyttöä digitaalisessa mediassa, kuten peleissä, digitaalisessa illustraatiossa ja 3D-mainos- ja lyhytelokuvissa. Vaikka low poly -metodia käytetään usein peleissä vain pragmaattisista syistä, opinnäytetyössä tutkitaan miksi se toimii myös esirenderöidyssä 3D-animaatiossa, jossa sen käyttö pohjautuu sen poikkeavaan visuaaliseen tyyliin. Lopuksi analysoituja käytäntöjä sovelletaan The Hunt -animaatiolyhytelokuvan visuaalisen muotokielen esituotannon ja tuotannon eri prosesseissa, jotka käydään läpi yksityiskohtaisesti kohta kohdalta. Noin 4 minuuttia pitkä The Hunt toimii opinnäytetyön toiminnallisena osuutena. Työstämisessä käyttämäni ohjelmat ovat 3ds Studio Max 2012, Autodesk Mud-box 2012, Autodesk Maya 2012 ja Adobe Photoshop CS5. Opinnäytetyössä havaitaan, että animaatioelokuvassa tärkeintä on luoda yhtenäinen visuaalinen tyyli, joka tukee teoksen jokaista osa-aluetta. Näin low poly -estetiikka toimii myös esirenderöidyssä 3D-animaatiossa ja nopeuttaa huomattavasti aikaa vieviä 3D-animaation prosesseja ja auttaa animaatioelokuvaa erottumaan massasta poikkeavalla visuaalisella tyylillä.
Multimedia ja digitaalinen video
Hayao Miyazakin lähtökohta animaatioelokuvien tekemiseen
Pelihahmon toteutus - Luonnoksista pelimoottoriin
Perinteinen piirrosanimaatio : Animaatiota Adobe Flashilla
Alta valaistua muovailuvahaa
Tyylittely 3D-grafiikassa
Tiivistelmä: Animaattorin ja ohjaajan välinen vuorovaikutus. Opinnäytetyö perustuu kahteen laajaan animaatioprojektiin vuosina 2007-2010. Työn tekijä on ollut osana kumpaakin projektia animaattorina. Näiden aikana heräsi lukuisia kysymyksiä työtavoista sekä ohjaajan ja animaattorin tehokkaasta kanssakäymisestä. Tekijä on pyrkinyt molempien projektien aikana jalostamaan työtapojaan. Ensimmäinen projekti oli oppilaslähtöinen, mutta ammattimaisen ohjaajan alaisuudessa. Toinen projekti oli monikansallinen tuotanto.  Animaatio on vaikeaa, ja siihen kuuluvat väistämättä lukuisat virheet. Tämän hyväksyminen ja toisaalta virheiden vaikutusten minimoiminen paitsi tehostavat työtä, myös pitävät työmotivaatiota yllä. Tuntemalla kohtauksen tuottamisen prosessia animaattori voi varautua kunkin työvaiheen mukanaan tuomiin korjauksiin.  Opinnäytetyö kuvaa tekijän mielestä järkevän tavan varautua korjauksiin kussakin työvaiheessa. Kyseinen tapa on ennen kaikkea tekijän omiin virheisiin pohjautuva näkemys aiheesta. Vaikka esitetty työjärjestys on tekijän näkemyksen mukaan yleinen, on se kuitenkin vain yksi tapa muiden joukossa, mikä kannattaa lukijan huomioida.  Koska kokemus on halvinta käytettynä, uskoo tekijä omien virheidensä auttavan toisia muovaamaan työtapojaan järkevämpään suuntaan.
Animaatio : alusta loppuun
Kuvataiteilijana animaatiota tekemässä
HORISONTAALISEN WEB-SIVUN SUUNNITTELU : Esimerkkinä Virtuaalikärsämäki
Semi-Automatic Rig : puoliautomaattinen rigi
Värien käyttö kuvakäsikirjoituksissa
Elämän illuusio virtuaalimaailmassa : fiktiivisen hahmon inhimillistävät piirteet ja animaatioilmaisun elollistavat periaatteet tietokonepelissä
Tiivistelmä: Avaruuden valloitus animaatioprojekti.
Animaatioelokuvan lyhyt historia
Joutokäynti
Optisen liikkeenkaappauksen käyttö hahmoanimoinnissa
Miten perustella taidetta vastavalmistuneena kuvataiteilijana
Bad Nature : animoidun musiikkivideon tuotanto
3D-animaatiohahmojen uskottavuus : Tapaus: ”The Nerd”
Animaatiosarjan myyminen ja rahoittaminen
Piirrosanimoinnin periaatteita
Dragon ball : japanilaisen animaation pääpiirteitä
Machinima : Mitä on machinima ja kuinka sitä tehdään?
Matka kolmanteen ulottuvuuteen : näin sarjakuvasta syntyy animaatio
Menneisyys on minun - Det förflutna är mitt
Animaatiofestivaalit Brysselissä
Animaatio kuvittajan näkökulmasta
Kirje ihailijalta
Nukkeanimaation erikoistehosteet
Opinnäytetyössäni käsittelen, miten hahmoanimaatioon keskittyvän lyhytanimaatioprojektin voi suunnitella ja toteuttaa 3D ympäristöön. Käsittelen kaikki työvaiheet kohta kohdalta ja esitän asioita, joita kannattaa ottaa huomioon. Jokaisesta työvaiheesta havainnollistan tekoprosessia oman työskentelyni kautta animaatioprojektin parissa. Tavoitteeni oli tutkia ja harjoittaa kaikkia animaation suunnitteluun ja tuotantoon liittyviä osa-alueita. Käytännön osuudessa suunnittelin ja toteutin 3D-lyhytanimaatioelokuvan parkouria harjoittelevasta teinipojasta. Tein animaation kaikki vaiheet itse. Käytin animaation tekemiseen 3D Studio Max ja After Effects –ohjelmia. Opinnäyte ei kuitenkaan ole täysin sidoksissa näihin ohjelmiin vaan käsittelee aiheita yleisellä tasolla. Tutkimuksen kohteena olivat menetelmät luoda tarina, hahmot ja niiden rakentaminen 3D- ympäristöön ja animoiminen siellä. Suuren osan tutkimuksesta esitin oman kokemukseni kautta. Opinnäytteessä on kuitenkin runsaasti viittauksia ammattilaisten ratkaisuihin ja käsityksiin näistä asioista sekä määritelmiä, mitä käytännön asiat ovat teoriassa. Opinnäytteeni on hyödyllinen kaikille, jotka aikovat tehdä tarina- tai hahmopohjaista animaatiota.
Korpikuusen kannon alla : Hahmosuunnittelun anatomia
Videopelitrailerit : Interaktiivisuuden esittäminen lineaarisessa teoksessa
Pisarasta valtamereen : vesi stop motion -animaatiossa
Vakkula.fi-lastenkulttuuriportaalin mainosanimaatio lapsille
Jack in a box : 3D-animaatiolyhytelokuvan toteutus
Animoi! : tehtäväkirja
Animoidun musiikkivideon tuotanto
3D-tekniikalla toteutettu televisiomainos
Animointi
Mikko Mallikas panee töpinäksi
Tiivistelmä: 3D-animaatiohahmojen uskottavuus : tapaus "The Nerd". Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli toteuttaa alusta loppuun itsenäisesti lyhyt animaatioelokuva The Nerd, jossa perehdyttiin erityisesti kasvojen ilmeisiin ja animaatioon. Tarkoituksena oli tuottaa mahdollisimman luonnollista ja virheetöntä toimintaa, mihin liittyvät liikkeen lisäksi myös hahmojen kasvojen muodot. Opinnäytetyön pohjana toimii argumentti, jonka mukaan The Nerdin tarina toimisi paremmin näytelmäelokuvana. Aluksi esitetään kysymys, eikö animaation voisi ajatella olevan pelkkä visuaalinen tyylilaji tai -keino sen sijaan, että peruste sen käyttämiselle pitää olla lähtöisin tarinasta. Kirjallisessa osuudessa selvennetään animaation määritelmä ja sitä tarkastellaan erikseen teknisestä ja dramaturgisesta näkökulmasta. Lisäksi pohditaan, mitkä asiat tekevät animaatiohahmojen toiminnasta uskottavaa ja vakuuttavaa ja mitä yhteistä animaatiohahmoilla on ihmisnäyttelijöihin. Aihetta lähestytään niin esine- kuin humanoidihahmojenkin näkökulmasta. Lopuksi syvennytään käsittelemään The Nerd-animaatiota. Luvussa paneudutaan muun muassa animaation hahmojen luomiseen sekä varsinaiseen animointiprosessiin. Sen sijaan, että vastattaisiin kysymyksiin, miten animaation ratkaisut on toteutettu, vastataan, miksi eri ratkaisuihin on päädytty. Opinnäytetyössä havaitaan muun muassa se, että animaatiohahmojen kohdalla voi olla tärkeintä liikkeiden ja asentojen saaminen fyysisesti onnistuneiksi, kun taas ihmisnäyttelijöiden kohdalla on tärkeintä esittää tunnetilat aidosti, jotta katsoja kokee näyttelijöiden tai hahmojen toiminnan tyydyttävinä. Lisäksi sille, että The Nerd on animaatio, havaitaan perusteluksi muun muassa se, että lyhyet ja yksinkertaiset sekä absurdit tarinat toimivat parhaiten tietyissä mediaformaateissa, joista yksi on animaatio.
Kokeellisen animaation mahdollisuudet - : kolmen luovan animaation tekniikka ja toteutus
Liikkeenkaappauksen työnkulku
Harhailua ruohikolla : tutkimuksia animaation parissa
Videon suhde veistokseen
Tekniikkakokeilut Lomakuvia -animaation toteutuksen työkaluna
Pienen peippometsän bändikilpailu : Adobe Flashin monipuolinen käyttö animaatiotyökaluna
Peikko ja Poliisi : 3D-animaatio
Disney-juhlaviikot : ennennäkemättömät nähtiin
Digitaalinen 3D-animaatio mainoselokuvassa ; Fisker Karma mainoselokuva
Videoreferenssin kuvaus, analysointi ja soveltaminen hahmoanimaatiossa
Evil Soulsnatcher : Hahmostereotypioiden käyttö animaatiossa
Animaation suunnittelu ja toteutus
X, Y ja  Z : kolmiulotteisuus tekstiili- ja vaatesuunnittelun esityskuvatekniikoissa
Animaationukke : suunnittelu ja toteutus
Nukkeanimaatio : when i grow up
3D tietokoneanimaatio riippumattoman animaatioelokuvan tekemisen välineenä
Anniina Ballerina : Esitys alkakoon!
Stereoskooppinen 3D-kuvaus : Case: Nothing Occurred
Tiivistelmä: Mikroruiskuvalun visualisointi.
Digital Patient -hankkeen 3D-mallien muokkaus
Ruotsinsalmen toinen meritaisteluanimaatio : visuaalisen ilmeen luominen
Opettavainen animaatio mediakasvatuksen välineenä
Kaupunkietiketti : animaatioprojektin valaisu ja renderöinti Blenderiä käyttäen
Narratiivisuus musiikkivideoissa
Viisaat sanat : muistipeli internettiin
Machinima : mitä on machinima ja kuinka se tehdään?
Esineanimaatio Tila taiteellisena opinnäytetyönä Turun taideakatemiassa
Muumien maailma 1. Taikurin hattu
Merirosvosaaren salaisuus
Aikakirja : viestintää kolmessa ajassa
Low poly -estetiikka : Tutkiminen ja toteuttaminen 3D-animaatiossa
Tampereen Ratinan käyttösuunnitelma
3D-animaation käyttö CHP-voimalan visualisoinnissa : esimerkkinä GASEK CHP
Perikuvia : Digitaalinen animaatio
Matemaattisten animaatioiden tuottaminen
Epäinhimillisen olennon ytimessä : hyväksyttävyyden kolme tasoa
Tiivistelmä: Teräväpiirtoisen 2d-taistelupelihahmon animointi.
Animaatiofestivaalit : ohjeita animaatio-opiskelijalle
Olipa kerran avaruus box
Nevermore : rotoscope-animaatio Flash-piirtäjän näkökulmasta
Anime ja manga : japanilainen animaatio ja sarjakuva harrastajan näkökulmasta
Tiivistelmä: Isojen kissaeläinten realistinen animointi. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kissaeläinten liikkeitä ja niiden animointia sekä sitä, millä keinoin nelijalkaisen animaatiosta saadaan uskottavaa ja todentuntuista. Työssä käy-dään yksityiskohtaisesti läpi kissaeläimille tyypillisimmät etenemisliikkeet kävely, ravi ja laukka sekä tarkastellaan lisäksi loikkaa, makuulle menoa ja makuulta nousua. Lisäksi pohditaan, mitä asioita tulee ottaa huomioon kissaeläinten animoinnissa. Työssä vertail-laan myös realistisen ja sarjakuvamaisen animaation eroja.  Tutkimusta tehtiin perehtymällä kissaeläimistä kuvattuun videomateriaaliin ja aiheeseen liittyvään kirjallisuuteen. Näiden pohjalta luotiin kustakin liikkeestä kuvasarjat, joista selvi-ää kunkin liikkeen tärkeimmät vaiheet animoinnin kannalta. Kuvasarjojen lisäksi tehtiin esimerkkianimaatiot, jotka auttavat liikkeen kokonaiskuvan hahmottamisessa.  Lopputuloksena saatiin aikaan melko kattava kuva isojen kissaeläinten yleisimmistä liik-keistä. Tutkimuksen tuloksia voidaan soveltaa paitsi kissojen, myös joiltain osin muiden nelijalkaisten animaatioon. Niistä on siis hyötyä ennen kaikkea animaattoreille, jotka tarvit-sevat yksityiskohtaisempaa tietoa nelijalkaisten eri liikkeistä.
Animoidun lyhytelokuvan tuotantovaiheet. Case: PolaroidMan
Optinen liikekaappaus animaatiotuotannossa
Liikkeenkaappausjärjestelmän määrittäminen ja valinta koulutus- ja pienyritysympäristöihin
Tiivistelmä: Bad Nature : animoidun musiikkivideon tuotanto. Tämä toiminnallinen opinnäytetyö koostuu kirjallisesta osasta sekä teososasta. Kirjallisessa osassa kuvaillaan nollabudjetin musiikkivideon syntyä ensimmäisestä orastavasta visuaalisesta mielikuvasta lopulliseen tuotteeseen. Aihetta käsitellään kirjoittajan omasta näkökulmasta tukeutuen sekä elokuvatyöskentelystä, että lyhytelokuvien tekemisestä kertoviin teoksiin.  Musiikkivideosta on muodostunut hyvin tärkeä markkinointikanava artisteille ja yhtyeille. Usein se koetaan vain välttämättömyydeksi artistin imagon ja/tai uuden levyn myymiseen, eikä formaatin mahdollistamiin tarinankerronnallisten potentiaalien lunastamiseen ole joko halua tai budjettia.  Tässä työssä käsitellään musiikkivideon tekemistä yhden kaupallisista tavoitteista vapaan videon ensikertalaisohjaajan kokemuksiin pohjautuen. Tavoitteena ei ole ollut kirjoittaa kattavaa opasta musiikkivideon tekemiseen, vaan kertoa esimerkkitapauksen kautta miten viitseliäisyyttä sekä runsaasti omaa aikaa käyttäen on mahdollista yrittää tehdä jotain totutusta poikkeavaa.  Työn teososa on musiikkivideo Souldump-yhtyeen Bad Nature -kappaleeseen. Opinnäytteen tekijä käsikirjoitti, ohjasi, animoi, kuvasi ja leikkasi videon.
Low poly -estetiikka : tutkiminen ja toteuttaminen 3D-animaatiossa
3d-ihmishahmon animointi rotoscope-tekniikalla
Ruiskuvalun asetusohjeet 3D -muodossa
Vokselointi ja kudosten simulointi animaatiotuotannossa
Animaatio tietokonepeleissä
Animaatio  : Mikko Keskiivarin videoteokselle "I am Youtube"
Tiivistelmä.
Opinnäytetyönä tehtiin tietokoneanimaatio käyttäen 3d-grafiikkaa. Tehtävänantona oli toteuttaa noin 4 minuutin mittainen mainosvideo vielä kehitysasteella olevasta sairaalalaitteesta. Työn aikana animaatiosta tehtiin useampi eri versio. Ensimmäisiä versioita käytettiin tuotekehityksen apuna ja havainnolistavana materiaalina sijoittajille. Lopullista animaatiota on tarkoitus käyttää markkinointimateriaalina. Animaation Itse laitetta ei esitellä opinnäytetyössä keskeneräisen tuotekehitysprosessin ja salassapitovelvollisuuden vuoksi. Toteutus tehtiin käyttäen ilmaista Blender-mallinnusohjelmaa. Teoria osuutta teksturoinnista ja valaistuksesta, voidaan soveltaa myös muiden ohjelmien käyttöä ajatellen. 3d-grafiikan luomisessa ei riitä pelkkä loppuun asti hiottu 3d-malli. 3d-mallin teksturoiminen, ajatuksella mietitty valaisu sekä renderöintiasetusten määrittäminen ovat vähintään yhtä tärkeässä asemassa. Realistisen lopputuloksen aikaan saaminen vaatii kaikkien edellä mainittujen alueiden hallitsemista. Erityistä huomiota pitää antaa teksturoinnille, joka on 3d-mallinnuksen vaativin ja lopullisen ulkoasun kannalta tärkein osa-alue. Graafikon pitää tuntea eri tekstuurityypit ja niiden vaikutukset lopulliseen tuotokseen. 3d-mallinnusohjelma ei ole graafikon ainoa työkalu. Crazybump-ohjelma mahdollistaa korkeuskarttojen luomisen valokuvien pohjalta. Meshlab puolestaan tarjoaa väliportaan, jonka avulla saadaan muuten yhteen sopimattomat tiedostotyypit siirrettyä 3d-mallinnusohjelmasta toiseen. Opinnäytetyössä tätä hyödynnettiin siirtämällä AutoCad-ohjelmalla luodut 3d-mallit Blenderiin. Työskentely asiakkaan ja muiden yhteistyökumppaneiden kanssa tuo uusia haasteita verrattuna yksin työskentelyyn. Aikataulujen venymiset, eri ohjelmistojen aiheuttamat yhteensopimattomuus ongelmat luovat omat haasteensa.
Tiivistelmä: Anime ja manga.
Animatic kuvasuunnittelun työvälineenä : animoitu kuvakäsikirjoitus osana näytelmäelokuvan tuotantoa
Piirrosanimaatioiden tekniikoiden anti tietokoneanimaatiolle
Piirroshahmon liikkumisen periaatteet animaatiossa
Internet-kulttuuri nykytaiteessa
Visuaalisena suunnittelijana Lomakuvia -animaatiossa : havaintoja parityöskentelystä ohjaajan kanssa
Nukkeanimaatiotaiteen realismista
Kasvojen animointi tekstipohjaisessa suomenkielisessä puheanimaatiossa
3D-hahmon luonti ja ohjaaminen Cave-virtuaaliympäristössä
Mikroruiskuvalun visualisointi
Taotao pieni pandakarhu : lörpöttelevä kilpikonna
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä tutkittiin sitä, kuinka hyvin Adobe Flash soveltuu vaativaan animaatiotyöskentelyyn, jossa hyödynnetään sekä vektori- että bittikarttamateriaaleja. Opinnäytetyön käytännön osana tehtiin musiikkiin synkronoitu noin minuutin mittainen animaatio Pienen peippometsän bändikilpailu -tarinasta. Animaatiota oli tarkoitus käyttää promootiomateriaalina ja selvittää sen kaupallista potentiaalia. Opinnäytetyössä käydään läpi animaatiotuotannon eri vaiheet, kuten hahmojen ja taustojen suunnittelu, storyboard, animoinnin tekniikka sekä projektin hallinta. Pääpaino on Flash-animaation teknisessä toteutuksessa: mikä on hyvä työnkulku, miten Flashillä voi toteuttaa monipuolisia animaatiotekniikoita ja miten monimutkaista animaatiotiedostoa hallinnoidaan. Osuuteni projektista oli suunnitella ja toteuttaa animaatio sekä grafiikoiden että animoinnin osalta. Valmista materiaalia olivat tekstimuotoinen tarina, kuvakirjaa varten tehdyt akvarellit ja taustamusiikki.    Projektin eri osapuolet olivat tyytyväisiä syntyneeseen animaatioon. Käytännön työn kautta selvisi, että Adobe Flash soveltuu hyvin vaativaan, eri mediaelementtejä yhdistelevään animaatiotuotantoon. Adobe Flash -ohjelmaa ei ole kuitenkaan optimoitu pelkästään animaatiotuotantoa varten, joten se ei ole paras valinta laajamittaiseen kaupalliseen animaatiotuotantoon.
Kaivurin kiireet
Itse valtiaiden kuvakerronta
Nettipelin & animaation suunnittelu ja toteutus
Tekstiilistä liikkuvaksi kuvaksi  : Kokeellisen tekstiilianimaation tutkiminen
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten animaticin eli animoidun kuvakäsikirjoituksen käyttäminen kuvasuunnittelun työvälineenä voi vaikuttaa näytelmäelokuvan eri tuotantovaiheisiin. Aihetta käsitellään kokeellisesta näkökulmasta ja tarkoituksena on osoittaa, millainen merkitys animaticin käytöllä voi olla erityisesti harrastelijaelokuvantekijöille. Tämän monimuotoisen opinnäytetyön produktio-osana toimii toistaiseksi nimetöntä suomalaista harrastelijaelokuvaa varten toteutettu animatic-video (16 min, DVD-ROM), jonka suunnittelusta ja toteutuksesta opinnäytetyön tekijä on itse vastannut. Elokuvan kuvaukset on tarkoitus aloittaa kesällä 2013. Työn kirjallisessa osassa käsitellään edellä mainitun elokuvaprojektin taustoja, näytelmäelokuvien kuvasuunnittelun ja leikkauksen teorioita sekä animatic-videon toteutukseen sisältyneitä työvaiheita. Työvaiheiden käsittelyssä keskitytään erityisesti Adoben Photoshop CS6 ja After Effects CS6 -ohjelmien käyttöön. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsittelyn ulkopuolelle rajataan ne aihealueet, jotka eivät liity suoraan työn produktio-osaan. Vastaavasti animaticin työvaiheita käsittelevässä osuudessa pyritään viittaamaan ainoastaan teoriaosuudessa mainittuihin käytäntöihin. Kirjallisessa osassa kuvaillaan myös, millainen vaikutus animaticin toteuttamisella oli opinnäytetyön tekijän omaan elokuvaprojektiin. Loppupäätelmissä selvitetään millaista hyötyä ja haittaa animaticin käytöstä aiheutui elokuvantekijöille ja itse elokuvalle. Työn johtopäätökset perustuvat opinnäytetyön tekijän omiin kokemuksiin siitä, missä elokuvan tuotantovaiheissa animaticia on suositeltavaa käyttää ja missä ei.
Spooky Skit : animointi ja henkilökohtaisen kuvallisen tyylin kehitys
Animaatio on astunut dokumenttien välineeksi
Piirretyn perheen poikkeukset: Sukupuoliroolit ja ruumiillisuusrepresentaatiot
Daddy : Animaation Storyboard ja Animatic
Hahmosuunnittelun työnkuva Suomessa & tapaus korppikotka
Mistä on pienet animet tehty?
Tuotantolinjan suunnittelu ja toteutus 3D-animaatiossa
Musiikkivideon visuaalinen ilme vesivärein
Parvimarkkinointiteorian sujuva interaktiivinen toteutus: Verkkosivusto DDB Helsingin B2B-markkinointiin
Vektorigrafiikan animointi
Käynnistä laukkaan : Hevosen askellajit avainpaikka-animaatiossa
Animaatiokone ahmii koiria ja kissoja
Tuote-esittelyvideon suunnittelu ja toteutus
Miksi animaatio?
Pelimoottorit ennen, nyt ja huomenna
Hahmoanimaatioprojektin suunnittelu  ja toteutus 3D-ympäristöön
Animaattorin ja ohjaajan välinen vuorovaikutus
Malleista animaatioksi
"Erään broilerin tarina" ; valistava piirrosanimaatio luovana prosessina
Digitaalinen pala-animaatio
Animoinnin perusteet nykypäivän animaatiossa
Plutonium 74 - Porkkana ja Nauris : musiikkivideo
Animatic kuvasuunnittelun työvälineenä : Animoitu kuvakäsikirjoitus osana näytelmäelokuvan tuotantoa
2D-hahmoanimaation toteuttamistekniikat
Silmästä silmään : pohdintaa animaatiohahmon silmän käytöstä
Sarjakuvaan perustuvat animaatiot : Animaation inspiraation lähteillä
