http://www.yso.fi/onto/yso/p16585 tähtikartat
tähtikartat tähtikartat
Tähdet 2017 : tähtitaivas, meteorit, planeetat, kalenteri
Tähdet 2016 : tähtitaivas, meteorit, planeetat, kalenteri
Paratiisista katsoen : tähtitaivaan karttojen historiaa
Messierin kohteet
Astrologian ihmiskuva
Maailman kartasto : maapallo ja tähtitaivas kartoin, sanoin ja kuvin
Messierin luettelo : ohjeet taivaan kauneimpien tähtijoukkojen, sumujen ja galaksien löytämiseksi
Avaruus : maailmankaikkeuden uskomattomat löytöretket
Tähdet 2007
Paratiisista katsoen : tähtitaivaan karttojen historiaa : [Kansalliskirjaston Galleria, Helsinki, 12.11.2009 - 30.4.2010] / Tapio Markkanen
Ursan tähtikartasto
Tähdet 2014
Tähtitiede : kiehtova maailmankaikkeus
TOP : koululaisen tietokeskus. 1. osa, Maailmankaikkeus, maapallo, luonnonvarat, kartasto
Tähtiopas : Taivaankappaleiden tarkkailu ja tunnistaminen
Ursan tähtikartasto : joka kodin tähtikartasto
Tähdet 2004
Karttakeskuksen tähtikartasto : tähdet, kuu ja planeetat kuukausittain
Tähtikartastojen matka läpi vuosituhansien
Tähdet 2005
Koululaisen maailmantieto
Tähdet 2015 : tähtitaivas, meteorit, planeetat, kalenteri
Tähtitaivas : ikkuna universumiin
[Tiivistelmä]: Sett från paradiset : stjärnkartornas historia.
Tähdet biokentässä ja taivaalla
Tabletillinen taivasta : Sky Safari -ohjelmisto mobiililaitteille
Tähtitaivaan opas
Tähtitaivaan kartasto Suomen olosuhteisiin sovitettuna
Kielitieteellisiä muistoonpanoja. 4
Pohjoinen tähtitaivas
Tähdet 2011
Tarunhohtoinen tähtitaivas : totta ja tarua tähtien ja planeettojen maailmasta
Viisi kunnon tähtikarttaa
Avaruus : Koko perheen tietokirjasto
Tunnista tähtikuviot
Yötaivaan opas
Tähtitaivaan kartasto : Suomen olosuhteisiin sovitettuna
Tähdet 2008
Tähdet 2003
Tähtitaivasta havainnoimaan : opas aloittelijalle ja seitsemännen luokan opetukseen
Tähdet. 2000
Avaruusatlas: kuun kartasto: ihminen kuussa
Jäljillä avaruusopas
Tähdet 2010
Tähtisadetta
Kassiopeja
Tähdet 2013
Taivaallisen poron tarina
Astronomica : galaksit, planeetat, tähdet, tähtikartat, avaruustutkimus
Tähdet 2009
Tähtikartta kalliopiirroksessa
Tähtitaivaan maailmat
Harrastajan tähtitiedettä
Tähdet 2006
Tapio Markkanen : Paratiisista katsoen
Paratiisista katsoen : taivaan katsomisen ja kuvaamisen kehityksestä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Yötaivas : tähtiharrastajan kansio
Kalevalan tähtitaivas
Värikäs tähtitaivaan opas
Tähdet 2012
80-vuotias kartasto uudistettu
Tähtikartan taustalla
Marraskuun tähtitaivas
Tähtitaivas
Tähtitaivaan alla
Maffeita metsästämässä
Helsingissä on kuvattu tähtiä jo sata vuotta
Pienten seikkailijoiden avaruusmatka
Tähdet. 2002
Taskutaivas
Tähdistöt
Tähtitaivas 2000 : kartasto ja käsikirja
Taivas kiersi maata pitkään
Avaruusatlas : kuun kartasto : ihminen kuussa
Tähdet. 2001
Paratiisista katsoen : Taivaan katsomisen ja kuvaamisen kehityksestä
Eläinrata : historiaa - tarua - kuvia
Tähtitaivas kartoin ja selityksin
Tapio Markkanen: Paratiisista katsoen. Tähtitaivaan karttojen historiaa. Ursa 2009.
