http://www.yso.fi/onto/yso/p16595 New Age -liike
New Age -liike New Age -liike
Michaelin käsikirja : opas maailmankaikkeuden ja itsemme ymmärtämiseen
Herra on minun parantajani : lääkärin rukouksia
Rakkaus, vapaus, yksinolo : ihmissuhteiden kolme ulottuvuutta
New Age, uudet uskonnolliset liikkeet ja suomalainen uusi uskonnollisuus
Spiritualiteetin ilmeneminen uushenkisissä enkeli-illoissa
"Tuskaan sä synnyit, kivulla elät ja ahdistukseen kuolet, kiitos ja näkemiin" : tutkimus selvänäkijöiden ja heidän asiakkaidensa maailmankuvasta
Operaatio uusi aika : Onko new age -liike valtaamassa suomen?
Vieraiden uskontojen vastustuksesta Suomessa
Kokonaiskuva New agesta
Luovuus : kohtaa sisäinen voimasi
Kirjoja New Age -liikkeestä
Uusia tuulia maailmankuvamarkkinoilla : New Age -liikkeen, ympäristönsuojeluaatteen ja postmodernin yhtymäkohtia
Miksi
Kirkko lähetystyön kohteena
Matka sisimpään : Henkisen kasvun opas
Keskustelun kipinöitä evankelioimiseen sekä pienryhmien käyttöön
Suuri lähentyminen : uutta valoa ja elämää ihmiskunnalle
New Age -ilmiö on tullut myös Suomeen : aatteiden tavaratalo tarjoaa monta tietä ja totuutta
Kaikkeuden kansa : havaintoja kuvin ja sanoin
Kirjastolehti 2011 : 3.
New Age -valikoimaluettelo
Harmoniaa & yksilöllisyyttä : kansanlääkinnälliset diskurssit Voi hyvin -lehdessä vuonna 1986
2012-katastrofismi ja apokalyptiikan arkkityyppi : tarkastelun alla Patrick Geryl
Lempeitä oppeja etsimässä
Uuden aikakauden uskonnollisuus
Mitä on new age
Minä olen : Helsinki
Uusi aika - uusi luontosuhde? : Jim Nollmanin spirituaaliekologia esimerkkinä New Age -liikkeen maailmankuvasta
Valon puutarha : visualisointiopas
New age : opas uushenkisyyteen
Tutkimus valkoisesta magiasta
Uudet uskonyhteisöt ja New Age
Maailmankatsomuksen tie
Uskontopluralismi ja New Age
Valonkantajat : välähdyksiä suomalaisesta salatieteestä
Minä olen: Espoo
Kryon : kirjeitä kotoa : (rakastavia viestejä perheeltä)
New Age -liikkeen synty ja sisältö
Valhe : faktaa uskomushoidoista
Uusi maailmanjärjestys
Salaliiitto vai tulevaisuuden toivo? : New Age
Hugh Nicklin - Euroopan Michael-keskuksen perustaja Suomessa
Oikeiden ihmisten maailmassa : maankiertäjän päiväkirjasta, osa 3
Uhattu uusi sukupolvi : uusi aikakausi tähtää lapsiin ja koteihin - mitä tehdä?
Uusi ilmestyskirja sisältää vanhoja aatteita
Onko New Agen vaara tiedostettu?
Valmistaudu sotaan
Uuden aikakauden salaisuudet : New Age : mistä on kysymys?
Kirja-arvostelu
Itsetunto ja lähimmäisenrakkaus
New Age, uhka vai uuden kulttuurin airut?
Enkeleitä new age-kirjallisuudessa
Sisällys.
Näkökulmia nykyajan pakanuuden määrittelyyn : nykyajan pakanuutta koskevan uskontotieteellisen tutkimuksen tarkastelua ja arviointia etnografisen tieteen valossa
Jumala peilissä : Uuden ajan ihminen etsii jumaluutta
Enkelten paluu : planeettamme maa
Kaikki joukolla rukoilemaan : luterilainen rukousperinne on negatiivista itsesuggestiota
New age on tullut jäädäkseen
Kaloista vesimieheen : Katsaus menneisyyteen, nykyisyyteen ja tulevaisuuteen vuosituhannen vaihtuessa
Matkalla utopiaan : Shirley MacLaine - ikkuna New Age -liikkeeseen
Kryon : merkkipaalun ohitus : (uuden vuosituhannen energian ymmärtäminen)
Valaskalan unta : romaani
Urantia-kirja
Uusi aikakausi : new age ilmiöt Raamatun tarkastelussa
Kulttuurin muutos ja uskonnolliset ilmiöt, Helsinki 21.-22.10.1997 : puheenvuoroja = Kulturella förändringar och religiösa företeelser = Change of culture and religious phenomena : addresses : Helsinki 21.22.10.1997
Uushenkisyys - New Age : kristalleja ja tarot-kortteja?
Kryon : uusi alku : (vuodesta 2002 eteenpäin)
Ortodoksia. 41
New age-musiikki soi kuin meren aallot
Nykyhetken lapset : kristallilapset, indigolapset, tähtilapset, maan enkelit ja siirtymäkauden lapset
Rakkautta ja ilmaa : runoja äänimaailmassa
Kaikki vastaukset löytyvät ihmisen sisimmästä : Epistemologinen individualismi ja kanavoinnin tulkinnalliset viitekehykset uushenkisessä Valonkantajat-yhdistyksessä
Esoteerinen psykologia
Lempeä itsekkyys kadottaa ihmisen varjon
Taosta maahan : Michaelin opas ihmissuhteisiin ja kasvuun
Sateenvarjo nimeltä New Age
Karman lain nimeen
Totuuden etsijän tie
Selvänäkemisen maailmat : selvänäkemisen tarkastelua yksilöllisessä ja kulttuurisessa kontekstissa
Minä olen: Kauniainen
Uuden aikakauden monet kasvot : New Age -liikkeen tarkastelua
Michaelin käsikirja : kanavoitua tietoa itsensä ymmärtämiseen
Kukistettu kuolema
Kulttuurin muutos ja uskonnolliset ilmiöt : puheenvuoroja = Kulturella förändringar och religiösa företeelser = Change of culture and religious phenomena : addresses : Helsinki 21.-22.10.1997
Mitä on New Age?
Rakkautta ja ilmaa : runoja ääniavaruudessa = soundspaces mindspaces
New age, antroposofia ja vuosituhannen vaihde
Antroposofia henkisten liikkeiden joukossa Lännessä
Alussa on ajatus : kaikkeus sinussa itsessäsi
Aura, karma, kabbala... : uuden aikakauden hengellisyys ja salatieteen nousu
Tiivistelmä.
Vauhdikkaasti suomalaisen esoterian historiasta
Päättymätön painajainen
Petos, taistelu, voitto
Selitä miksi
