http://www.yso.fi/onto/yso/p16596 matkailijat
matkailijat matkailijat turistit
Turistien kulutus Suomessa vuosina 1954 - 1965
Virolaisten matkailu Suomeen : luontoa, lunta vai lepoa?
Jyväskylän seudun vapaa-ajan matkailu : potentiaaliset matkailijasegmentit ja asiakasprofiilit
Tiivistelmä: Maaseutumatkailun kysyntä Pohjois-Karjalassa.
Mikä luomumatkailussa kiinnostaa? Asiakkaiden näkemyksiä luomumatkailun vetovoimatekijöistä
Oriveden matkailun nykytila ja kehittämismahdollisuudet
Kainuulaisissa eläintenkatselutuotekohteissa vierailevien matkailijoiden asiakastyytyväisyys
Maaseutumatkailun nykytila Etelä-Pohjanmaalla v. 2014
Lumeton joulumaa?
Saksalaiset matkailijat Kainuussa - matkailun parissa toimivien näkemyksiä kansainvälisestä matkailuliiketoiminnasta
Kansallispuistojen, retkeilyalueiden ja muiden luontomatkailullisesti arvokkaiden suojelukohteiden paikallistaloudellisten vaikutusten arviointimenetelmän kertoimien päivitys 2014
Kuntoutuskeskuksesta kylpylähotelliksi : Venäläismatkailijoiden mieltymyksiä
Heinäveden matkailun vetovoimatekijät
Autenttisuus ja turismi
Mikkelin alueen matkailu kesällä 1971
Leningradin matkailu : tutkimus Leningradiin suuntautuvan matkailun historiasta, nykyisyydestä..
Eläkeläiset hotelliasiakkaina
Ulkomaiset matkailijat Suomessa, kesä 2002 : rajahaastattelututkimuksen maakohtaiset tulokset
Tiistaitarjous-uutiskirjeen asiakkaiden matkustustottumukset : case Matkatoimisto Oy Area
Savonlinna kulttuurimatkakohteena
Golfmatkailijan motiivit
Verkkomarkkinointi venäläisille turisteille Suomessa : uuden liiketoimintamahdollisuuden kartoitus
Omaleimaista palvelualttiutta : Inari-Saariselän matkailutoimijoiden käsityksiä vieraanvaraisuudesta
Forssan imago matkailukaupunkina venäläismatkailijoiden silmin
Matkailutuotteen kehittäminen kiinalaisille matkailijoille
KURKI-tutkimusraportti : matkailuala
Palvelua kiitos! : Palvelun laadun vertailua hotelli- ja ravintola-alalla Suomessa ja Turkissa
Elämyksellisen ruokapalvelun tuotekehitys Vuokatin venäläisille matkailijoille
Oman elämänsä turistit
Ulkomaalaiset matkailijat pääkaupunkiseudun ulkopuolisella Uudellamaalla
Matka puutarhaan : suomalaisen puutarhamatkailun jäljillä
Asenteella ja yhteistyöllä eteenpäin : venäjäosaamisen nykytila ja kehitystarpeita Pohjois-Savon matkailuelinkeinossa
Mitä nainen haluaa
Seikkailupuiston uudet tuulet : case Seikkailupuisto Pakka, Kalajoki
Rikoksen uhriksi joutumisen vaikutukset matkailijan matkailukäyttäytymiseen
Koiranäyttelyihin osallistujat matkailijoina
Itäturistit nauttivat ja käyttävät runsaasti rahaa
Etelän turisti : Algarven vetovoimatekijöiden kartoitus suomalaisen etelänmatkailijan mukaan
Pirkanmaan matkailututkimus 1968
Voiko turisteille puhua?
Turisti tulee Ouluun shoppailemaan : ostosmatkailu ulkomailta vielä suhteellisen vähäistä
Venäläisten matkailijoiden Kainuu-kuva
Rajahaastattelututkimus. Osa 22, Ulkomaiset matkailijat Suomessa vuonna 2008 : : 1.1. - 31.12.2008 = Border interview survey. Part 22, Foreign visitors in Finland in 2008 : 1 January - 31 December 2008
Pori matkailukohteena sekä matkailijaselvitys
Tiivistelmä: Herra Hakkaraisen talon asiakastutkimus ja kohde osana Vammalan seudun matkailutarjontaa.
Venäläisten matkailu Suomessa lyö jatkuvasti ennätyksiä, ja venäläiset ovatkin yksi tärkeimmistä kohderyhmistämme. Vaikka venäläismatkailijoita kävi Suomessa 3,3 miljoonaa vuonna 2011, Suomi ei kuitenkaan ollut venäläisten matkatoivelistalla ensimmäisenä, eikä edes 20 parhaan joukossa. Tutkimusongelmana oli tutkia venäläisten matkailijoiden määrän kasvattamista kylpylähotelliketjun yksiköissä kesäsesonkiaikoina ja mahdollisesti selvittää, miten matkailijat saataisiin viipymään pidempään. Opinnäytetyössä perehdytään monipuolisesti venäläisiin matkailijoihin, matkailun näkökulmasta, jotta onnistuisimme tarjoamaan sellaisia matkailupalveluita, joista venäläiset kiinnostuisivat. Opinnäytetyö pohjautuu uusimpiin venäläisiä koskeviin tutkimuksiin, asiantuntijoiden kirjoituksiin, lehtiartikkeleihin ja venäläisten matkatoimistojen työntekijöiden kertomuksiin sekä asiantuntijahaastatteluihin. Opinnäytetyö koostuu tutkittavien yksiköiden esittelystä, teoreettisesta viitekehyksestä, tutkimustulosten analysoinnista sekä ehdotuksista hotellikonseptille. Tutkimus käsittelee aihetta laajasti ja johdattaa ymmärtämään venäläisiä matkailijoita. Tutkimuksessa ilmeni, että Suomessa on valtavat mahdollisuudet niin kulttuurilliseen, historialliseen kuin luontoonkin liittyvään matkailuun. Suomen luonto on äärimmäisen puhdasta ja aitoa. Monelle venäläiselle Suomi on helppo ensimmäinen matkailukohde, joten palvelutarjonnan lisäämisellä venäläiselle kohderyhmälle näyttää olevan runsaasti potentiaalia. Tulevaisuudessa hotellikonsernin on laajennettava palvelutarjontaansa monipuolisemmaksi. Palvelujen kehittämiseksi on mainostettava enemmän ja mahdollisesti tarjottava laajemmin All Inclusive -palveluita. Myös hyvinvointimatkailuun täytyisi kiinnittää enemmän huomiota sekä lisätä venäjänkielistä henkilökuntaa tutkittaviin kylpylähotelleihin ja myyntikeskukseen. Tämä opinnäytetyö on toteutettu salaisena toimeksiantona, eikä yritystä ole kyseisessä tutkimuksessa mainittu lainkaan. Tutkimuksen aihe on käsitelty anonyymisti. Myös tutkimustulokset on esitelty yleisellä tasolla.
Suomenlinnan matkailija- ja palvelututkimus 2006
Turistit haluavat fillarin selkään : pyöräilijöille varataan tilaa Oulun uudistetussa keskustassa
Japanilaiset matkailijat asiakkaina : ohjeita suomalaisille palvelunjärjestäjille
Lahden hotellien valmiudet EU:n ja Venäjän väliseen viisumivapauteen : tilannekartoitus keväältä 2014
Allo- ja psykosentrikkojen matkavalinnat
Laatua vaalien bussilla Baltiaan : Ikaalisten matkatoimiston asiakkaiden ostopäätöksiin vaikuttavat tekijät markkinoinnin näkökulmasta
Hämeenkankaan harjoitus- ja monikäyttöalueen kävijätutkimus 2012-2013
Matkailun kokonaisjärjestelmä ja matkailututkimus Suomessa
Selvitys suomalaisten matkailijoiden kiinnostuksesta vastuullista matkailua kohtaan
Venäläiset matkailijat Suomessa : Kulttuurierot ja niiden merkitys matkailualalla
Saksaa matkailijoille
Добро пожаловать! - Tervetuloa! : venäläiset matkailijat Jyväskylän seudulla
Hämeenkankaan alueen kävijätutkimus 2006-2007
Motoristimatkailijan profiili
Selkämeren kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Japanilainen perhe eMatkalla
Brittituristit löysivät Syötteen : paukkupakkasessa tehty rekiretki viritti englantilaisperheitä joulun odotukseen
Ulkomaalaiset Lapin portilla : ulkomaalaiset kesämatkailijat Rovaniemellä 2005
Pikatreffit matkanjärjestäjien kanssa : venäläiset alkavat tottua uusiin hintoihin
Suomeen saapuvien espanjalaisten ja  saksalaisten matkailijoiden  kuluttajakäyttäytyminen ja kulttuuriset  erityispiirteet
Laskettelijoiden murtuneita raajoja hoidetaan päivittäin Kuusamossa : vakavat onnettomuudet harvinaisia Rukan rinteissä
Työmatkalle ja matkatyöhön turvallisin mielin
Matkailijan moniaistinen palvelukokemus - esimerkkinä suomalaiset ja venäläiset kylpylämatkailijat
Matkapäätösprosessi Los Cabos, Meksiko
Lempäälän matkailun tila matkailuyrittäjien näkökulmasta
Vierasmatkailu Veikkausliigassa
Asiakasomistajien brandimielikuvat S-Matkat.fi-palvelun yhteistyökumppaneista ja niiden vaikutus vapaa-ajanmatkan ostopäätökseen
Asiakastyytyväisyystutkimus Vaasan lentoasema
Maku matkailun kentässä : kulttuurin kulutus ja sosiaalinen erottautuminen matkailussa
Visit Finland matkailijatutkimus 2015.
Datša Savonlinnan seudulla : venäläisten mökinomistajien palvelutarpeet
Kotimaan matkailijoiden suhtautuminen ympäristöystävällisiin maaseutumatkailutuotteisiin : matkailijasegmenttien tunnistaminen klusterianalyysillä
Matkailijatutkimus, Case: Mäntyharjun kunta
Kulttuuri ja luonto matkailun  alueellisina vahvuuksina  : venäläisasiakkaiden ja asiantuntijoiden näkemyksiä Ylä-Savosta
Kylpylähotelleiden sesonkivaihteluiden tasaaminen : case: venäläisten matkailjoiden määrän kasvattaminen
Itä-Uudenmaan matkailijatutkimus : kesä 2006
Japanilaiset vapaa-ajan matkailijat Lapissa – erityispiirteet ja tiedonhaku
Talviloma Suomessa houkuttelee venäläisiä : Venäläismatkailijatutkimus Kuopion ja Tahkon alueilla
Lyödään viisaat ämpäripäämme yhteen - Tervolan matkailun nykytilan kartoitus
Maan tavoille – Tutkimus suomalaisten matkailijoiden asenteista ja mielipiteistä vieraita kulttuureita kohtaan
Seniorigolfaamisen mahdollisuudet Kalajoella
Kaikki hyöty irti nelsotiestä : Pyhäjärvi ja Kärsämäki virittävät kilpaa pyydyksiä
Saksalainen bussimatkailija Jyväskylässä
Suomen matkailun nykytilasta ja kehittämistehtävistä
Markkinointiin potkua maaseutumatkailijoiden asiakastutkimuksesta
Modernit humanistit : työkirja
Liikuntamatkojen tarjonta ja liikuntamatkailijan profiili
Matkailuterveysneuvonta Pohjois-Karjalan maakunnan terveyskeskuksissa
Matkailijan terveyden edistäminen : haastattelututkimus yksityisillä lääkäriasemilla työskenteleville sairaanhoitajille ja terveydenhoitajille
Nuorten massamatkailijoiden ja vapaaehtoismatkailijoiden vertailua
Suomalaista luontoa ja luontoelämyksiä espanjalaisille : Keskisuomalainen matkailutuote
Siidan asiakastutkimus 2007-2008
Tiivistelmä:  Kannustematkatuotteen kehittäminen saksalaiselle asiakasryhmälle.
Ulkomaisten asiakkaiden tyytyväisyys Hotelli Emilian palveluihin
Turvallinen naapuri : teoretisointia matkailijoiden turvallisuuskokemusten rakentumisesta sosiaalisissa suhteissa
Itä-Uudenmaan matkailun tulo- ja työllisyystutkimus: Yrityskyselyt
Valitseeko matkailija lähiruokaa lautaselleen? : matkailijoiden asennoituminen paikallisten elintarvikkeiden ja villiruoan käyttöön Levillä
Kuopion talvimatkailu - asiakaslähtöinen kehittäminen
Kuopio matkailukohteena : Kuopion kaupungin matkailututkimus
Työn aihe syntyi omakohtaisesta Espanjan ja sen kulttuurin tuntemuksesta ja halusta tehdä työ liittyen jotenkin aiheeseen. Työn toimeksianto tuli Espanjassa toimivalta incoming-yritykseltä Viandantelta. Aihe työlle muotoutui lopulta toimeksiantajan suunnitelmasta tuoda espanjalaisia matkailijoita Suomeen. Tavoitteena oli kehittää kestävän matkailun periaatteiden mukaisia matkailupaketteja espanjalaisille matkailijoille Helsinkiin. Helsinkiin kohteena sisältyy työssä myös Uusimaa ja muut lähialueet. Lähtökohtana oli paketoida kohdealueen jo valmiita ja myös joitakin uusia matkailutuotteita espanjalaisia palveleviksi kokonaisuuksiksi. Työssä hyödynnettiin espanjalaisesta ja suomalaisesta kulttuureista kertovaa kirjallisuutta, joita verrattiin toisiinsa. Pakettien suunnittelua varten tutustuttiin matkailutuotteeseen ja tuotteistamiseen liittyvään teoriaan sekä Helsingin ja lähialueiden matkailutarjontaan.Työssä käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Luotiin sähköpostikysely, joka lähetettiin toimeksiantajan 125 kontaktihenkilölle, joista 66 henkilöä vastasi, mikä antoi vastausprosentiksi 53. Kyselyn tulosten pohjalta valittiin segmentti 31-40-vuotiat, jolle matkailupaketit tuotettiin. Ajatuksena on tehdä Helsingistä ympärivuotinen kohde espanjalaisille matkailijoille. Tästä syystä tuotettiin kolme eri matkailupakettia, kaksi kesäkaudelle ja yksi talvikaudelle. Matkailupaketit ovat ehdotuksia niin toimeksiantajalle kuin tuleville asiakkaillekin. Työn tavoitteena oli tuottaa kestävän matkailun mukaisia matkailupaketteja. Paketit on suunniteltu yksittäisille matkailijoille tai pienille ryhmille. Niiden aiheena on tutustua Suomen luontoon ja kulttuuriin. Espanjalaiset matkailijat yöpyvät yksityisessä omistuksessa olevissa hotelleissa ja mökeissä, he ruokailevat suomalaisissa ravintoloissa ja kulkevat yleisillä kulkuneuvoilla, pyöräillen ja jalkaisin. Työn toivotaan auttavan toimeksiantajaa uutta yritystä perustettaessa ja myös ehdotettujen matkailupakettien olevan perusta tuleville matkoille Helsinkiin.
Matkailun tulo- ja työllisyysselvitys Uudellamaalla 2013
Lentomatkustajien hotellivalintakriteerit
Maaseutumatkailusta uutta kasvua Etelä-Savoon : selvitys Etelä-Savon ELY-keskuksen vuosina 2007 - 2012 rahoittamista maaseutumatkailuyrityksistä
Piilomatkailua vai hotelliöitä?
Kahvimatkailu : kahvi suomalaisten matkan mausteena
Toivolansaari Campingin karavaanariasiakkaiden matkailijaprofiili
Matkalla Italiaan : kartoitus Italiaan matkustavista asiakkaista, heidän odotuksistaan ja toivomuksistaan matkajärjestäjälle
Maaseutumatkailun kysyntä Pohjois-Karjalassa
Matkailijan valmismatkatietämys ja motiivit kohdevalintaan
Pakettimatka pyhään : suomalaisturistit Ateenassa
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Härmän Kuntokeskuksen vapaa-ajanmatkailijat
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on luoda Rovaniemellä sijaitsevasta kukkatila Onnenlehdosta moderni maatilamatkailuyritys, jossa yhdistyvät sekä ekomatkailu, luonnonmukainen viljely että aktiivilomat. Opinnäytetyön idea syntyi tarpeesta kehittää oman maatilan toimintaa mieleiseksi katsomaani suuntaan. Uudelle liiketoiminalle on myös pakottava tarve, sillä tilan alle10 peltohehtaaria eivät yksistään riitä toimeentulon saavuttamiseen. Perinteiset maatalouden liitännäiselinkeinot kuten koneurakointi on pois suljettu vaihtoehto, sillä alueella on paljon siihen erikoistuneita ammattilaisia ja kilpailu urakoista on kovaa. Näin ollen tuloja täytyy pystyä muodostamaan muita keinoja hyödyntäen, jotta maatilan jatkaminen olisi taloudellisesti mahdollista ja järkevää. Maatilamatkailu on potentiaalinen kehittämissuunta tilan tulevaisuuden turvaamiseksi, sillä matkailuala kasvaa ja tarjoaa suuria mahdollisuuksia nyt ja tulevaisuudessa, maatilamatkailu on lisäksi kasvattanut Suomessa tasaisesti suosiotaan ja se muodostaa useille maatiloille pääelinkeinon. Rovaniemen Yläkemijoen alueella, jossa opinnäytetyön kohdetila sijaitsee, on maatilamatkailua toistaiseksi vähän.
Italialaiset matkailijat Suomessa
Suomenlinnan matkailija- ja palvelututkimus 2010
Halki rosvojen maan : andalusialainen bandolero 1800-luvun alkupuolen matkakirjoissa
Matkailupaketteja espanjalaisille matkailijoille Helsinkiin
Matkailun taloudelliset vaikutukset pääkaupunkiseudulla
Vattajanniemen kävijätutkimus 2006
Petkeljärven kansallispuiston kävijätutkimus 2011
Herra Hakkaraisen talon asiakastutkimus ja kohde osana Vammalan seudun matkailutarjontaa
Epidemioista pandemioiksi - matkailualan kriisinhallinta tartuntatauteja vastaan
Kevon luonnonpuiston kävijätutkimus 2013
Matkailijan terveysneuvonta väestövastuuterveydenhoitajan työssä
Matkailualan opiskelijoiden matkustusmotiivit lomamatkoilla ja opintomatkoilla
Jouluisia tarinoita Savutuvassa - venäläismatkailijoiden mielipiteitä draamaopastuksesta ja museokaupasta Kuopion museossa
Ranskan leijonat selvisivät oikein hienosti Taivalkosken lumessa ja paukkupakkasessa
"Suosittelen!" : ulkomaalaisten matkailijoiden kokemuksia Turusta
Wellness-matkan vaikutukset hyvinvointiin
Vaasan matkailijat 2001
Venäläiset tulevat Syötteelle kahdessa aallossa
Matkailukansio Holiday Inn Tampere-hotellin aulaan
Kukkatila Onnenlehdon muuttaminen moderniksi maatilamatkailuyritykseksi
Eksotiikkaa valkoisella lumella : espanjalaiset tulevat liikunnanohjaajat talviliikunnan lumoissa Kuusamossa
Repoveden kansallispuiston kävijätutkimus.
Seitsemisen kansallispuiston kävijätutkimus 2006-2007
Suomen wellness-lomamatkailutarjonta saksalaisille matkailijoille
Arabianranta on tulevaisuuden matkailukohde, jossa yhdistyy historia, moderni suomalainen design, urbaani kaupunkiympäristö ja luonto. Arabianranta on tällä hetkellä monelle matkailijalle kohteena tuntematon. Kuten alueen nähtävyyksiä ja palveluita, myös alueen markkinointia ollaan vielä kehittämässä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on määritellä sopivat kohdesegmentit Arabianrannan matkailulliselle markkinoinnille. Tutkimuksen alatavoitteena on selvittää kannattaako segmentointi tehdä yhtenäisesti koko Arabianrannalle vai erikseen kahdelle Arabianrannan alueelle: Vanhallekaupungille ja Arabian tehdaskorttelille. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Helsingin kaupungille.    Tutkimus toteutettiin kontrolloituna survey-tutkimuksena ja tiedonkeruun standardoidun muodon varmistamiseksi vastaukset kerättiin kyselylomakkeella. Kyselylomakkeella kartoitettiin vastaajien arvot, demografiset, maantieteelliset ja matkailuun liittyvät tekijät sekä kokemukset ja kiinnostuksen kohteet Arabianrannan kohteista. Tavoiteltu perusjoukko olivat Arabianrannan tämänhetkiset kävijät ja otos poimittiin Arabiakeskuksen infopisteen läheisyydestä huhtikuussa 2012.     Segmentit muodostettiin vastaajien arvojen perusteella. Segmentointimenetelmänä käytettiin Kahlen List of Values –menetelmää. Vastaajien joukosta erottuneista viidestä ryhmästä muodostettiin Arabianrannan matkailulliselle markkinoinnille kolme kohdesegmenttiä: kypsät perinteiden vaalijat, nautiskelijat ja suorittajat. Näiden kolmen segmentin välillä havaittiin eroja demografisissa, maantieteellisissä ja matkailullisissa tekijöissä sekä kiinnostuksessa Arabianrannan kohteita kohtaan. Erot segmenttien välillä eivät kuitenkaan olleet kovin suuria johtuen otoksen pienestä koosta, kyselylomakkeen asettelusta sekä tutkimuksen toteutusajankohdasta. Tulokset osoittivat, että segmentointia ei ole tarvetta tehdä erikseen Vanhallekaupungille ja Arabian tehdaskorttelille: sama kävijä on yhtälailla kiinnostunut kummankin alueen kohteista.    Tulevaisuudessa Arabianrannan markkinoinnissa viestintä sekä tarjonnan räätälöinti kannattaa toteuttaa segmenttikohtaisesti alueen toimijoiden yhteistyönä, ei niinkään erot-telemalla Vanhankaupungin ja Arabian tehdaskorttelin kohteita toisistaan. Kutakin segmenttiä kiinnostavien kohteiden edustajien yhteistyö mahdollistaa segmenttikohtaisen markkinoinnin. Tämän yhteistyön aikaansaamisessa Helsingin kaupungilla on merkittävä vetovastuu.
Runnin kylpylän asiakkaiden ostokäyttäytyminen
Kokemuksia maaseutumatkailusta Kreetalla : maaseutumatkailun suomalainen asiakaskunta Vamosin kylässä
Pimeää keskiaikaa keskellä kesää : Turun keskiaikaisten markkinoiden kävijätutkimus
Syötteen luontokeskuksen asiakastutkimus 2013-2014
Matkailun laajuudesta maassamme marraskuussa 1969 suoritetun otantatutkimuksen mukaan
Delice- verkoston merkitys Helsingin ruokakulttuurin kehittämisessä
Keski-Suomen incoming-matkatoimistot ja niiden asiakaskunta
Suomi matkailumaana kiinalaisten näkökulmasta : Suomen matkailusektorin heikkoudet ja vahvuudet nuorten kiinalaisten mielestä
Matkailijatutkimus 2010 : Kinnulan, Pihtiputaan ja Viitasaaren seutu
Helsingin imago Turussa
Ruka vetää itäturisteja : venäläismatkailijoita tulee Kuusamoon jo alkukaudesta
Selvitys Tahkon talvimatkailijoista ja heidän rahankäytöstään
Itä-Uudenmaan matkailijatutkimus 2006-2007
Nuoret ulkomaalaiset matkailijat Helsingin kulttuurin kokijoina
Opinnäytteemme tavoitteena on selvittää Ikaalisten Matkatoimiston Pirkanmaan matkustajien ostopäätöksiin vaikuttavia tekijöitä markkinoinnin näkökulmasta.   Työn tarkoituksena on tutkia parhaimmat markkinointikanavat Ikaalisten Matkatoimiston asiakkaille ja parantaa tuotteiden saatavuutta, sekä matkatoimiston näkyvyyttä.     Aiheen valinta tapahtui yrityksen tarpeiden mukaisesti jo meille aikaisemmin tutulta yritykseltä. Tutkimuksemme kartoittaminen päätettiin rajata mahdollisimman laajalle joukolle matkatoimiston Pirkanmaalaisia asiakkaita, jotta tulos olisi realistinen.  Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys perustuu pääosin markkinointia käsittelevään kirjallisuuteen, sekä Ikaalisten Matkatoimiston omaan markkinointimateriaaliin. Teoriaosuudessa pyritään aluksi selvittämään mitä on matkailumarkinointi. Seuraavaksi tutustutaan segmentointiin, eli asiakastyypittelyyn. Koska matkailuyrityksen markkinoinnin tärkeimpiä osa-alueita ovat osto- ja kuluttajakäyttäytyminen keskitymme myös näihin alueisiin työmme teoriaosuudessa.      Tutkimusmenetelmäksi valittiin puolistrukturoitu asiakaskysely Ikaalisten Matkatoimiston asiakkaille, joka laadittiin yhdessä matkatoimiston edustajan kanssa. Varsinainen empiirinen osuus suoritettiin 17.12.2009, 19.12.2009 ja 31.1.2010, yhteensä jaoimme 300 vastauslomaketta ja takaisin palautettuja kyselylomakkeita saimme takaisin 248 kappaletta. Vastausprosenttimme oli täten 83 %. Tutkimuskohteena olivat Ikaalisten Matkatoimiston asiakkaat ikäluokasta 16? 83 vuotta. Vastaajat olivat suurimmaksi osaksi kotoisin eripuolilta Pirkanmaata ja useiden eri ammattikuntien jäseniä. Tutkimukseen osallistui sekä risteily-, kylpylä, että hotellimatkalaisia.     Tutkimuksessa ilmeni että internet ja lehtimainonta olivat parhaimpia markkinointikanavia yritykselle. Näiden markkinointikanavien kautta Ikaalisten matkatoimisto saavuttaa parhaiten eri ikäluokat ja segmentit. Suurin osa kyselyyn vastanneista toivoi yrityksen panostavan enemmän mainontaan ja tällä tavoin korostamaan saatavuuttaan ja näkyvyyttään kasvavilla matkailumarkkinoilla. Asiasanat: matkatoimisto, matkailija, markkinointikanavat, segmentti.
Rajahaastattelututkimus = Border interview survey. Osa 9, Ulkomaiset matkailijat Suomessa vuonna 2000, 1.1.-31.12.2000 = Foreign tourists in Finland in 2000, 1 January - 31 December 2000
Helvetinjärven kansallispuiston kävijätutkimus 2006
Vapaaehtoistyömatkailijan matkailijaprofiili ja ensisijaiset motiivit
Pedot merten syvyyksissä : CASE: Haimatkailun kiinnostavuus
Matkailukohteiden kävijämäärät
Nuoren matkailijan terveysopas
Kestävä matkailu Kustavissa matkailijoiden silmin
Japanilaiset turistit Keski-Suomessa
Matkailussa muutos on pysyvää
Miksi venäläiset matkustavat Pohjois-Suomeen? : haastattelututkimus Sallan kansainvälisellä rajanylityspaikalla kesällä 2011
Etelä-Konneveden kansallispuiston kävijätutkimus 2015–2016
"Roskat roskiin ja rahat paikallisille" : vastuullisen matkailun mielikuvia ja toteutumista Thaimaassa
Kun kuuset vaihtuvat palmuihin - suuntana aurinkoinen Gran Canaria
Seitsemisen kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Muu maa mansikka : turistikaskuja
Visuaalisen toimintaympäristön merkitys sidosryhmille osana yrityskuvaa
Pohjois-Karjalan ohjelmapalvelujen laatu brittinäkökulmasta : Case: The Adventure Company Ltd:n ryhmät Pohjois-Karjalassa
Lapsi matkanjärjestäjän asiakkaana
Tiivistelmä.
Matkailijoiden opastusmerkit : ohjeet merkkien käytöstä
Savonlinna kulttuurimatkailukohteena : tarkastelussa matkailijoiden mielikuvat ja kokemukset kesäkaupungista
Postikortti tulevaisuudesta  : - vuosina 1945 - 1961 syntyneiden ikääntyvien matkailijoiden asiakastarpeet
Luoston matkailijaprofiilit vuonna 2024
Ruokaa, tervaa ja toripoliiseja : matkailun määrän kasvu näkyy Oulun lahjatavaratarjonnassa
Kiinaa matkailijoille
Matkailijan kysymys voi yllättää : Oulu saa turisteilta kehuja kattavasta pyörätieverkostosta ja haukkuja yleisöpuhelimien puuttumisesta
Majoitustilankäyttö ja matkustajamäärät hotelleissa v. 1966-1967 : tutkimus matkailijaliikenteen laajuudesta ja rakenteesta (ote)
Suomen matkailumaakuva päämarkkinamaissa : yhteenveto
Rajahaastattelututkimus = Border interview survey. Osa 11, Ulkomaiset matkailijat Suomessa kesällä 2001 1.6.-30.9.2001
Erämaan murhenäytelmä
"Älkää hyvät ihmiset matkustako sinne": Tutkimus keskustelupalstojen luotettavuudesta tiedonlähteenä
Musiikkimatkailijan muotokuva : Viitasaaren Musiikin aika -festivaali 1992 ja 2007
Metsähallituksen metsästys- ja kalastuslupa-asiakkaiden rahankäytön aluetaloudelliset vaikutukset ja menetelmien vertailu Metsähallituksen luonnonsuojelujulkaisuja
Leirintäalue
Kolme näkökulmaa matkailuun Pohjois-Savossa
Mansikkapaikoissa mahdollisuus
Pinkki kotimaanmatkailu : Suomen kotimaanmatkailun markkinoinnin kohdentaminen seksuaalivähemmistöille
Matkailutulo jakautuu monille : tutkimuksen mukaan talvituristeista hyötyy eniten hotelli- ja majoitusala
Matkailevien ja lomamatkan valintaan vaikuttavien henkilöiden ryhmäpiirteistä
Pälkäneen kunnan matkailupoliittinen tavoiteohjelma 1972-1985
Syötteen kansallispuiston kävijätutkimus 2015
Hotellin asiakaspalautemenetelmän kehittäminen - tapaustutkimus
Helvetinjärven kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Reppureissaajan terveysopas
Kiinalaiset ja japanilaiset matkailijat Lahdessa : tarpeet, toiveet ja odotukset
Matkailuaiheisen verkkosivun sisältötestaus : case Kuopio-Tahko
Rukalla satsataan nyt ympäristöön : rakennushankkeet tuovat haasteita maiseman hoidolle
Taivalvaaralla käynnissä ennätyksellisen vilkas lomakausi
Raahelaisten matkailijamuotokuva
Pietarilaismatkailijoiden käyttämät on-line kanavat pääkaupunkiseudulle matkustaessa
Repoveden kansallispuiston kävijätutkimus 2007
Tutkimus matkailijoista ja heidän rahankäytöstään Pohjois-Savossa
"Kaikilla on se yks ja sama elintila täällä mut et kuinka erilaisia me kuiteski sit ollaan" : matkustamisen ja vieraan kulttuurin kohtaamisen merkitys matkailualalla työskenteleville
Perustettavan maaseutumatkailuyrityksen mahdollisuudet Ranualla : Pikkuahon tila
Motiivit käyttää Rent a local friend -palvelua
Arabianranta kehittyvä matkailukohteena : kohdesegmenttien määrittely
Suomalaisten matkailijoiden ruokailuelämys Malesiassa
Helsingin matkailijamäärien ennakoiminen tulevaisuudentutkimuksen avulla
Kannustematkatuotteen kehittäminen saksalaiselle asiakasryhmälle
Nukkuvaa turistia tutkimassa
Markkinointiviestinnän kohdentaminen ja palveluiden kehittäminen - Tapaustutkimus: Finnair Spa & Saunas
Tiivistelmä.
Kokeneet matkailijat ja heidän vahvat elämyksensä
Vieraanvaraisuuden käsitteellisiä ja paikallisia ulottuvuuksia : mistä on lappilainen vieraanvaraisuus tehty -selvityshankkeen raportti
Suomalaisen matkailijan matkailumotiivit Azoreilla
Inhoruokaa antituristeille : semioottinen analyysi merkityksen tuotannosta Madventures -televisio-ohjelmassa
Tiivistelmä: Pohjoispohjanmaalaisen seuramatkailijan matkustusmotiivit ja profiili.
Minusta turistit ovat surkeita, mutta itse rakastan matkustamista
Etelä-Karjalan matkailututkimus
"Meikäläiselle erittäin erilainen maailma" : kulttuuriantropologinen tutkimus paikallisen väestön ja turistien kohtaamisesta Hurghadassa, Egyptissä
Tietoa matkailijalta toiselle : matkailijat sosiaalisen median käyttäjinä
Visit Finland matkailijatutkimus 2014.
Hampurilaisia vieraita Karstulan leirintäalueella
Erikieliset turistit luontokeskus Haltian asiakkaina
Metsähallituksen metsästys- ja kalastuslupa-asiakkaiden rahankäytön aluetaloudelliset vaikutukset
Technical visits-matkustajien rajamuodollisuudet Suomen ja Kiinan välillä
Venäläismatkailu Vaasan alueella
Suomalaisten trooppisiin maihin matkustavien matkailijoiden tietämys, asenteet ja käyttäytyminen suhteessa matkan aikana vallitseviin terveysriskeihin
Kotimajoitus - Millainen on tyypillinen suomalainen kotimajoittuja?
Matkailun syyt ja ilmiöt
Matkailun taloudelliset vaikutukset Siilinjärvellä vuosina 2005-2006
Pohjoispohjanmaalaisen seuramatkailijan matkustusmotiivit ja profiili
Itsensä toteuttajista sosiaalisen vuorovaikutuksen arvostajiin : matkailijaheimot Koh Samuilla Thaimaassa
Etätyöskentelymahdollisuuksien merkitys matkailukeskuksen kilpailukyvyn kannalta : tapaustutkimuksena Itä-Lapin Sallatunturi
