http://www.yso.fi/onto/yso/p16530 kulttuuripalvelut
kulttuuripalvelut kulttuuripalvelut
Tapahtumatuotannon organisointi Helsingin kaupunginkirjastossa
Yhdenvertainen oikeus sivistykseen : tutkimus sivistyksellisen yhdenvertaisuuden perusoikeuden sisällöstä erityisesti yhdenvertaisessa oikeudessa perusopetukseen, taiteen perusopetukseen ja kuntien kulttuuripalveluihin
Kulttuurinen tasa-arvo on vaarassa mureta
Kulttuurielämys on perusoikeus!
Nettiä ikä kaikki : Internetpohjaisten kulttuuri- ja hyvinvointipalvelujen kehittäminen ikäihmisille Turun alueella
”Hämärästä aamunkoittoon”: poikkihallinnollisen yhteistyön pilottiprojekti nuorten kulttuuripalvelujen kehittämiseksi Maskussa
Kulttuuria kaikille  : 2011 Kulma-konseptin toteutuminen käyttäjien näkökulmasta
Tilauksessa rohkeita ratkaisuja : Oulu 15:ltä toivotaan ihmisten yhdistämistä ja asiantuntijoiden neuvoja
Taide- ja perinnepalvelukset sekä niille asetetut odotukset Etelä-Pohjanmaalla
Kasnäs kompass
Kulttuuripalvelujen ostokäyttäytymiseen vaikuttavia teki-jöitä – Case Kouvolan Teatteri
Rauta-aika
Kulttuurilla ja yhteistyöllä hyvinvointia työikäisille vantaalaisille
Oulu 15 jatkuu keskeytyksettä : Kokoomus halusi vielä kulttuurilautakunnan lausuntoa
Lukeminen edistää hyvinvointia ja terveyttä
Kokkola.fi : Kokkolan kaupungin tiedotuslehti = Karleby stads informationstidning
Oma apu on paras apu Karjalassakin
Kunnallisen kulttuurityön kehittämismahdollisuudet Mäntsälässä
Arjen kulttuuria : tietoa kuntien kulttuuritoiminnasta
Palvellaanko niitä hyvin täällä? : tapaustutkimus ravintolan asiakaspalvelusta
Tiivistelmä: Joensuun museoiden palvelun laatu ja sisäinen markkinointi museohenkilökunnan näkökulmasta.
Satakunnan kulttuuripoliittinen strategia
Kuluttajatyytyväisyys, Case: Verkatehtaan alueen kulttuuripalvelut
Odotettavissa on uusi sivistystahto
Voiko siivoaminen heikentää Oulun kulttuuripalveluja
Kulttuuria vanhusten arkeen -hanke : loppuraportti
Asiakaslähtöinen toiminnan kehittäminen palvelualalla : case Myllysaaren Museo
Kulttuuriopas
Kunnat yhdistyvät, kulttuuri jää : Kuivaniemen ja Iin kunnan liitos voi edistää myös alueen kulttuuria
Ruokolahden kulttuuripalveluille tulee tuottaja omasta toimistosta : Kuntaliitossa arvellaan, että Ruokolahden pilottihanke voisi toimia seudullisenakin
Alle kouluikäisten lasten kulttuuripalveluiden viestinnällinen saavutettavuus Länsi-Pakilan alueella
Kulttuuri luo kaupunkiin osallistumismahdollisuuksia ja elinvoimaa
Sähköä kulttuuripalveluihin : Selvitys kuntien kulttuuripalveluiden sähköisen tuottamisen mahdollisuuksista
Kulttuurin Kaiku vahvistuu
Kulttuurikiertoa ja kierrätyskulttuuria : Pirkanmaan kulttuurikierros
Kulttuurikolmiossa haetaan asukaslähtöisiä kulttuurityön malleja
Elämyksiä etsimässä : Kulttuuri- ja elämyspalveluita senioritaloihin -hankkeen esituotanto
Kulttuuria sisäisillä markkinoilla? : tapaustutkimus markkinaohjautuvuudesta neljässä kaupungissa kulttuuritalojen näkökulmasta
Tampereen taidemuseon asiakastyytyväisyys ja saavutettavuus
Kirjalahjoitus
Keski-Suomen kulttuurin strategiat
"Se olis komia rakennus": Seinäjoen lukion opiskelijoiden unelmien taidemuseo
Sähköä kulttuuripalveluihin : selvitys kuntien kulttuuripalveluiden sähköisen tuottamisen mahdollisuuksista
"Miten sinne pääsee?"  : Asiakasnäkökulma saavutettavuusviestintään Hämeenlinnan alueen kulttuurikohteissa
Posion kulttuuri-illassa innostettiin kyliä ja toimijoita tulemaan mukaan
Hyvinvointia myös kulttuuri- ja liikuntapalveluista
Kulttuuritoiminnan järjestäminen ulkomaisilla työmailla
Kulttuurinen yrittäjyys ja yritysyhteistyö
Nasta : Naantalin kaupungin sivistystoimen tiedotuslehti
Lappeenrannan kulttuurilaitosten kokonaismenot toisiksi pienimmät kymmenestä vertailukaupungista
Kirjaston henkilökuntaa
Joensuun museoiden palvelun laatu ja sisäinen markkinointi museohenkilökunnan näkökulmasta
Lukeminen sivistää, virkistää ja tuo iloa elämään. Se voi myös vahvistaa ihmistä henkisesti, parantaa hänen hyvinvointiaan ja lisätä jopa fyysistä terveyttä. Useissa tutkimuksissa on todettu lasten ja nuorten vapaa-ajan lukemisen lisäävän esimerkiksi heidän verbaalisia kykyjään ja koulumenestystään, mutta harvemmin kiinnitetään huomiota aikuisten lukuharrastuksen hyvinvointiin ja terveyteen liittyviin vaikutuksiin.      Kirjastot tarjoavat sekä lapsille että aikuisille lukuharrastuksen ylläpitämiseen ainutlaatuisen mahdollisuuden paitsi kokoelmatarjonnallaan myös monenlaisilla kirjallisuuden ja lukemisen edistämiseen liittyvillä muilla palveluillaan.    Nykyisin korostetaan kulttuuripalvelujen merkittävyyttä kansalaisten hyvinvoinnissa ja terveyden edistämisessä. Käyttäjämäärien perusteella yleiset kirjastot ovat merkittävin kulttuuripalvelulaitos. Asiakaskyselyt toisaalta todistavat, että kirjastonkäyttäjien mielestä kirjastojen palvelut ovat huomattavasti parantaneet heidän elämänlaatuaan ja tukeneet heidän lukemis- ja kulttuuriharrastuksiaan.      Kaksi seikkaa olisi tärkeä huomioida myös kirjasto- ja tietopalvelualan koulutusta kehitettäessä: Mitkä seikat ovat kirjaston käyttäjilleen tarjoaman elämänlaadun takana sekä miten lukemisharrastuksen tukeminen ja kirjallisuuden yleinen edistäminen voidaan nähdä hyvinvointia ja terveyttä tuottavana palveluna?
Kummien avulla kulttuurimielihyvää ; Kulttuuria sinne, missä ihmiset ovat : Valveen ikäihmisten kulttuuripalvelut etsii kulttuurikummeja palvelutaloille ja hoivakodeille
Rovaniemi kulttuuripalvelujen tuottajana ympäristöalueitaan ajatellen
Agentit nuorten asialla
Eletä sarus : positiivisen ilmapiirin ja elämysten toimintapiste
Jyväskylän kaupungin kulttuurin julkinen rahoitus vuosina 1951-1978
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää viittomakielisten kulttuuria ja kulttuuripalveluja Suomessa. Työ tehtiin yhteistyössä Kuurojen Liitto ry:n kanssa. Työssä selvitettiin millainen viittomakielisten kulttuuri on, millaisia kulttuuripalveluja Suomessa on tarjolla viittomakielisille ja minkä tasoisiksi palvelut koetaan. Pääkohderyhmänä olivat sekä kuurot että kuulevat kulttuuripäättäjät ja kuurojen kulttuurista kiinnostuneet.   Taustatutkimuksena käytettiin runsaasti kirjallisuutta, jotta pystyttiin hahmottamaan viittoma-kielisen maailman erityispiirteet. Viittomakielisille tehtiin Kuurojen Liitto ry:n avustuksella sähköinen kysely, jolla selvitettiin mitä kulttuuripalveluja he käyttävät ja mitä palveluja he mahdollisesti haluaisivat lisätä ja kehittää. Kyselyssä käytettiin sekä avoimia kysymyksiä että monivalintakysymyksiä.   Tuloksena oli, että nykyisiin palveluihin oltiin hyvin tyytyväisiä, mutta vastaajat halusivat lisää erilaisia kulttuuritapahtumia. Kyselyn tulokset osoittivat, että kulttuuripalvelujen saatavuudessa on kehitettävää; vastaajien mukaan viittomakielisten kulttuuripalvelut ovat keskittyneet lähinnä pääkaupunkiseuduille. Vastaajat kritisoivat myös viittomakielisten lastentapahtumien vähäistä määrää.   Työn tuloksia voidaan käyttää myöhemmin esimerkiksi uusia kulttuuripalveluja kehitettäessä ja suunniteltaessa. Opinnäytetyö on tarkoitettu kaikille kuurojen kulttuurista kiinnostuneille. Toivottavasti työ kirvoittaa keskustelua kulttuuripalvelujen saatavuudesta ja esteettömyydestä.
Kulttuurikauppa Wanha Muuntamo
"Kun suatiin meijän kylälle kirjasto" : kirjastot muistettuina, elettyinä ja koettuina paikkoina
Oulunsalon kulttuuri-instituutista visio koko Perämeren alueelle
Kulttuuriosallistuminen ja kulttuurimuodoista pitäminen Helsingissä / Kulturdeltagande och kulturpreferenser i Helsingfors
Kulttuurin saavutettavuuden ja osallisuuden lisääminen uusien menetelmien kautta : Tapauksena streamauspalvelun kehittäminen palvelutaloihin
Ylä-Savon kulttuuristrategia : tehhään yhessä
Pienten koulujen lähtölaskenta kiihtyy : Oulussa on kymmeniä alle 200 oppilaan kouluyksikköjä
Valttikortti – tutkimus vantaalaisten 9. -luokkalaisten kulttuurikortista 2009 – 2010
Kulttuuri tärkeä osa hyvinvointia
Kulttuuriunelmia : Osallisuuden kehittäminen Tampereen kaupungin kulttuuripalveluissa
Vaasan läänin yhdyskuntarakenne. Kulttuuripalvelukset
Suomalaista kulttuuria, please
Museot kulttuuripalveluina : tutkimuskohteena Mikkelin museot
Kulttuurikunto Turussa
Alavuden kaupungin kulttuuristrategia 2015-2020 : Strategian prosessin kuvaus, lähtökohdat ja tuotos
Kohti dynaamista palveluntarjontaa : tarkastelussa pohjoissavolaisten kulttuuriyritysten palvelutarjooma
Taiteesta ja kulttuurista hyvinvointia Kanta- ja Päijät-Hämeessä : selvitys taiteen ja kulttuurin hyvinvointipalveluiden kysynnästä ja tarjonnasta Kanta- ja Päijät-Hämeen alueella
Suvi-Siikainen
Kulttuurisalkut käyttöön! : Taidekasvatuspalvelun tuotteistaminen Seinäjoen kulttuuripalveluille
Pääkaupunkiseudun kolme kulttuurijohtajaa
Kulttuurituottajan työnkuvan kartoitus ja tehokkuuden parantaminen Vantaalla
Painettu kausiesite kulttuuripalveluiden markkinointiviestinnässä : Tapausorganisaatio: Helsingin kultuurikeskus
Nuorten kulttuuripalvelut Pieksämäellä : tarpeet ja markkinointi
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kehittää Suupohjan Kulttuuriyhdistyksen toimintaa ja tarkentaa yhdistyksen roolia seudullisessa kulttuurityössä. Osana opinnäytetyötä luotiin erilaisia tulevaisuuskuvia ja tehtiin Suupohjan Kulttuuriyhdistykselle uusi strategia. Opinnäytetyössä tarkastellaan myös yleisemmin kolmannen sektorin roolia kulttuuripalveluiden tuottamisessa maaseudulla Suomessa. Suupohjan Kulttuuriyhdistys ry on ainutlaatuinen organisaatio Suomessa, koska se toimii kuuden kunnan alueella ja sillä on palkattu työntekijä. Samankaltaisia yhdistyksiä toki on, mutta suurin osa niistä toimii yhden kunnan alueella tai pelkästään vapaaehtoisvoimin. Tämän vuoksi opinnäytetyö palvelee sekä paikallisella tasolla Suupohjan Kulttuuriyhdistystä ja Suupohjan seutukuntaa että valtakunnallisesti esimerkkinä kulttuuripalvelujen tuottamisesta seudullisesti kolmannen sektorin toimesta. Suupohjan Kulttuuriyhdistyksen mission mukaan "Suupohjan Kulttuuriyhdistys ry on seudun kuntien kulttuurityötä täydentävä ja kulttuuritoimijoita yhteen kokoava kulttuurin asiantuntija-, kehittäjä- ja tuottajaorganisaatio". Suupohjan Kulttuuriyhdistyksen strategian 2012-2017 vision mukaan "Vuonna 2017 Suupohjan Kulttuuriyhdistys ry on kehityksen kärjessä kulkeva, seudullisesti ja valtakunnallisesti tunnettu ja tunnustettu kulttuuriorganisaatio." Yhdistys toteuttaa visiotaan kehittämis- ja hanketoiminnan, kuntayhteistyön sekä kulttuurin aseman vahvistamisen kautta. Opinnäytetyössä aihetta lähestyttiin tapaustutkimuksen keinoin. Tiedonkeruu- ja tuottamismenetelminä käytettiin kyselyä, haastatteluja, tulevaisuusverstasta, SWOT-analyysiä sekä 3x3x3-strategiamallia.
Älkää unohtako meitä : räätälöityjen kulttuuripalvelujen tarve, toteutettavuus ja sovellettavuus kirjaston kotipalvelussa
K-lehti : Kuopion kaupungin kulttuuripalvelukeskuksen lehti
Toivakka toimii : tiedotuslehti asukkaille, mökkiläisille ja matkailijoille
Kirjojen luovutus
Kulttuuritilasto 2003 = Cultural statistics 2003.
Toiminnan kautta todeksi muuttunut : Omaehtoinen kulttuurituottaminen osana vaikuttavaa paikalliskulttuuritoimintaa
Kulttuuri ja aluetalous : vaikutukset ja käyttäjien kokema hyöty
Uusi johtaja vapaan kulttuurin kentälle : Oulun kulttuuripalveluiden uudelleenorganisoinnille varovainen alku
Suupohjan Kulttuuriyhdistys ry seudullisen kulttuuritoiminnan mahdollistajana : kolmannen sektorin rooli kulttuuripalveluiden tuottajana maaseudulla
Uusi nokkamies Oulu 15:lle : nykyinen projektipäällikkö Petri Sirviö ei ymmärrä kehityshankkeen keskeyttämistä
Kulttuuritoiminnan muutostilanteet kunnassa
Nuorison kulttuuripalvelusten käyttö Alatorniossa ja Rovaniemellä
Opiselukyky- ja stressinhallintakurssin käsikirja
Taideapteekin markkinointisuunnitelma  : ja uudelleen profilointi
Asiakastyytyväisyyden ja markkinointiviestinnän toimivuuden mittaaminen : case: Sellosalin kävijätutkimus ja asiakasprofiili
Aaltoja! : Jyväskylän kulttuurin tiedotuslehti
Näkökulmia kulttuuriin : raportti Näkövammaisten keskusliitto ry:n ja Helsingin ja Uudenmaan näkövammaiset ry:n 6.11.1992 sokeain viikon päätapahtumana järjestämästä seminaarista
Espoon Kannusalin uusi konsepti. : Alueellisia kulttuuripalveluja kehittämässä.
Koululaisten Pikkugalleria oppimisympäristönä : Goes renessanssi & barokki -näyttelyn toimivuus
Missä kulttuuri luuraa, Stuba Nikula? / Var hittar vi kulturen, Stuba Nikula?
Esittävien taiteiden laitosten lippujen kysyntä : Svenska teaternin, Helsingin kaupunginteatterin ja Suomen kansallisoopperan esitysten kysyntäfunktioiden estimointi
Kulttuuriluotsitoimintaa jo kymmenen vuotta
Taiteen ja kulttuurin saavutettavuus : opetusministeriön toimintaohjelma 2006-2010
Lähiötutkimus 1973 : selvitys Helsingin kaupungin lähiöalueilla asuvien asukkaiden tarpeista ja tottumuksista kulttuuripalvelujen suhteen
Kemiläinen : Kemin kaupungin tiedotuslehti
Young Talents - Tapahtumatuotannon kehittäminen Sellon kirjastossa
Peruspalvelujen tila Lapissa vuonna 2013 : Aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Toivakka toimii : kunnan tiedotuslehti
Ihanat ikivireät - elävää taidetta : virkistys- ja kulttuuritoiminta Syystien monipuolisessa vanhustenkeskuksessa
Rovaniemi, kulttuuri ja nuoret : Rovaniemeläisten opiskelijanuorten kulttuuripalveluiden käyttöä koskeva selvitys
Tekijän avainsanat: Suupohjan Kulttuuriyhdistys ry, strategia, tulevaisuusverstas, kolmas sektori, kulttuuripalvelut, maaseutu, seudullisuus.
Tilaa kaikille - kulttuuria jokaiselle : Kehittämissuunnitelma vammaisten osallistumismahdollisuuksien lisäämisestä
Alueellinen kulttuurituottaja : Pienten kuntien yhteistyö kulttuuripalveluiden säilyttämiseksi
Matkailu- ja kulttuuripalveluiden tuotekehitysosaaminen Turun korkeakouluissa
Maahanmuuttajien vapaa-aika ja kulttuuripalvelut pääkaupunkiseudulla
Osallistamisen kehittäminen kulttuuritalossa :  Case: Karatalo, Espoon kaupungin kulttuuripalvelut
Kansalaisosallistumisen kehittäminen Stoan ohjelmistosuunnittelussa
Tekijän avainsanat: kohderyhmälähtöinen viestintä, lastenkulttuuri, Helsinki, Länsi-Pakila, kulttuuripalvelut.
Ovenavaus maahanmuuttajille : Kulttuuri-, liikunta- ja nuorisopalveluiden saavutettavuuden parantaminen Hämeenlinnassa
Kulttuuri saa paljon myönteistä vastakaikua Kaikuuko-kyselyssä : Imatran seudun ihmiset ovat kiinnostuneita taiteista ja valmiita myös tukemaan niitä
Kulttuurikokemusten nälkä ja jano
Suomalainen kulttuuriyhdistystoiminta Espanjan Aurinkorannikolla : Selvitys & kehityssuunnitelma
Bändiportaista kulttuuriareenaan : kaupunkikulttuurin kehittämisen uusia välineitä
Kuntien kulttuuritahtoa puntaroitiin Hämeenkyrössä
Asiakaslähtöinen markkinoinnin suunnittelu yritystoiminnan lähtökohtana : case : Wanha Woimala
Kulttuurista on paha säästää
Henkistä leipää erilaisin maustein : Nurmon kunnan kulttuuripalvelujen kehittämistarpeet
Oulu 15 -hankkeeseen aikalisä : kaupunginhallitus haluaa lisäselvityksiä rahoitustilanteesta
Kulttuuriluotsit : matalan kynnyksen kulttuuritoimintaa Jyväskylässä
Kuka saavuttaa kulttuuria?
Tämä opinnäytetyö on selvitys alle kouluikäisille lapsille suunnatun kulttuuritarjonnan viestinnällisestä saavutettavuudesta Helsingin Länsi-Pakilan aluella. Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia, kuinka hyvin länsipakilalaiset vanhemmat tuntevat kolmea tähän opinnäytetyöhön valittua kulttuuripalvelua, lasten ja nuorten taidekeskus Annantaloa, taiteen perusopetusta Helsingissä sekä kultus.fi -sivustoa. Teoreettisena viitekehyksenä olen käyttänyt kohderyhmälähtöistä viestintää. Käyn läpi keskeisiä kohderyhmälähtöisen viestinnän tavoitteita, keinoja ja periaatteita. Esittelen myös hakukoneviestintää ja sen mahdollisuuksia kohderyhmälähtöisessä viestinnässä. Tarkastelen opinnäytetyöni kohdetta Länsi-Pakilaa sekä erityisesti länsipakilalaisia vanhempia erilaisten tilastojen ja tutkimusten valossa. Länsi-Pakila asuinalueena poikkeaa muista Helsingin asuinalueista pientalovaltaisuutensa, asukkaiden koulutustaustan sekä lapsiperheiden suuren osuuden puolesta. Tilastojen valossa Länsi-Pakilan lapsiperheet olisivat ihanteellinen kohderyhmä kaikenlaiselle lastenkultuurille Helsingissä. Olen käyttänyt tutkimusmenetelminä kyselyä sekä haastattelua. Kysely tehtiin internetlomakkeella ja haastattelu joko henkilökohtaisesti tai sähköpostitse. Kysely- ja haastattelutuloksia analysoitaessa olen myös hyödyntänyt omaa hiljaista tietoani ja kokemustani pienten lasten äitinä. Kyselytuloksista käy ilmi, etteivät tarkasteltavana olleet kulttuuripalvelut ole tuttuja länsipakilalaisille. Lasten kulttuuripalveluista ollaan kiinnostuneita, mutta kulttuuripalveluiden viestinnällisessä saavutettavuudessa on suuria puutteita.
Leipää ja tehtaita : kulttuuri
Tunne : Kouvolan suurin kulttuurilehti
Äänetön kulttuuri : viittomakieliset kulttuuripalvelut
Ajattele terveyttäsi  - tule museoon!!!
Kulttuuripassin pilotointihankkeen loppuraportti : Kulttuuria kaikille -palvelun julkaisuja 2/2016
Tiivistelmä.
Avoimet ovet : [miten kulttuuriperintökohteista ja näyttelyistä tehdään saavutettavia]
Kirjastot, järjestöt ja Päätalo tärkeitä pohjoispohjalaisille
Lapsi- ja nuorisopolitiikan kehittämisohjelma 2007-2011 : pääministeri Matti Vanhasen II hallitus
Lähtökohta-analyysi : -case Riihimäen kaupungin kulttuuripalvelut
Löytyykö kauppakeskuksesta kulttuurin kuluttajia? : Tutkimus Sellosalin tunnettuudesta Kauppakeskus Sellossa ja ehdotuksia markkinoinnin tehostamiseen
Mikkelin seudun yritysten kiinnostus kulttuuriseteliä kohtaan
Luotainmenetelmän käyttö kulttuuripalveluiden suunnittelussa : Case: Seinäjoen kaupunki
Yhdyskuntarakenne - kulttuuripalvelukset
Vaasa sijoitti kunnista kulttuuriin eniten, Vantaa vähiten : kulttuuripalveluja tuotetaan itse, tilataan ja ostetaan
Kulttuurin kummit koolla : kaupunginteatterilaiset esittelivät kummeille arjen työtänsä kulissien takana
Vihreämpi Vantaa : Selvitys ekologisuudesta Vantaan kaupungin lastenkulttuuripalveluissa
Vastuunkannon kuntapalvelu : kunta, yhdistykset ja kuntalaiset "vanhuspolkua" tuottamassa
Brändin kirkastaminen - esimerkki Aleksanterin teatteri
Kulttuuripalvelut ja kulttuurityö maakunnittain
Oulunsalo Soi kulttuuri-instituutin alle : Oulunslaon kunta uusii myös kulttuurin palvelurakenteita ennakkoluulottomasti
Selvitys Kemin kulttuuripalveluista
Kaikukortti-kysely : Kaikukortin haltijoiden ja Kaikukortti-kumppaneiden kokemuksia Kaikukortti-toiminnasta sekä kehittämisideoita. Espoon Kaikukortti-kokeilu 1.4.-31.12.2015
Kulttuurineuvola : Iloa lapsiperheen arkeen
Sesonkiluonteisten kulttuuritapahtumien markkinointi ja mainonta - Case Halkeenkiven Kesäteatteri
Yli neljäsataa henkilöä vastasi Lapin Opiston kyselytutkimukseen : 75 prosenttia kuntalaisista tyytyväisiä kunnan kulttuuritarjontaan
Ajatuksissa taidepalvelutoiminta : Ostopalvelulla onneen kulttuurin tuottamisessa?
Kulttuurinen huolenpito : näkökulmia kulttuuristen hyvinvointipalveluiden kehittämiseen Lapuan kaupungissa
Monikulttuurinen kulttuuritoiminta Pohjanmaan maakunnassa : [teksti: Seija Punnonen]
Etelä-Karjala innovaation ja luovuuden maakuntana : alueen innovaatioiden ekosysteemi ja käytäntöyhteisöt
Hanko kompass : my cost guide
Kunnan kulttuuripalvelujen ulkoistaminen : markkinatalouden muoti-ilmiö vai luonteva toimintamalli
Kotina laitos - ympäristö eläväksi
Liminka kuntatiedote 5/2006
Kulttuuri kuuluu kaikille! : Kartoitus saavutettavuuden ja esteettömyyden tilanteesta sekä esteettömyyden kehitystyö Turun kaupungin kahdessa kulttuuri-instituutiossa: Pääkirjastossa ja Konserttitalolla.
Vantaan kulttuuripolitiikan periaatteista
Kulttuurikahvilan konsepti
Tule luo : Oulu kutsuu kulttuurillaan
Peruspalvelut Varsinais-Suomessa ja Satakunnassa 2013 = basservicen i Egentliga Finland och Satakunta 2013.
Kuka ottaa sponsorirahat
Kiiminkijoen opisto uskaltaa : Opisto ryhtyi kulttuurintuottajaksi
Kulttuuripalvelujen markkinointikanavat - Case Espoon kulttuurikeskus
Lapsiperheiden elämäntapa ja kulttuuripalvelujen käyttö
Oulu 15:stä päätös viikon kuluttua : kaupunginhallituyksen puheenjohtaja Tuija Pohjola lupailee hyvää kulttuuripäätöstä
Rahavirrat soljumaan taiteen tueksi : kulttuurilautakunnan puheenjohtaja Kyösti Oikarinen haluaa Oulusta näkyvän taidekaupungin
Tapahtumapaikkana kirjasto : Helsingin kaupunginkirjaston tapahtumatoiminta nyt ja tulevaisuudessa
Ammattina ylitarjonta
Kohti yhdenvertaisempia kulttuuripalveluita
Kuoppa auki kaikille taiteille : "Sono ritornata! - Olen palannut!" sanoo kulttuurituottaja Jaana Potkonen
