http://www.yso.fi/onto/yso/p16505 varavoimalat
varavoimalat varavoimalat
Katkeamaton varavoimajärjestelmä
Varavoimalaitoksen vaihtoprosessi
Teollisuuden Voima Osakeyhtiön Olkiluodon ydinvoimalaitosten vaihtoehtoiset varasähköjärjestelmät
Lääkintätilojen sähköasennukset
Aurinkovoima
Varavoimalaitokset
Ilmaston muuttajat
Muuttuva ympäristö ja terveys
Tuulivoiman tuotannon mahdollisuudet ja tulevaisuus : seminaari energiaverotuksesta ja työllisyydestä 27.11.1996 Eduskunnan auditorio
CADDET-tiedonvälitykseen hyväksyttyjä tekniikoita
Maatilan tai tuotantokiinteistön varavoimadieselin asennus, käyttö ja kunnossapito
Varavoimalaitteet - todellista turvallisuutta vai terapiaa?
Varavoimajärjestelmän suunnitteluohje
Tuulienergia Euroopassa. [1-2], toimintasuunnitelma : tiivistelmä raportista, tuulienergia Euroopassa - on aika toimia. On aika toimia : Euroopan strategia suunnattoman tuulivoimapotentiaalinsa hyödyntämiseksi
Turpeen käytön kestävyyttä määritellään monin tavoin : Ls-piirin mielestä kestävyyttä tarkasteltava alueellisesti, ei valtakunnallisesti Vapon lailla
Varavoiman käyttö sähkön huipputehon leikkaukseen : esitutkimus
Ydinvoimalaitoksen sähkökomponenttien varaosien kattavuuden selvitys
Kotieläintilojen huoltovarmuus
Maailman tila 1995 : Worldwatch Institute: Raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Käyttöturvallisuus : Akkuinvertteri
Tuulivoima ei vaadi tuekseen yhtä paljon varavoimaa
Säteilevä tulevaisuus. Osa 2, Atomit sodassa
Maailman tila 1996 : Worldwatch Institute: Raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Kellosaaren varavoimalaitoksen automaatiouusinnan esiselvitys
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tavoitteena on kehittää työmenetelmä ja työkaluja varmennetun sähköverkon selvitystyötä varten. Tavoitteena on myös selvittää millainen varmennetun  sähköverkon tulisi nykyvaatimusten mukaan olla ja millaisia vaatimuksia siltä ja sen toiminnalta tänä päivänä vaaditaan. Työmenetelmän laatimisen apuna käytettiin kolmea referenssikohdetta pääkaupunkiseudulla. Kohteet olivat suuria ja yhteiskunnallisesti merkittäviä. Kohteissa tehtiin useita selvitystyötehtäviä ja mittauksia. Kirjallisen osion laadinnassa käytettiin lähdekirjallisuutta ja kokemusperäistä tietoa. Insinöörityö osoitti että varmennetut verkot ovat monimutkaisia järjestelmiä, ja ne on aina laadittu yksilöllisesti kunkin kiinteistön tarpeisiin. Haasteeksi muodostuu täten se, että varmennetuilta sähköjärjestelmiltä vaaditaan aina luotettavuutta. Lisäksi varmennettuja verkko ei koskaan rakenneta turhaan, vaan niiden olemassa ololle on  painavat syyt. Lopputuloksena saatiin neliportainen työmenetelmämalli, joka helpottaa työn tekemistä ja organisointia. Konkreettisena tuloksena työstä saatiin prosessilomake, toimintamalli ja analysointiohjeita.
Pienet kaasu- ja dieselmoottorit sähköntuottajana
Säteilevä tulevaisuus. Osa 1, Atomit rauhan käytössä
Ydinvoima
UPS-järjestelmien kartoitus
Varaosamuutostoimintojen kehittäminen
UPS-laitteistojen toimintavarmuuden parantaminen
PowerCont - huoletonta varavoimaa
Idean varavoimalaitteistoon on tullut sähkötekniikan lehtorilta Lauri Hietalahdelta. Laitteistosta tehdään kaksi opinnäytetyötä, toinen sähköisestä suunnittelusta ja toinen mekaanisesta suunnittelusta. Tässä työssä on käsitelty laitteiston mekaanista suunnittelua. Varavoimalaitteisto tarvitaan, kun syystä tai toisesta sähköverkosta ei ole saatavana sähköä tai sähköverkkoa ei ole saatavilla. Laitteiston generaattori saa voimansa ajoneuvon renkaalta. Ajoneuvo ajetaan telaparin päälle ja renkaan kehänopeus lukitaan vakioksi. Telaparin pyöriminen johdetaan voimansiirtolinjaa pitkin generaattorille, jolloin generaattori alkaa tuottaa sähköä. Ongelmaksi laitteiston suunnittelussa muodostui ajoneuvon renkaan kehänopeuden pitäminen vakiona. Ratkaisuja ongelmaan olisi olemassa, muttei riittävän halvalla. Varavoimalaitteiston suunnittelu on toteutettu, vaikkei ongelmaan löytynyt riittävän halpaa ratkaisua. Suunnittelu on toteutettu olettaen, että renkaan kehänopeus saadaan nostettu noin 20 km/h, jonka jälkeen nopeus pidetään vakiona.
Yhteinen Vuoksi : ihmisen ja ympäristön kulttuurinen vuorovaikutus Vuoksen jokilaaksossa 1800-luvulta nykypäiviin
Dieselgeneraattorin vaatimustenmukaisuustarkastelu ja CE-merkintä
Ydintietoa energiasta
Bibliography of Finnish bioenergy and peat literature 1988-1989 = Bioenergia- ja turvebibliografia 1988-1989
Huippuvoima rakentuu modulaarisesti kevytöljydiiselillä
Botnian Kemin tehtaan talteenottolinjan varmennettu sähköverkko
Epätahtikone varavoimageneraattorina
Maankäytön vaikutuksia kuvaava vesistömalli : esimerkkinä turvetuotannon vaikutukset Iijoen vesistöalueella
Pohjoinen luontosuhde : elämäntapa ja luonnon politisoituminen
Vauhtia tuulivoimarakentamiseen
Tässä opinnäytetyössä kartoitettiin voimalaitoksen varmennetun sähkönjakelujärjestelmän käytettävyyttä sähköhäiriötilanteessa. Käytettävyys muodostuu varavoimalaitteiston vaatimuksenmukaisuudesta, kunnosta ja riittävästä mitoituksesta sekä varmennetun verkon toimivuudesta. Työssä keskityttiin tutkimaan tarkasteltavan voimalaitoksen mukaista vara-voimajärjestelmää, joka koostuu dieselvarmennetusta sähkönjakelusta, tasasähköjärjestelmistä ja UPS-järjestelmistä. Työhön ei sisällytetty laite- ja laitteistokohtaisia järjestelmiä, kuten turvavalaistusjärjestelmää. Käytettävyyden lisäksi työssä selvitettiin sähkön- ja lämmöntuotantoprosessista aiheutuvia riskejä sähköhäiriötilanteessa. Lähtökohtana oli henkilö-, laite- ja ympäristöturvallisuuden säilyttäminen sekä voimalaitoksen alasajon että ilman ulkopuolista sähköä suoritettavan käynnistyksen aikana. Tutkimusmenetelmänä käytettiin voimalaitoksen sähkö- ja automaatiodokumentaation, prosessikaavioiden ja toimintaselostusten tarkastelua sekä eri alojen asiantuntijoiden haastatteluja. Työssä kävi ilmi, että varmennetun sähkönjakelujärjestelmän käytettävyyteen liittyy paljon toimintavarmuuteen ja turvallisuuteen liittyviä tekijöitä. Lisäksi huomattiin, että voimalaitosympäristö sisältää paljon henkilö-, laite- ja ympäristöturvallisuuteen liittyviä toimintoja, joista osa toteutuu sähköhäiriötilanteen aiheuttamien seurausten johdosta mekaanisesti mutta osa tarvitsee toteutuakseen varmennetun sähkönsyötön. Tarkasteltavan voimalaitoksen kohdalla varmennetun sähkönjakelujärjestelmän voitiin katsoa olevan tässä työssä esitettyjen asioiden osalta vaatimustenmukainen.
Hanki varavoimaa ajoissa
Lääkintätilojen varmennettu sähkönjakelu
Päästökauppa ja sen vaikutukset Etelä- ja Keski-Pohjanmaalle
Käännösten kautta kollektiiviin : tuuliosuuskunnat toimijaverkkoina
Sähkötöiden moninaisuus tapaustutkimuksen avulla
Kestävä Suomi : kohti oikeudenmukaista ympäristövaraa
Varautuminen sähkönjakelun keskeytyksiin omakotitaloissa haja-asutusalueilla
Forssasta nopeaa varavoimaa
Aletaanko meilläkin lämmittää turpeella?
Ilma, vesi, energia : ympäristön tila Pohjois-Suomessa
Varavoimaa biokaasusta
Mies, joka pistää tuulemaan
Tukka putkella : Suomessa tuulee
Tiivistelmä: Varavoimalaitoksen vaihtoprosessi.
Ydinvoimaloiden polttoainehuollon tulevaisuudennäkymät
Tiivistelmä: Varaosamuutostoimintojen kehittäminen.
Tie kestävään tulevaisuuteen
Varavoimaa kotitalouksille
Ympäristön tila Suomessa
Pohjoinen luonnonvalloitus : suunnistus ympäristöhistoriaan Lapissa ja Suomessa
Laboratoriomittakaavan biokaasureaktorin käyttöönotto ja testaus
Kyllä Siperia opettaa
Varavoimalaitteiston mekaaninen suunnittelu
Lielahden voimalaitoksen varavoimakartoitus
Väärä asennus on riski : varavoimalaitoksen sijoitus suunniteltava tarkoin
Dieselgeneraattorin jännitesäätäjän koestuslaitteiston suunnittelu
Laivojen sähkönsaanti varmistetaan tarkoin
Varavoimalavaihtoehtojen kartoitus Metsähovin radiotutkimusasemalle
Sijoiltaan menneet : kulutuksen häätämä elämä
Saksalainen instituutti tutki : lähialueiden ydinvoimalat tarpeettomia
Varmennetun sähköverkon selvitystyö
Kaksi tilaa, kaksi tapaa järjestää varavoima : varautuminen ehkäisee isot vahingot
Varavoimageneraattorien käyttöliittymän suunnittelu
Tiivistelmä.
Maailman tila 1994 : Worldwatch Institute : Raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Vesivoima
Tuulivoima
Tuulienergia Euroopassa : on aika toimia : Euroopan strategia suunnattoman tuulivoimapotentiaalinsa hyödyntämiseksi
Muistio Peräseinäjoen kunnan alueella olevista turvesoista sekä muista turvevoimalaitoksen perustamiselle myönteisistä edellytyksistä
Sähkötalossa pääkeskus ja varavoimalaitteet
Tämän työn tarkoituksena oli tutkia erilaisia mahdollisuuksia Naistenlahden voimalaitoksen uudeksi varavoimakoneeksi. Tahtigeneraattoreita ja etenkin niihin liittyviä moottori- ja polttoainevaihtoehtoja käsiteltiin pääsääntöisesti taloudelliselta ja energiatekniseltä kannalta, ympäristönäkökohtia unohtamatta. Työssä käsiteltiin yleisluonteisesti varavoimaratkaisujen perusperiaatteita kuten erilaisia tahtigeneraattorityyppejä ja esiteltiin niiden sähköistä toimintaperiaatetta, käyttöä, kunnossapitoa sekä suojausperiaatteita. Lisäksi työssä pohdittiin mittavan sähköhäiriötilanteen esiintymisen todennäköisyyttä Tampereella sekä Suomessa ja sen asettamia haasteita Naistenlahden voimalaitoksen varavoiman toiminnan kannalta. Tehtyjen selvitysten perusteella annettiin ehdotuksia Naistenlahden voimalaitoksen uudeksi varavoimakoneeksi ja varmennetun verkon laajentamiseksi.
Tuulivoiman tuottaminen sopii maatalouden sivuelinkeinoksi : maatilat tärkeitä vihreän energiapolitiikan tukipylväitä
Kiotosta Korsnäsiin : tutkimus uusiutuviin energiamuotoihin, tuulivoimaan sekä tuulivoimaloihin liittyvistä mielipiteistä
Voimaa turpeesta
Naistenlahden voimalaitoksen varavoimakartoitus ja uudistuksen mitoitus
Pienten varavoimakoneiden käyttö sähkön huipputehon leikkauksessa
Haapaveden turvevarojen kartoitus jatkuu : voimalalle riittää käyttövoimaa
Aurinko- ja tuulivoiman käyttö mobiilimastojen varavoimajärjestelmässä
Hyvinkään tehtaan varavoimalaitoksen ajanmukainen selvitys
Tuulenkesyttäjät pystyttävät jättiläisiä
Meteorologista taustatietoa tuulienergiakartoitukselle
Kiina aikoo 20-kertaistaa tuulivoiman tuoton vuoteen 2000 mennessä : tuulivoimabisness kasvaa ja työllistää
Turve työllistää : VTT:ltä selvitys vaikutuksista
