http://www.yso.fi/onto/yso/p16501 projektioppiminen
projektioppiminen projektioppiminen
Ekskursio projektipajoihin : opiskelijoiden kokemuksia monialaisista oppimisprojekteista
Projektissa oppiminen : case: Lasten valtiopäivätanssiaiset
Projektioppiminen ammattikorkeakoulussa : perusteita ja käytännön kokemuksia maisemasuunnittelun koulutusohjelmassa
Meistäkö tiimiakatemialaisia
Tapahtumamarkkinoinnin kehittäminen Case: We Love Helsinki Tanssit
Toiminnanvapaus ja vastuu ammattikorkeakoulun pienoisprojekteissa
Suosirrin tarina : toimintatutkimus ympäristö- ja yhteisötaideprojektista Kalajoella
Ohjelmistoprojektin vaiheet datanomiopinnoissa
Hetkestä ikuista : katoavan taiteen valokuvadokumentointi taidepedagogisen projektin yhteydessä
Oulu Game LAB-toiminnan laajennussuunnitelma : Oulu Game LAB-oppimismallin kuvaus ja laajennussuunnitelma
Ammattikorkeakoulun projektiopiskelu oppimisen ja ohjauksen näkökulmasta
Projektityöskentelyn opiskelu yliopistossa : opiskelijoiden kokemuksia nuorten kansalaisraadista
Projektityön käytänteiden kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun muotoilun koulutusohjelmassa
Uramylly : Innostu jatko-opinnoista, kiihdytyskaista-hanke
Onnistunut Inno
Ongelmalähtöinen oppiminen, projektityö ja sosiodraama ryhmätyömuotoina yksilön oppimisen tukena
Maaseudun Tulevaisuusriihi -koulutushanke osana pohjoiskarjalaisten maaseutualan toimijoiden ammatillista kehittymistä
Kokemuksia Salon kaupungin Kulttuuripolku-hankeesta lukuvuonna 2010-2011
Pieni ele - suuri ääni : tutkimus vallasta yhteisötaiteellisessa toiminnassa
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun Porvoon toimipisteessä kolmatta vuotta opiskelevien majoitus- ja ravitsemisalalle suuntautuneiden opiskelijoiden ryhmää. Työn tavoitteena oli haastattelua ja havainnointia hyödyntäen selvittää opiskelijoiden mielipiteitä projektissa oppimisesta. Lisäksi selvitettiin sitä, mitä he ovat projekteissa oppineet ja miten heidän mielestään projektiryhmän toiminta on sujunut ja kuinka sitä mahdollisesti tulisi parantaa. Porvoon valtiopäivät täyttivät vuonna 2009 200 vuotta. Valtiopäivien juhlavuoden kunniaksi Porvoon kaupunki päätti järjestää kaikille Porvoon kolmasluokkalaisille koululaisille valtiopäivätanssiaiset, aivan kuten maamarsalkka R. W. de Geerin toimesta järjestettiin myös vuonna 1809. Tämän tutkimuksen kohteena oleva opiskelijaryhmä toteutti tanssiaisiin Porvoon kaupungin kulttuuritoimen toimeksiannosta tarjoilut sekä somistuksen ja lisäksi ryhmän tehtävänä oli huolehtia yleisestä järjestelystä, kuten ensiapupisteestä, vaatesäilytyksestä sekä liikenteen ohjaamisesta. Tutkimus suoritettiin kevään 2009 aikana siten, että opiskelijoiden työskentelyä havainnoitiin tammikuun loppupuolelta aina varsinaiseen toteutukseen saakka. Haastattelut tehtiin kahtena tiistaina maaliskuussa. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että projektioppiminen koetaan hyödylliseksi ja mielekkääksi oppimismuodoksi. Opiskelijat kokivat oppineensa konkreettisten ravitsemisalan tehtävien lisäksi paljon vuorovaikutustaitoja sekä ryhmässä toimimista. Kuitenkin opiskelijat kaipasivat vielä enemmän työelämälähtöistä näkökulmaa projekteihin. Tämä voitaisiin saavuttaa valitsemalla erityyppisiä projekteja, sekä antamalla opiskelijoille enemmän mahdollisuuksia osallistua suunnitteluun sekä päätöksentekoon. Ryhmän jäsenten keskinäisillä suhteilla oli suuri merkitys projektin etenemisessä. Vastaan tulleita ongelmia olivat esimerkiksi kommunikaatio-ongelmat sekä henkilökemiat. Kyseiset ongelmat eivät kuitenkaan vaikuttaneet projektin lopputulokseen, vaan tapahtuma oli onnistunut, ja projektiryhmä sai paljon kiitosta hyvästä työstään.
KymiDesign & Businessin opiskelijaprojektien tuotteistaminen ja hinnoittelu
Elämän onnenlehdet? : toimintatutkimus yhteisöllisestä metalliveistoprojektista Ranuan ammattistarttiluokalla
Projektissa oppiminen  : Case: Lasten valtiopäivätanssiaiset
eOppimisteollinen tuotteistaminen : yrittäjäkoulutus
Projektihallintamenetelmä on tarkoitettu auttamaan ja tukemaan projektinhallintaa. Menetelmät koetaan kuitenkin usein rasitteena ainakin tietojärjestelmäprojekteissa. Niitä pidetään monimutkaisina, liian yksityiskohtaisina ja niiden epäillään tuovan ylimitoitettuja vaatimuksia dokumentointiin.  HAAGA-HELIAn Tietojenkäsittely-yksiköllä on tarve uudistaa tietotekniikkakoulutukseen sisältyvien tietojärjestelmä-projektien ohjeistusta. Koska ohjeiston käyttäjät ovat opiskelijat, on erityisenä haasteena kehittää yksinkertainen, helppokäyttöinen, kiinnostava ja haluttava, mutta silti kattava menetelmä ja ohjeistus. Menetelmän tulee myös sopia ketteriin ohjelmistototeutusmenetelmiin. Rakennettavan menetelmän nimi on Softalan projektinhallintamenetelmä.    PRINCE2 maailman käytetyimpänä projektinhallintamenetelmänä ja PMBOK käytännön standardina projektinhallinnan tietämyksestä ovat helppo valinta tutkimuskohteeksi, kun on etsittävä sopiva kehys menetelmälle. Koska opiskelijat toteuttavat projektityönsä pääosin ketterin menetelmin, on luonnollista tutkia myös ketterien projektihallintamenetelmien soveltamismahdollisuuksia. Muita selkeästi sovellettavaksi tarkoitettuja ja julkistettuja projektimenetelmiä on yllättävän vaikea löytää, minkä vuoksi valinta rajautuu kolmeen yllämainittuun kohteeseen.      Tämä opinnäytetyö toteutettiin projektina käyttäen PRINCE2-menetelmää, joka oli samalla menetelmän koekäyttö ja harjoitus pienen projektin hallinnassa. Toteutusaika oli 16.1. - 6.5.2012. PRINCE2 osoittautui käyttökelpoiseksi ja melko helposti sovellettavaksi oppimisympäristöön. Valinnan perusteena oli menetelmän johdonmukaisuus, kattavuus, soveltamisen helppous ja menetelmän riippumattomuus toteutusmenetelmistä. Menetelmä oli valmis kokonaisuus, joka muokattiin ympäristöön sopivaksi. Soveltamista helpottivat useat julkistetut ohjeistukset siitä, miten menetelmää sovelletaan pienten projektien projektiympäristöihin.     Softalan projektinhallintamenetelmä noudattaa PRINCE2n periaatteita. Kehitetty menetelmä keskittyy projektipäällikön työn tukemiseen ja korostaa kohteen ja ympäristön tarpeiden vuoksi seuraavia erityisalueita: suunnittelu, projektin tulosten laatu ja edistyminen.
Projektinhallintaa kehittämässä ketteryyttä etsien
Jouluprojekti ammatillisten valmiuksien kehittäjänä
Projektioppiminen moniammatillisessa tiimissä
Projektioppimisen ab-cd : Blues-projekti opiskelijavoimin
Projektioppimisen kokemuksia vaatetusalan asiantuntijuusprojektissa Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Projektioppiminen Rovaniemen ammattikorkeakoulun Innoakatemia-projektissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyö tarkastelee röntgenhoitajaopiskelijoiden kokemuksia ja mielipiteitä innovaatioprojektissa opiskelusta. Innovaatioprojektiopinnot otettiin mukaan Metropolia Ammattikorkeakoulun Radiografia ja sädehoidon koulutusohjelmaan syksyllä 2008. Innovaatioprojektit kuuluvat osaksi tutkimus- ja kehittämisopintojen kokonaisuutta. Opinnot suoritettiin osallistumalla kansainväliseen EBQR-hankkeeseen, jonka sisältö on laadunvarmistus digitaalisessa kuvantamisessa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli arvioida, miten uusi opintojakso toteutui ja pohtia täyttikö se ne vaatimukset joita opetussuunnitelma edellytti.    Tutkimusaineisto kerättiin opiskelijoilta teemahaastatteluin (N=13). Aineisto analysoitiin laadullisella sisällönanalyysillä induktiivisesti.    Opinnäytetyön tulosten mukaan innovaatioprojektiopinnot antoivat opiskelijoille hyvän kokemuksen projektityöskentelystä kaikkine sen ominaismuotoineen. Opiskelijat harjaantuivat kurssilla ryhmätyö-, yhteistyö- ja verkostoitumistaidoissaan. Työelämälähtöisyys koettiin hyvänä asiana innovaatio-opinnoissa. Opiskelijat kaipasivat lisää tietoa projektityöskentelystä sekä EBQR-hankkeen etenemisestä.    Opinnäytetyön tulokset osoittavat, että projektiopinnoilla on tärkeä rooli koulutusjärjestelmissä. Innovaatioprojekti ja projektityöskentely olivat uusi ja mielenkiintoinen kokemus röntgenhoitajaopiskelijoille. Innovaatioprojektiopinnot sisälsivät opintojakson eri osa-alueet, mutta kaikki sisällöt eivät toteutuneet jokaisen ryhmän opiskelijan kohdalla. Syynä tähän oli se, että opiskelijat suorittivat opinnot eri tavoin ja saivat opintopisteet erilaisista toteutuksista. Opiskelijoiden mielestä kuitenkin tärkein sisältö, projektityöskentelyn hallinta, tuli tutuksi kaikille opiskelijoille.    Jatkossa voitaisiin tutkia miten seuraavat innovaatioprojektit ovat toteutuneet ja ovatko opiskelijoiden kokemukset edelleen samantyylisiä sekä onko innovaatioprojekteissa tapahtunut kehittymistä verrattuna ensimmäiseen toteutukseen.
Projektinhallinta - case Finnmatkat Perehdytys Kompassi
Elämyksiä ilmaisusta : toimintatutkimus musiikkinäytelmä Viidakkosadun toteuttamisesta Uramon koulun 3.-6.-luokkalaisten lasten kanssa
Uusi toimintakulttuuri ei synny itsestään, hetkessä tai pakottamalla. Tässä artikkelissa kuvaamme opettajatiimin näkökulmasta kokeilukulttuurin onnistumisen ehtona olevia keskeisiä elementtejä; luottamusta, välittämistä, rohkeutta ja oppimista. Nämä ovat myös Oulun ammattikorkeakoulussa (Oamk) kehitetyn LAB-mallin keskeisiä tekijöitä, jotka näkyvät käytännössä opiskelijan arjessa. Oamkissa toimii parhaillaan kolme LAB-oppimisympäristöä eri toimialoilla: Oulu Game LAB, Oulu DevLAB ja Oulu EduLAB. Näiden ympäristöjen yhteisten arvojen kautta opiskelijoille ja henkilökunnalle on mahdollistunut oppimisen ja kokeilemisen ilmapiiri, jossa he kokevat haastavansa itsensä uudella tavalla. Opettajatiimin oma innostus motivoi myös opiskelijoita.
Onnistunut Inno. Monialaisilla innovaatioprojekteilla vastataan nopeasti muuttuviin työelämän tarpeisiin, jolloin tällainen projektityöskentely on yksi näkyvä ja yhä laajemmin käytetty pedagoginen ratkaisu koulutuksen ja työelämän yhteistyölle ammattikorkeakouluissa. Projektiopiskelu on hyvin toteutettuna tehokas, opiskelijakeskeinen ja motivoiva oppimistapa. Opiskelijat ovat mukana aktiivisesti oppimisessa, jossa he joutuvat sitoutumaan yksilöinä ja projektiryhmänä tiettyyn toimintaan ennalta määrätyksi ajaksi ja ottamaan vastuuta omasta oppimisestaan. Monialainen innovaatioprojekti kehittää myös opiskelijoiden kehittämisosaamista,  joka on valtti tulevaisuuden työmarkkinoilla. Opinnäytetyön tavoitteena on kuvata monialaisia innovaatioprojekteja edistäviä ja estäviä tekijöitä, jotta voidaan kehittää monialaisia sekä yli klustereiden tapahtuvia innovaatioprojekteja. Tutkimus toteutettiin yksilö- ja ryhmähaastatteluina Metropolia Ammattikorkeakoulun opettajille  ja opiskelijoille. Haastatteluiden aineisto analysoitiin soveltaen induktiivista sisällön analyysiä. Tutkimuksen pohjalta innovaatioprojekteja edistäviksi tekijöiksi nousivat persoonalliset  piirteet, yhteinen lähtökohta ja päämäärä, onnistumista ja oppimista edistävä ympäristö sekä motivoinnin onnistuminen. Estäviksi tekijöiksi nousivat yhteisten lähtökohtien  puute, työn tekemiseen liittyvät haasteet, organisaatiossa esiintyvät haasteet sekä  henkilöihin liittyvät haasteet. Jatkotutkimuksena näitä edistäviä tekijöitä pitäisi kartoittaa, tutkia ja kehittää innovaatioprojekteina  tai opinnäytetöinä, innovaatioprojektin läpikäyneellä ryhmällä tai ohjanneilla opettajilla. Näihin seikkoihin syventymällä sekä ratkaisu- ja vaikuttamismalleja etsimällä  kehitetään tulevaisuuden innovaatio-opintoja.  Kirjallisuushaut tehtiin Cinahl, Medline/Pubmed, cochrane, Sience direct tietokannoista ja  hakusanoina olivat muun muassa innovation AND nursing, multidisciplinary AND/OR RDI, cooperati* OR multiprof* AND nurs*, TI multidisciplinary AND TI innovations, TI multidisciplinary AND TI stu* AND innovat*, TI multidisciplinary AND/OR TI RDI.
Teknologiakasvatuksen projektityöskentely teknisen työn kehittämisessä : rakennustekniikan aihepiirin toteutus alakoulun 6. luokalla
Työelämälähtöisten innovaatioprojektien ohjaus Ammatti-korkeakouluissa - Case Konseptori : Case Konseptori
BisnesStartti : yrittäjyyttä ja tekemisen meininkiä
Projektityöt - puuhastelua koulua varten vai aitoa työelämän kehittämistä?
Miljardeja aurinkoja ja muita Pikku-akan ja Luikin tarinoita - projekti
LAB-koulutusmalli ja tietotekniikan opetussuunnitelmien rakenne Oulun ammattikorkeakoulussa
Kohtaamismarkkinointiprojektin läpivienti : Case: maakuntalehti Keskisuomalaisen uudistuslanseeraus nuoressa kohderyhmässä
Tässä dokumentissa on kuvattu Oulun ammattikorkeakoulun (Oamk) Tekniikan ja luonnonvara-alan yksikön, tietotekniikan tutkinto-ohjelmien opetussuunnitelmien rakenne peilaten sitä Oamkin ajatukseen LAB-koulutusmallista. LAB-koulutusmalli tarkoittaa tässä yhteydessä opettajien, opiskelijoiden ja alueen eri yritysten asiantuntijoiden yhdessä tekemistä monialaisissa tiimeissä. Perusajatuksena on uusien asioiden opiskelu perinteisestä opiskelutavasta poiketen, ja niiden uusien asioiden ja ideoiden soveltaminen käytäntöön.    Opetussuunnitelmien rakenteet on suunniteltu tämän dokumentin mukaisiksi kaikille 2014 aloittaville tietotekniikan ryhmille. Näitä ryhmiä ovat suomenkieliset laite- ja tuotesuunnittelun ja ohjelmistokehityksen suuntautumisvaihtoehdot sekä englanninkielinen koulutusohjelma Degree Programme of Information Techonology, jossa suuntautumisvaihtoehtona on Internet Services. Dokumentti vastaa kysymykseen: ”Miten tietotekniikan opetussuunnitelmissa näkyy tulevaisuuden erilaisten LAB-koulutusmallien mahdollinen sovittaminen opetussuunnitelmiin?”
Opintoprojekti opettajankoulutuksessa : viitekehyksestä opiskeluprosessiin
Opiskelun vaikuttavuus InnoAkatemiassa opiskelijan näkökulmasta
Projektioppiminen yritysympäristössä : Case Dream Hostel & Hotel
Kielet ja kulttuurit tutuiksi projektien avulla
Jalat maahan, vaikka se on märkä : toimintatutkimus ympäristötaiteellisen toiminnan kehittämisestä pohjoisen monikulttuurisessa kyläyhteisössä Sevettijärvellä
Monialaisten oppimisryhmien pedagoginen kehittäminen
Laurea-ammattikorkeakoulun Hyvinkään kampuksen taloushallinnon P2P-projektien kehittäminen
Etä- ja virtuaaliopetuksen kehittäminen Kemi-Tornion ja Rovaniemen ammattikorkeakouluissa [Ellibs-kirja] : toimintakuvauksia ja analyysejä etä- ja virtuaaliopetuksen kehittämistyöstä ja -välineistä
Matkailualan opiskelijoiden kokemuksia projektityöskentelystä Helia Porvoo-Borgåssa
"Voi vitsi, tässähän alkaa ihan miettiä, mitä on itse tullut tehtyä!" : koulukiusaamista käsittelevä musikaaliprojekti alakoulussa
Projektioppimisen ohjausmalli - kokemuksen kautta oivalluksia
Pariisin matka oli hieno kokemus
Terveydenhoitajan ammatin asiantuntijaksi Medicaring projektissa : terveydenhoitajaopiskelijoiden kuvauksia oppimisestaan Kajaanin ammattikorkeakoulun vaihtoehtoisissa ammattiopinnoissa
Projektioppiminen tekniikan koulutuksessa ammattikorkeakoulussa
Visiotyöskentely opiskelijan motivointikeinona valmistavassa ja ohjaavassa koulutuksessa
Savonia-ammattikorkeakoulun elintarvikealan liikkeenjohdon opiskelijoiden näkemyksiä projektiopinnoissa
Antti Puuhaara : tapaustutkimus musiikkinäytelmän säveltämisestä koululaiskäyttöön
Työelämäkvalifikaatioiden kehittyminen projektioppimisen avulla vaatetusalan perustutkinnoissa
Projektitoiminnan kehityskohteet ja projektiryhmän toiminnan tehostaminen kohdeorganisaatiossa
Projektityöllä kansainväliseksi
Oppijana laatukoulutuksessa. Tapaustutkimus Unikko-projektin laatukoulutukseen osallistuvien motivaatiosta ja oppimisesta
Taidelainaamo Taidekehä kuvataiteen oppijoiden oppimisympäristönä : tekemällä oppimisen näkökulma
Olla oleva - olla tanssiva : tukea tanssin yksilölliseen kokemiseen tanssiteoksen valmistusprosessin kautta
Projekti- ja muutosjohtamisen osaamisen kehittäminen työssä ja opinnoissa
Projektioppimisen ohjausmalli : kokemuksen kautta oivalluksia
Käsityön lukiodiplomista vestonomikoulutukseen
Menestyksellinen projektiosaaminen ja asiantunteva muutosjohtaminen ovat taitoja, joita nykyajan työelämä tarvitsee. Artikkelissa kuvataan Nokia Solutions Networksin (NSN) avainprojektipäälliköiden haastatteluista saatuja muutosjohtamisen kehittämiseen liittyviä tarpeita. Lisäksi siinä ehdotetaan keinoja muutosjohtamisen valmiuksien parantamiseen.    Haastattelujen pohjalta todettiin, että projektin alussa muodostettu muutosjohtajuustiimi on yksi keino muutosjohtamisen kehittämiseen käytännössä. Tiimi voisi toimia projektipäällikön alaisuudessa ja tukena projektin alusta sen päättymiseen asti.     Yrityksessä toteutettava muutosjohtamisen koulutus ja päivitetyt ohjeistukset ovat myös hyviä käytännön keinoja osaamisen kehittämisessä. Noudattamalla projekteissa artikkelissa esitettyä muutosjohtamisen kehittämisen suunnitelmaa voidaan myös tukea muutosten aitoa ankkuroitumista organisaatioon.    Vastaavasti opetussuunnitelmia laadittaessa voidaan entistä enemmän tarjota opiskelijoille mahdollisuuksia kehittää projekti- ja muutososaamista turvallisesti. Yhteistyön tekeminen eri alojen opiskelijoiden, opettajien ja työelämän edustajien kanssa antaa erinomaiset valmiudet toimia työelämän arjessa. Oulun ammattikorkeakoulussa kehitetty Lab-malli tarjoaa yhden konkreettisen mahdollisuuden kehittää projekti- ja muutosjohtamisen osaamista tekemällä oppien.
Mentoroinnilla uudistavan oppimisen tielle : selvitys opiskelijan ohjausjärjestelmän kehittämiseksi Itä-Suomen sosiaalialan osaamiskeskuksessa
Opetuspelin kehittäminen opiskelijahankkeena : Ohjaavan opettajan näkökulma
Että ite ku ettii tietoa, oppii tuota paremmin. Toimintatutkimuksena yhdysluokassa 5-6 toteutettu Maa ja Vesi-kotiseutuprojekti
Verkkosovelluksen kehittäminen - sopimuskäytäntöjen opiskelusta verkossa : oppilaitoksen verkkopedagogiikan kehittämishanke
Muotoilun opettajasta projektioppimisen ohjaajaksi
Työelämän oppimisympäristöt : mahdollisuuksia ja kehittämishaasteita
Tiivistelmä: Projektityön käytänteiden kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun muotoilun koulutusohjelmassa.
OLLA OLEVA - olla tanssiva : Tukea tanssin yksilölliseen kokemiseen tanssiteoksen valmistusprosessin kautta
"Ovet auki ja oppimaan" : yritys koulussa - koulua yrityksessä
Projektiopiskelu ja sen vaikuttavuus täydennyskoulutuksessa : tapaustutkimus Osaamisen kehittäjäksi -valmennusohjelmasta
Ongelmaperustaisen menetelmän soveltuvuus sivistysyliopistoon
Uudistuva yrittäjyys maaseudulla : esseitä resurssiviisaasta maaseudusta
Tutkiva oppiminen : case: kuluttajalainsäädäntöä Mikkelin ammattikorkeakoulussa
Savonia Business ja nykyaikaiset oppimisympäristöt
Taikareppu
Cadimedia : opiskelua parempiin töihin
Projektioppimisen hyödy mikroyrittäjälle : "Pittää aina miettiä se oma aika ja että mihin sitä pystyy"
Uudistuvat oppimisympäristöt : puheenvuoroja ja esimerkkejä
Musiikkikasvatuksen opiskelijoiden oppiminen "Kuule, minä sävellän!" -projektissa
Poissaolojen vaikutukset opiskelijan oppimiseen
"Köpis" - messuprojekti, projektiopiskelua ja -oppimista käytännössä Seinäjoen ammattikorkeakoulun muotoilun yksikössä
Komee : Kone- ja metallitekniikan osaamisverkosto
Opin ovi -projektit elinikäisen ohjauksen kehittäjinä
Projektiopiskelu ammattikorkeakoulun opiskelijoiden ja työelämän edustajien kokemana
Opiskelijatuottajana Cadimediassa
Opiskelijatuottajana Cadimediassa.
Projektiopiskelun kehittäminen JAMK:n kone- ja tuotantotekniikan koulutusohjelmassa
Automaatiotekniikan ammattiaineiden opetukseen soveltuvan  harjoitustyöaihion ideointi ja suunnittelu
Kehitysprojektit osana opiskelua
Ensiapukoulutus Hakamaan tilan kehitysvammayksikön asukkaille
Työelämälähtöisen opetuksen kehittäminen Mikkelin ammattikorkeakoulun ympäristöteknologian koulutusohjelmassa
Projektiopiskelu kokemuksena
Kohtaamisia moniaistisessa tilassa - hanke oppimisympäristönä : Opiskelijoiden kokemuksia hanketyöskentelystä
Projektioppimisen pilottijakso PKAMK:n muovitekniikan koulutusohjelmassa
Portfolio oppimisen ja ammattitaidon näyttönä vaatetusalalla
Tekemällä oppiminen : Kokkolan teknillisen oppilaitoksen projektiopetuskokeilun taustalla olevat tekijät
Uitto heräsi eloon : toimintatutkimus ympäristötaiteellisen työpajatoimintamallin kehittämisestä Rovaniemen Arktisen puutarhaan
Perusteet LAB-oppimismallista. LAB-oppimismallin lyhyt kuvaus
Kokeilijasta kehittäjäksi : EduLAB Oulu Teacher Education Program
TARINA OLI HYVÄ JUTTU! : Tarinan käyttö lähihoitajan näyttötutkintoon valmistavassa koulutuksessa
Projektiosaaminen : työelämälähtöisten projektiopintojen kehittäminen TuAMK:ssa
Elämyksellisen tapahtuman tuottaminen yrittäjyyden valmennuskeskus Voimalalle
Verrannollisen päättelyn kehittämismahdollisuuksista eheyttävässä opetusratkaisussa : Ruokateknologinen opetuskokeilu perusasteen viidennellä luokalla
Metropolia Ammattikorkeakoulun innovaatioprojekti -opintojakson toteutuminen EBQR-hankkeessa röntgenhoitajaopiskelijoiden näkökulmasta
Oppiminen projektissa : case: tietotekniikan sovellusprojektit
Kohti opiskelijatoimintaa Humanistisen ammattikorkeakoulun Kannuste-hankkeessa
Uitto heräsi eloon : toimintatutkimus ja ympäristötaiteellisen työpajatoimintamallin kehittämisestä Rovaniemen Arktiseen puutarhaan
Oamkin LAB-malli korostaa uskallusta, luottamusta ja oppimista
Lukupiiritoiminta projektioppimisessa
Projektiopinnot langattomien laitteiden suuntautumisvaihtoehdossa
Osaprojektin onnistunut läpivienti : valtakunnalliset opinto-ohjaajien koulutuspäivät Tampereella 2009
LAB-oppimismallin käsikirja
Projektiopiskelu ja -oppiminen ammattikorkeakoulussa
Rakennusmestarien sekä kone- ja tuotantotekniikan opetussuunnitelmien kehittäminen
Oppiaineita integroivat kuvataiteen projektit yhteisöllisyyden rakentajina luokattomassa lukiossa
Lumottu metsä : alkeisbalettiesityksen valmistaminen käyttäen konstruktivistista työtapaa
The Bomb : toimintatutkimus The Bomb -nuorisomusikaalin musiikin valmistamisesta
Apua muotoilua!: Muotoiluprosessi kuvataideopettajan työkaluna kuvataiteen sisäisessä integraatiossa
Projektioppimisen ohjauksen ongelmatilanteet
Oppimismatka Tiimiakatemialla
Projektiopintojen arviointikäytäntöjen kehittäminen
Noviisista osaajaksi : asiantuntijavalmiuksien kehittäminen
Projektioppiminen ammatillisessa nuorisoasteen koulutuksessa
Projekti oppimistehtävänä
Projektit oppimisvälineenä Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun matkailu- ja ravitsemispalvelujen koulutusohjelmassa
Cadimediaopiskelua parempiin töihin /
Hetkestä ikuista ; katoavan taiteen valokuvadokumentointi taidepedagogisen projektin yhteydessä
Komee - Kone- ja metallitekniikan osaamisverkosto : Loppuraportti
Opin ovi -verkosto kutoo tulevaisuutta
Yhteistyöopas taide- ja kulttuurialan opiskelijaprojekteihin : tieto-opas yhteistyökumppaneille, opiskelijoille, opettajille ja ohjaajille
Tiivistelmä: Projektioppimisen pilottijakso PKAMK:n muovitekniikan koulutusohjelmassa.
Projektiopiskelu opettajien työn kehittämisessä tietotekniikan kehittämiskouluissa
Perusteet LAB-oppimismallista : LAB-oppimismallin lyhyt kuvaus
Raportti ea-pajasta : pajassa kypsyy ensiaputaito
Projektioppiminen ammatillisessa aikuiskoulutuksessa
Tiivistelmä.
Opettajat oppilaitosten yhteistä projektipedagogista toimintamallia kehittämässä: toimintatutkimus Les Feux Arctiques -hankkeessa
Tietojenkäsittelyn perustutkinnon opetussuunnitelman uudistamistyö Mäntän seudun  koulutuskeskuksessa
Kehittäjätiimimalli : Projektiopintojen kehittäminen Tampereen ammattikorkeakoulussa
Konstruktivismin jäljillä
Kokemuksia projektioppimisesta ja opiskelijan ohjauksesta informaatioteknologia-alan työelämäprojekteissa
Juhla ja arki peruskoulussa : opettajuuteni tarkastelua valmistautumisessa juhlaan
Uuden opintojakson suunnittelu ja toteutus : Case Hankevalmistelu ja vaatimusmäärittely
Projektiopiskelu motivoi, väittää väitös
InnoAkatemian arvioinnin kehittäminen
Opettajat oppilaitosten yhteistä projektipedagogista toimintamallia kehittämässä : toimintatutkimus Les Feux Arctiques -hankkeessa
Vuorovaikutuksellinen viestiverkko ja oppiminen : Viestiverkkojen kehittäminen ja käyttäminen
Tuunaus : projektikäsityön didaktinen sovellus kahdeksannen luokan koulukäsityössä
Projektioppimisympäristön toimintasuunnitelma : case: ADmission Office
Moniammatillinen projekti oppimisympäristönä : terveysalan opiskelijoiden kokemana
Ajatuksia opettajan työstä eräässä maalausalan projektissa
Projektioppimisen haasteet opiskelijan näkökulmasta : case: from SEM to SME
Miten projektioppimista voidaan arvioida? : osat I ja II
Yliopistosta työelämään : kehitysprojekti yliopisto-opiskelijoiden työelämätaitojen ja asiantuntijuuden kartuttajana
Ihmiset tekevät Suurpellon : Koulii-hankkeen arviointitutkimus
Elinympäristöön liittyvä analytiikka yliopisto-opetuksessa
Hajautetut projektiryhmät suunnittelu- ja konsulttialalla : Tutkimus yhteistyön haasteista
Kansainvälisten projektitiimien virheistä oppiminen
Eletroniikan koulutusohjelman projektiopetuksen kehittäminen
Tiivistelmä: Projektit oppimisvälineenä Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun matkailu- ja ravitsemispalvelujen koulutusohjelmassa.
Projektilähtöisyys aikuiskoulutuksessa : koulutuskokeilu Jyväskylän aikuisopistossa
Kulttuuriaineiden integrointi työpajaopetukseen kuvallisen ilmaisun perustutkinnossa
Oamk LAB on Oulun ammattikorkeakoulun, Oamkin, kehittämä oppimismalli, joka tarkoittaa monialaisilla projektitiimeillä toteutettavaa projektimuotoista oppimista. Eri toimialojen väliset painotukset vaihtelevat teemakohtaisten LABien muodostaman verkoston sisällä.
Ympäristötehokkuus opetuksen kehittämisen välineenä : EcoMill-ympäristötehokkuuspaja
Yhteistyössä on voimaa! : kokemuksia yhteistoiminnallisesta oppimisesta ammattiopisto, ammattikorkeakoulu ja yliopisto-opiskelijoiden yhteisellä opintojaksolla
Demola yhdistää eri tavalla ajattelevat ihmiset
Tiivistelmä
Uramylly : innostu jatko-opinnoista, kiihdytyskaista-hanke
Projektioppiminen perusopetuksen ympäristökasvatuksessa
Opiskelu työn ohella insinööriksi energia-alalla : alkuvaiheen opiskelukokemukset ja motivoituminen
Kotiseutukirjallisuutta verkossa : Lounakirjailijat-tietokannan täydentäminen : toiminnallisen opinnäytetyön raportti
Oppimista vai määrämuotoista raportointia : kokemuksia ESR-hankkeista
Verkkokalastus talvella ja kalankäsittely
Projektiopiskelun kehittäminen Kuopion käsi- ja taideteollisuusakatemiassa
Tapio Varmola : suomalaisen ammattikorkeakoulun rakentaja ja kehittäjä
Projektiopiskelu ja verkostoituminen tradenomiopinnoissa
Projektioppiminen : Case: Formula Student
Ammattikorkeakoulun tutkimus- ja kehittämistoiminnan hyödyntäminen tekniikan opetuksessa
Siirtovaikutus opetustyössä : Havaintoja eräästä kokeiluhankkeesta
