http://www.yso.fi/onto/yso/p16598 talousmaantiede
talousmaantiede talousmaantiede
Yhteiskuntatilastollinen kartasto Suomen maalaiskunnista v. 1901
Maailma nyt. 7, Eteläinen Afrikka
Talouslama heijastuu politiikan murrokseen : Yhdysvallat
Mietteitä suomalaisen aluetutkimuksen tilasta ja tulevista tarpeista
Kulttuurivastuun maisemat : Yrityksen yhteiskuntavastuun kulttuurisia ulottuvuuksia kartoittamassa
Tarkastuspalveluiden laatu ja sähköinen tarkastus maatilojen työkonevahingoissa
Suomen talousmaantieto ammattikouluja ja itsekseen oppivia varten
Yleinen talousmaantieto kauppaoppilaitoksia varten
Talousmaantieteen merkitys yritysjohdon valmennuksessa
HY:n maataloustieteiden laitos : tutkimusta molekyyleistä robotteihin
Tilannetutkimus pääkaupunkiseudun päivittäistavarakauppaketjujen lähikauppamyymälöistä
Mongolia haluaa laajentaa taloussuhteita Suomeenkin
Luoteis-Venäjän metsät ja sääntely
Professori Väinö Auer : tutkimusmatkailija, innostava opettaja ja yhteiskunnallinen vaikuttaja
Talousmaantiede. 1, Europan maat
Yleinen talousmaantiede
Tunisian talouden ja ulkomaankaupan kehitys vuosituhannen vaihteen molemmin puolin
Luova talous ja alueellinen toimintaympäristö : luovien toimijoiden kokemuksia Fiskarsin ruukissa
Intian maaseutukehityksen trendejä globalisaation aikakaudella
Talousmaantiede. 1, Euroopan maat
Maataloustieteiden muutosten kattava kuvaus
Väitöksiä : vasikoiden nupoutuskipua ymmärtävä maidontuottaja kutsuu eläinlääkärin lääkitsemään nupoutettavat vasikat
Tietoliikenneyhteyksien merkitys  maatilojen ja kuntien kehityksessä
Metsäteollisuuden yhteiskunnallinen vastuu : esimerkkinä Enson ympäristöpolitiikka
Kuluttaja, identiteetti ja vihreät vaatteet : huomioita turkulaisten opiskelijoiden vihreiden vaatteiden kulutuksesta
Talousmaantieteen olemus, osat ja tehtävät
Oppikirja talousmaantieteen lujan ytimen perusopiskeluun
Suomen oikeuslaitos osana toiminnallista keskus- ja vaikutusaluejärjestelmää
Itä-Euroopan kehittyneisyys
Suomalaisten maitotilojen peltokasvintuotannon tekninen tehokkuus vuosina 2007 - 2012 : stokastinen rintama-analyysi kannattavuuskirjanpitotila-aineistosta
Neuvontaprosessin kehittäminen maatilojen sukupolvenvaihdoksissa ProAgria Hämeen alueella
Kiina : ulkomainen pääoma tuo uutta teknologiaa
Maailma nyt. 1, Länsi- ja Keski-Eurooppa
Kansallisesta Suomesta kilpailukyky-yhteiskuntaan : maantieteen ja tieteellisen tutkimuksen muuttuva toimintaympäristö
Julkisyhteisöjen rooli yritysten toimintaympäristön parantamisessa : tapaustutkimus Nastolan muovituoteyrityksistä
Onko kauppa kaukana? Päivittäistavarakaupan palvelujen saavutettavuus Turun seudulla - ikääntyvien kuluttajien näkökulma
Maailma nyt. 9, Länsi- ja Etelä-Aasia
Suomen talouselämä : talousmaantieteellinen yleiskatsaus
Ikaalisten kauppala : talousmaantieteellinen tutkielma
Kauppaa Vantaalle - minne, millaista ja kuinka paljon? : skenaariotyöskentelyn ja strategisen maankäytön suunnittelun hyödyntäminen osana kaupan palveluverkkoselvitystä
Unkari suomalaisyritysten toimintaympäristönä
Yrittäjäprofiilit suurilla velkaantuneilla maito-, sika- ja nautatiloilla
Talousmaantiede. II : Aasia, Afrikka, Pohjois-Amerikka, Etelä-Amerikka ja Australia
Ranskan suurteollisuus kokonaisuutena rappiolla
Talouselämä
Tutkimuspolitiikka hyönteisten, saasteiden ja metsäkuolemien pyörteissä
Baltian maat suomalaisten yritysten liiketoimintaympäristönä
Tiedon jalostamisen empiirinen tutkimus maantieteessä
Maitotilojen talouden kehitys vuosina 2000-2010 : investointien näkökulma
Epätasapainoinen kokoelma tietotalouden ja liikenteen solmukohdista
Raisiolaisten ja kaarinalaisten kotitalouksien alueellinen ostokäyttäytyminen : valintaorientaation ja demografian vaikutus päivittäistavaroiden ostopaikan valintaan
Maailman työ ja tuotanto : talousmaantieteellinen katsaus maailmantalouden perusteisiin
Kulttuurimme maantieteellisistä perusteista
Ruoan tuottaminen maaseutukeskustelussa : tapauksina luomu ja muuntogeeninen tuotanto
Yritysten sijaintipaikan valinta päätöksenteko-ongelmana : päätöksenteko-ongelman määrittely ja alueellinen liikkumavara sijaintineuvontapalvelun asiakasyrityksissä
Puuvillan ja veden varassa
Poikkileikkaus moderniin maaseutumaantieteeseen
Tuntematon Viapori : innovaatiokeskus ja talouselämän vilkastuttaja
Kiinan näkökulma Aasian ja Tyynenmeren alueen yhteistyöjärjestöihin
Julkisten tukien vaikutus investointien sijoittumiseen Puolassa
Ydinalueen määrittäminen potentiaalimallilla : tutkimusalueena Eurooppa
Maatilan kehittämisaikomukset Varsinais-Suomessa lisäpeltoa hankkimalla : aloittavan viljelijän näkökulma
Satamafuusio kilpailustrategiana: HaminaKotka Satama Oy:n ja Kvarken Ports Ltd:n vertailu
Talousmaantiede. I : Euroopan maat
Uusi talousmaantieto
Ainedidaktinen tutkimus koulutuspoliittisen päätöksenteon perustana
Säilörehun korjuuajan vaikutus maitotilan talouteen : lyhyen aikavälin näkökulma
Talousmaantieteen kehitys 1960-1995
Aluepolitiikan vaikutus tuotannon sijoittumiseen Euroopan unionissa
Viljelijän mahdollisuudet vaikuttaa tulovakuutuksen toimintaan : Kanadan Business Risk Management -ohjelma
Osuvati markkinayhteiskunnan globalisaatiosta : kirja-arvostelu
Yritysten rooli kehitysmaiden alueellisessa kehityksessä : yritystoiminnasta vaihtoehtoisia ratkaisuja virallisen kehitysavun ongelmiin?
Paikallistalouksien uusiutumiskyky : itäsuomalaisia esimerkkejä
Tuleva Suomi talousmaantieteellisenä kokonaisuutena
Talousmaantiede Turun kauppakorkeakoulussa
Mehiläisten (Apis mellefera) kukkavierailut mansikalla (Fragaria x ananassa) ja vadelmalla (Rubus idaeus) sekä kukkavierailuihin vaikuttavat tekijät
Suomen talousmaantieto : kauppa- ja teollisuuspainos
Globaalin talouden reunoilla : Kuuban bioteknologia globaaleissa tuotantoverkostoissa
Latinalais-Amerikalle hämmentävät ennusteet
Nigerialla edessään talouden saneeraus
Maan antimet : jokamiehen talousmaantieto
Ruotsi : lääkkeet ja ja elektroniikka ovat tulevaisuuden aloja
Talousmaantieto 1 : yhdentyvä maailma
Kakskerran ja Hirvensalon asema Turun kaupungin maapolitiikassa : Aluemaantieteellinen kuvaus
Maaseutuyrityksen näkökulma bioenergian alueelliseen innovaatiojärjestelmään / : Maija Myllymäki
Talouden ja yritysten murros Virossa
Pk-yritykset kunnan kilpailutekijänä : Porin seutukunta pienten ja keskisuurten yritysten toimintaympäristönä
Tutkielman tekeminen talousmaantieteessä
Asiantuntija muutosagenttina : neuvontaopin menestystarina Helsingin yliopistossa 1968-2015
Suomalaisten maatalousyritysten strategiset valinnat ja taloudellinen menestyminen
Katseet vientiin
Osuustoiminnallisten yritysten sijaintipaikkojen muutoksista Suomessa : osuusmeijerit ja osuuspankit 1960-2005
Kuntalaisten osallistaminen ja karttapohjaisen kyselypalvelun käytettävyys
Biologinen torjunta taimitarhoilla : petopunkkien hyödyntäminen omenantaimilla esiintyvien punkkituholaisten torjunnassa
Maapallon ympäristön tila ja muutokset antavat aihetta vakavaan huoleen
Maidontuotannon tuottavuus vuosina 1987-1996
Muutama sana kanervakangasten metsistyttämisestä
Pohjanmaa ja meri 1600- ja 1700-luvuilla : talousmaantieteellis-historiallinen tutkimus
Talousmaantieteen ytimekäs kulttuurinen käänne : kirja-arvostelu
Maailman työ ja tuotanto : taloustieteellinen katsaus maailmantalouden perusteisiin
Hokkaidon saaren talousmaantieteellinen kuvaus sekä alueen potentiaali Suomen viennin kohdealueena
Talousmaantiede. 2, Aluetalouden rakenteet
Venäjän pohjoisen resurssiperiferian talousmaantiedettä
Grenoble, vuoriston pääkaupunki
Miltä Etelä-Korean kasvuihme näyttää talouskasvumallien kehityksen valossa?
Suomen talousmaantieto : täydellinen laitos. 1-3 nidos
Maataloustieteen päivät 2016 : 12.-13.1.2016, Viikki, Helsinki
Tulevaisuuden voimasuhteet
Yleinen talousmaantieto
Peltomaahan sijoitetun pääoman tuottovaatimus capital asset pricing -mallilla
Maailma nyt. 2  , Ranska ja Etelä-Eurooppa
Venäjän talousmaantieteellisen toimintaympäristön muutos ja Pietarin asema
Metsäteollisuuden sijaintikäyttäytymisen vaikutukset Suomen aluerakenteeseen
Kohti sijainnista riippumatonta yritystä
Maan antimet : joka miehen talousmaantieto
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Maailman talousmaantiedon oppikirja
Valtio valtiossa vaatii valtaa
Jälkikirjoitus Kolmeen kuvaan Euroopasta
Kauppa- ja talousmaantiede
Hannes Gebhard ja hänen yhteiskuntatilastollinen kartastonsa vuodelta 1901
Vastuullisuuden huomioiminen yritysostojen ja fuusioiden due diligence -tarkasteluissa : yritysvastuu instituutiona suomalaisissa pörssiyrityksissä
Suomen talousmaantieto
Sosiaalinen vastuu kansainvälisessä toimitusketjussa : tarkastelussa vietnamilaiset alihankkijat
Kaupan palveluverkkoselvitysten rooli yhdyskuntasuunnittelussa : Turun seudulla vuonna 2006 toteutetun selvityksen tekoprosessi ja käyttö suunnittelussa
Kauppakeskusten ja ostosalueiden vaikutusalueiden määrittäminen : vaikutusalueiden empiirinen rajaaminen ja teoreettinen mallintaminen
Kauppaoppilaitoksien talousmaantieteen oppikirjojen sisältöanalyysi
Lounaispaikan karttapalvelun käytettävyyden arviointi
Fyysisten ympäristötekijöiden suhde alikehittyneisyyteen
Yhteinen kampuskirjasto - Viikin tiedekirjasto
Tämän päivän maailma
Suomesta Kaukoitään suuntautuneen viennin alueellinen kehitys vuosina 1990-1995
Pääseekö täällä vessaan? : Yleisökäymälät vähittäiskaupan vetovoimatekijänä
Suomipalapeli : maakunnat ja suuralueet alueiden Euroopassa
Taloustieteen näkökulma kaupunkiin : kirja-arvostelu
Maitotilojen tuotantoresurssit ja toiminnan kehittäminen
Yrityksen sijaintipaikkapäätökseen vaikuttavat tekijät ja alueiden kilpailukyky Suomessa
Alueellisen muutoksen teknologiat. Informaatiotalouden rakentuminen Varsinais-Suomessa vuosina 1985–2001
Kansainvälinen politiikka. I : politiikan ja strategian maantieteelliset perusteet
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Yrittäjyyden ja resurssien käytön muutokset eteläpohjalaisilla maitotiloilla 2000-luvun alussa
Maatalousministeriön eläinlääkintäosaston synty
Maatalouden ja maaseudun kohtalonyhteys : tapaus Mäntyharju
Talousmaantiede Vaasan korkeakoulussa
Suomen raaka-ainevarat
Englannin vaikeudet hyödyttävät tuontia
Puola suomalaisyritysten toimintaympäristönä
Talousmaantiede kansainvälistymisen tukena
Työn ja talouden hallinta laajentaneilla lypsykarjatiloilla
Pohjoismainen sopimusoikeusajattelu ja kansainvälistyvä sopimusoikeus
Lokalisaatioteoria : luentomoniste
Talousmaantieteellisiä artikkeleita : Suomi
Mistä on globaali demokratia tehty? : kirja-arvostelu
Avautuva talous ja aluekehitys : suhteellinen etu ja kasautumisvoimat tuotannon sijoittumisen ohjaajina Suomessa
Kymmenen teollisesti merkittävän puulajin kuoriuutteiden mahdollisuudet tuholaistorjunnassa
Talousmaantiedettä monipuolisesti
Kaukainen voi olla läheinen
Talouskasvu : luovuuden, tiedon ja agglomeraation yhteispeliä
Talousmaantiede. 2, Aasia, Afrikka, Pohjois-Amerikka, Etelä-Amerikka ja Australia
Maataloustieteen päivät 2002 : 9.-10.1.2002 Viikki, Helsinki
Kansantaloustieteen synkeys
Talousmaantiede Helsingin kauppakorkeakoulussa : talousmaantieteen vuosikymmenet : geo-tiede kaupallisessa korkeakoulussa
Suomen taajamat ja maaseutu elinkeinorakenteen valossa
Luotettavaa tietoa ja merkityksellisiä valintoja : kuluttajien ympäristövastuullista järkeilyä ilmastonmuutoksesta ja ohjausjärjestelmien hyväksyttävyydestä
Argentiina elää vaikeita aikoja, mutta kaavailee tulevaisuuttaan
Ameriikan naudat -matkakertomus. 1, Ammattimatkalla Yhdysvalloissa
Markkinat keskittävät - pitäisikö politiikan hajauttaa?
Ahneuden valtakunta
Maailma nyt. 3, Pohjois- ja Itä-Eurooppa
Suomen talousmaantieto. 2. nidos
Talousmaantieto. 2, Markkinontimaantieto
Aloittavalta maatilayrittäjältä vaadittavan liiketaloudellisen koulutuksen riittävyys yritystoiminnan kannalta
Eläimet ihmisen maailmassa
Suomen talousmaantieto. 1. nidos
Tiivistelmä (s. 3). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 78-81).
Teollisuusmaantiedettä verkottumisnäkökulmasta
Suomen talousmaantiede : työkirja
Panimo- ja paahtimoteollisuuden kehitys Suomessa : case Porin pienpanimot ja -paahtimot
Elvyttääkö hevonen maaseudun?
Kaupunkitalous : johdatus kaupungistumiseen, kaupunkien maankäyttöön sekä yritysten ja kotitalouksien sijoittumiseen
Suomen talousmaantieto kauppaoppilaitoksia varten
Tasavallan Presidentin uudenvuoden puhe 1.1.1980
Talousmaantiedon perusteet
Seudullisen pankin konttoriverkon kehitys : talousmaantieteellinen tarkastelu
Tiivistelmä.
Hyvinkään päivittäistavarakaupan keskukset ja vaikutusalueet
Kiina säilyttää Hongkongin kapitalismin
Globalisaatiokriittisiä maailmanparantajia : Reilun kaupan vapaaehtoistyöntekijöiden näkemyksiä toiminnan motiiveista ja globalisaation vaikutuksista kehitysmaille
Balkanin siivuja : kirja-arvostelu
Talousmaantieteen Länsi-Suomen opintomatka 26.-29.09.1983 : kurssiraportit
Suomen talousmaantieto : täydellinen laitos
Elintarvikesektorin työllisyysvaikutukset : panos-tuotosanalyysi maakunnittain
Ranska : ulkomaisen velan kasvu arveluttaa
Maanviljelystaloudellisen osaston lausunto asiassa, joka koskee ehdotettua maataloudellista yliopistoa
Miksi WTO:n Dohan kierrosta ei olla saatu päätökseen? : teoreettisia ja kontrafaktuaalisia näkökulmia maailmankaupan hallintaan
Kestävä kasvu
Kevätviljojen siemenviljelyn jatkuvuus K-maatalouden sopimusviljelytiloilla 2010
Suomenmaa : maantieteellis-yhteiskunnallinen tieto- ja hakuteos. 4, Kokkola - Lestijärvi
Elävää ja moninaista taloustutkimusta
Tulevaisuuden ennakointi osana maatilan strategista suunnittelua : erilaisten tulevaisuustavoitteiden vaikutus taloudelliseen menestymiseen ja rakenteelliseen kehitykseen
Taloudellisen toiminnan alueellinen keskittyminen
