http://www.yso.fi/onto/yso/p16512 graffitit
graffitit graffitit seinäkirjoitukset graffiitit
FeelReal : [graffitimaalauksen erikoislehti]. 1/93
Siistimpää kuin puhdas seinä : katutaiteen vuorovaikutus miellyttää Hanne Haapakoskea
Neulegraffiti tuo iloa arkeen : uusi katutaide saa hyvälle mielelle eikä pilaa ympäristöä
Esitelmiä : syksy 1990
Asematunnelista tuttu : Suomen taiteen kauhukakaran laillisia graffiteja
Esitelmiä : syksy 1983
Valoa kaupungin varjoissa
"Rikollista taidetta" : graffiti-kulttuuri määrittelyn kohteena suomalaisessa lehdistössä
Monimuotoinen katutaidekulttuuri
Parempi myöhäänkin
Taidetta seinään ihan vapaasti
Graffiti : maalarin vaiheet alakulttuurissa ja toiminnan luonne
Merkeistä maalaukseksi
Mainostilaa graffiteille
Uusi graffittikulttuuri Helsingin seudulla vuosina 1984 - 1994 / Anne Isomursu
"Miksi tytöt pissaa niiiiin hitaasti" : eräiden vessakirjoitusten kielellistä analyysia
Kannu vie - kohti taidetta? : graffitikokemus sekä graffitin ja kuvataideopetuksen vuorovaikutus = Spraycan leads - towards art? : graffiti experience and the interaction between graffiti and art education / Piritta Malinen
Kannanottoja kaupunkitilassa : Analyysi poliittisten stencil-graffitien kommunikaatiosta
Uskalsin maalata. Olenko graffititaiteilija? : graffitikulttuuriin kuulumisesta ja graffitin määrittelystä
Haukilan seinäkirjoituksia
Suomalaisesta mäntyöljystä ympäristöystävällinen töherryksenpoistoaine
Tyttö ja pommi
Graffitit : nuorison huutoa yössä
Kielletyt kuvat : katutaide kriittisenä urbaanin viestinnän välineenä
Pro graffiti : turkulaisten nuorten käsityksiä lähiympäristön nykygraffitien merkityksistä
Urbaania kalligrafiaa : näkökulmia bommaukseen
Merikosken lukion nuoret : "Graffiti taidetta - töherrykset ei"
Jälkiä kaupungissa : vuorovaikutusta edistävä konsepti tulevaisuuden kaupunkeihin
Luvallinen graffiti Helsingissä : "meidän kulttuuria ja meidän juttu, kun pääsee tekee..."
Tekstiviesti taivaasta
Porque pintar es lindo = Koska maalaaminen on kaunista : Buenos Airesin seinämuraalien etiikkaa ja estetiikkaa
Graffiti : tämän päivän luolamaalaus
Väriläiskiä kaupungin harmauteen
URB kiertueella : muraalia ja graffitia / Karri Kuoppala
Säröjä ja törmäyk-siä, eli lavastajan seikkailut julkisessa tilassa
Kunniaksi graffititaiteelle : millaisia graffiteja löytyy Oulusta?
Töhryn ja taiteen rajamaasto
Arvokkaat graffitit pelastetaan viime hetkellä : Kempeleessä huomattiin, että Honkasen monitoimitalon graffitit ovatkin jo taidehistoriallisesti harvinaisia
Tarragraffitit ovat rantautuneet Lappeenrantaan
Julkisen tilan kontrollin ulottuvuuksia : tapaustutkimus Stop Töhryille -projektista
Esitelmiä : kevät, syksy 1987
Viimeinen sammuttaa valot : Leppävaaran miesten WC:iden graffitit
Kaupunkivandalismia vai katutaidetta?
Siisti stadi : stop töhryille
Katutaide ja teollinen muotoilu: ohjaus uudenlaisen muotoilun äärelle tuotekonseptien kautta
”Mulle kuvaaminen on aina ollut sitä että on menty skeittaamaan ja siinä sivussa on ehkä kuvannut jotain” : skeittikulttuurin visuaalisuus Hai Jump –lehdissä julkaistujen haastatteluiden mukaan
Graffititaide - toisenlaisia arvoja edustavaa alakulttuuria
URB 14 : urbaanin taiteen festivaali = urban art festival : Helsinki, 1. - 10.8.2014
Poliittiset graffit Baskimaassa : symbolista sodankäyntiä ja propagandaa
Feel real : graffitimaalauksen erikoislehti
Tilan haltuunotto omin kuvin, omin luvin : sabluunagraffitin paikat brändikulttuurissa
OFF THE WALL : typografiasta graffitiin ja takaisin
Graffitimaalarin vaiheet alakulttuurissa ja toiminnan luonne
Corner Script  : Tag-kirjaintyypin luominen
Graffiti toivottaa tervetulleeksi
"Nyt on mahdollisuus maalata hienoja graffiteja" : tapaustutkimus Suvilahden ja Kalasataman luvallisista graffitiaidoista, niiden käytöstä ja käyttäjistä
Graffitit ja töhryt
"Olinpa taas wannabee neekeri kun sotkin seinät yo!" : Sosiolingvistinen katsastus yhden baarin seinäkirjoituksiin
Oikeus esteettiseen ympäristöön
Jokaisella on heikkoutensa
Suurten pintojen spreijaajat : Neil Edward ja Slam Daniels ova pitäneet Oulussa työpajoja ja maalanneet omaa teostaan Valveen seinälle
Töherrykset vievät miestyövuoden : lailliset graffitintekopaikat puuttuvat Oulusta
Katutaide on urbaania vastarintaa / Leona Kotilainen
Kansallinen vieraskirja
Kadun vaihtuva näyttely
Annikan graffitit piristävät työmatkalaisia Muhoksella
Evidence : kertomus erään lainsuojattoman vaelluksesta valon ja värin maailmassa
Tiivistelmä: Tämän toiminnallisen opinnäytetyön projektiosuutena oli graffitikirjaintyypin suunnittelu. Lopullinen suunnittelu sisältää suur- ja pienaakkosista kirjaimet a−ö eli niin sanotut suomalaiset aakkoset. Lisäksi mukana ovat tarvittavat merkit sekä useita eri ligatuureja, eli kahden kirjaimen yhdistelmiä. Graffitin henkeen kuuluu, että kaikki yhden sanan samat kirjaimet eivät ole täysin samanlaisia toistensa kanssa, joten mukana on myös muutamia lisäkirjaimia täyttämään tämän tarpeen ja luomaan vaihtelua. Projektin tavoitteena oli luoda tag-kirjaintyyppi, joka on uskottavaa graffitia, mutta samalla myös selkeästi luettavaa ja ymmärrettävää myös graffitiin vihkiytymättömälle. Tutkimusosuus tarkastelee graffitin syntyä, sen alulle laittajia sekä syitä jotka ovat johtaneet graffitin kehitykseen pienistä puumerkeistä maailmanlaajuiseksi ilmiöksi. Työ erittelee lyhyesti myös graffititaiteen eri osa-alueet ja tyylit. Lisäksi tarkastelen kuvien kautta graffitihenkisten kirjaintyyppien käyttöä nykypäivänä. Toiminnallisessa osuudessa käyn läpi muotoiluprosessin sekä työvaiheet, jotka kävin läpi päästäkseni lopputulokseen. Työ esitellään ensimmäisistä hahmotelmista kirjainten muotoiluun ja digitalisointiin. Lopputuloksena syntyi Corner Script -kirjaintyyppi, jota voidaan käyttää erilaisissa kaupallisissa tarkoituksissa lehtien grafiikasta mainontaan ja keikkajulisteisiin, tai vaikkapa vaatteiden painatuksiin. Corner Script haastaa markkinoilla olevat tag-kirjaintyypit selkeydellään sekä luettavuudellaan pysymällä silti uskollisena graffitiperimälleen.
Kiinalaisen urbaanin taiteen kulttuurisidonnaisuus
Graffiti ja katutaide nykytaiteen kentällä
"Antasivat meidän jo olla" : pääkaupunkiseudun graffitimaalareiden ajatuksia kulttuuristaan ja ympäristön suhtautumisesta heihin
Geoetsivät ja salaperäinen Sasu
"Graffiti ei ole taidetta, se on rikos" : graffitikonfliktin yhteiskunnallisia määreitä
Tämän työn tavoitteena on taloudellisessa mielessä vertailla elinkaarihankkeen eri hoitotoimenpiteiden menetelmiä. Työn tarkoituksena on selvittää millä menetelmällä hoitotoimenpide on nopein toteuttaa ja taloudellisin tehdä. Opinnäytetyön esimerkkikohteena on vuonna 2005 aloitettu E18 Muurla - Lohja -hanke, jonka kunnossapitojakso alkoi sen avauduttua ensimmäiseltä osalta vuoden 2008 lopussa. Tarkemmin perehdyttiin tierakentamisessa käytettävään elinkaarimalliin, tunneleiden ja meluaitojen pesuun sekä graffitien poistoon. Lisäksi käsittelin yleisten teiden talvihoitoa. Työ menetelminä käytettiin kirjallisuuslähteitä, jotka pääosin olivat tiehallinnon julkaisuja sekä E18 Muurla - Lohja -hankkeen hankeasiakirjoja. Lisäksi haastateltiin henkilöitä, joilla oli aiempaa kokemusta tunneleiden ja meluaitojen pesusta sekä graffitien poistosta. Saaduista tuloksista käy ilmi, että koneellinen pesu tulee huomattavasti halvemmaksi kuin käsin tehty pesu. Suurimpia säästöjä tulee vesimenekeistä ja työkustannuksista. Graffitien poistossa puolestaan pitkällä tähtäimellä edullisimmaksi menetelmäksi tulee graffitien estokäsittely kestoainetta käyttäen, joka tulee halvemmaksi kuin uhrautuvan käsittelyaineen käyttö ja painepesu pesuaineiden ja kemikaalien avulla. Työn tuloksia on tarkoitus käyttää hyödyksi elinkaarihankkeena toteutetun E18 Muurla - Lohja kunnossapitojakson hoitomenetelmien valinnassa sekä samankaltaisissa tulevissa hankkeissa. Työtä voidaan täydentää ja tarkastaa työ- ja materiaalimenekkien osalta, kun ensimmäiset tunneleiden ja meluaitojen pesut sekä graffitien poistot on tehty.
Kalliiden gallerioiden ulkopuolella : nuoret taiteilijat kaipaavat lisää tilaa töilleen
Rollaaja Niinistö : alakoululaisten diskursseja katutaiteesta
Pispalan feimi : turvaton maisematahra vai kulttuuriympäristö?
Graffitit neljästä näkökulmasta: asianomistajat, vartijat, poliisit ja puhdistajat
Graffitiaiheinen ryijy julkisena taideteoksena
Laitonta taidetta / Mikko Juhola
Graffitisota kuvataideopettajan näkökulmasta : pohdintaa maalaamiseen liittyvien merkitysten ja kuvataideopetuksen suhteesta
Graffiti viestii median tavoin
Voisitkö sä kertoo mulle täst... : uusi graffitikulttuuri Helsingin seudulla
"Mikä on nainen, mikä on mies; mitä hittoa sillä on väliä?" : tutkimus Tampereen yliopiston naisten ja miesten WC-seinäkirjoituksista
Selligraffisti - tietolähde ja lohdun tuoja
Ikä ja ympäristö
Graffiti puree Pariisissa
Tavasta tyyleihin : kuopiolainen graffiti juurilta nykypäivään
Graffitista taiteeseen
Graffiti journalismin tulkittavana : graffitikulttuuria uutisoivat valokuvat Helsingin Sanomissa 1998 ja 2008
Alati vaihtuva näyttely : ulkoilmagallerian taiteilijan teos voi kestää vain hetken
Grafiikanlehti : taidegrafiikan 5. erikoisjulkaisu 27.5.1999 / julkaisija Grafiikanpaja Himmelblau ; [vastaava toimittaja Tiina Nyrhinen]
"Kaikki halus Camptoniin" : ekskursio graffitielämykseen
Graffitin uusi muoto
Madridin katujen kasvot : laiton graffiti osana Espanjan 15M-protesteja
Nelisilmäinen tyttö etsii töitä : kansainväliset katutaiteilijat elvyttivät Pohjantien alikulun Värtössä
Stop töhryille Helsingin Oulunkylässä
Filosofi Hollihaan graffitilieriössä : Isolaatio-taideteokseen päätyneen Martin Heideggerin kysymys on kysymyksistä perustavin
Lappeenkadun tarran kiinnittäjälle taide on pääasia
Siisti stadi : ympäristöön kohdistuvan ilkivallan seuraukset ja sovittelu
Bommaan - siis olen
Helsingistä Rio de Janeiroon : matkoja katutaiteeseen
Muotoilijan maalaus : ihmiset osallistava julkinen julkinen taideteos
Kilroy oli laaduntarkastaja
Corner Script : tag-kirjaintyypin luominen
Tavoitteena töhrytön Helsinki : Helsingin kaupungin kanta graffiteihin 1986-1997
Graffititaidetta alikulkutunneliin
Graffitista kuvikseen : kuvaamataidon opettajien näkemyksiä graffitista
Nuoria kutsutaan graffitiurakkaan
Tiivistelmä.
Hip-hoppareita, lähiöläisiä ja kultturelleja : nuorisoryhmistä 80-luvun lopun Helsingissä
Toiminnan motiivit grafiittikulttuurissa
Alikulkuun upeita graffiteja
Nimeämätön
Töherryksestä tuli katutaidetta : kaikki tuntevat Valkealinnan seinässä olevan Paska kaupunni -kirjoituksen
Katutaide kukoistaa Lapinkävijäntiellä
Näyttelytoiminta osana graffitikulttuuria : miten esitellä laitonta julkisesti?
Sanoja Seinältä
Kannu vie - kohti taidetta? : graffitikokemus sekä graffitin ja kuvataideopetuksen vuorovaikutus : graffiti experience and the interaction between graffiti and art education = Spraycan leads - towards art?
Veikeitä eläinhahmoja ympäristön iloksi
Tiivistelmä: Monimuotoinen katutaidekulttuuri.
URB08 : urbaani festivaali = urban festival : Kiasma, Helsinki, 1. - 10.8.2008 : ohjelma = programme
Graffiti osana kulttuuriympäristöä : visuaalinen analyysi Super Best Friends -teoksesta
Mitä seinät kertovat? : graffiti-ilmiön tarkastelua
Kannu vie - kohti taidetta? : graffitikokemus sekä graffitin ja kuvataideopetuksen vuorovaikutus = Spraycan leads - towards art? : graffiti experience and the interaction between graffiti and art education
Kannu vie - kohti taidetta? : graffitikokemus sekä graffitin ja kuvataideopetuksen vuorovaikutus
Tagit : tutkielma graffitikulttuurista
Tiivistelmä
Taidetalkkari : Oulun taidemuseon yhteisötaidehankkeet 2008 - 2010 / [toim. Janne Kauppinen ; kirjoittajat: Janne Kauppinen, Karoliina Niemelä, Outi Dekker]
Uusi graffitikulttuuri Helsingin seudulla vuosina 1984-1994
Tiivistelmä:.
Tyttö ja seinä
Helsinki-graffitti
Tyttö ja rotta
Ouluun tulossa luvallinen graffitipaikka
$$$ : Taiteen matka kadulta galleriaan ja marginaalista taidemaailman keskiöön
Elinkaarihankkeen hoidon menetelmien taloudellisuusvertailu
