http://www.yso.fi/onto/yso/p16514 kirput
kirput kirput
Marsulla on erikoisen näköisiä ulkoloisia
Kirpputorit kulutusilmiöinä : merkityksen tarkastelua ostajan näkökulmasta
Metsätontun myssy
Eräiden torjunta-aineiden krooninen myrkyllisyys Daphnia magna -vesikirpulla testattuna
Kirpputori : romaani
Kirpputorilta taidegrafiikaksi  : Secon-hand taiteen innoittajana
Kirpputoritoimintaa Suomessa
Monelle tuntematon aarreaitta : kirpputorilla käyvä tekee löytöjä tai pääsee eroon turhasta tavarasta
Kirpputorin salaisuudet
Kirppu korvassa
Suomalainen kirppukirjanen
Daphnia longispina (O.F. Müller) ja D. pulex (Leydig) -vesikirppujen lisääntyminen simuloiduissa ilmastonmuutosolosuhteissa : ekosysteemitason CO2-altistus
Niveljalkaiset taistelutantereella
Tuotteelle pitkää ikää : huolto-, korjaus-, vuokraus- ja yhteiskäyttöpalveluja
Miesten ruutupaitojen uudelleenkäyttö Sulo-mallistoksi
Kirpputorisovellus
Kirpputoriliiketoiminnan kehittämismahdollisuudet asiakaspalvelua parantamalla
Kartta-Kirppu maailmalla : Ripa Kirpun kartasto
Prosessin lähtökohtana on tekijän henkilökohtainen kiinnostuksen kohde: kirpputorit. Työssä perehdytään kirpputoriin ilmiönä ja sen taustalta löytyviin tekijöihin, kuten kierrättäminen, keräily ja  lama.  Raportissa kuvataan prosessi ideasta teoksiksi. Prosessin lopputuloksena on seitsemänosainen serigrafialla toteutettu teossarja. Lähes kaksi vuotta kestänyt opinnäytetyöprosessi on kuvattu raportissa sanoin ja kuvin. Prosessin lopputulos on teossarja, jossa esiintyy kirpputorien ihmisiä valitsemiensa esineiden kanssa. Teokset on tarkoitettu kunnianosoitukseksi kirpputoreilla työskenteleville tavallisille ihmisille, joilla on tärkeä osa tavaran kiertokulussa sekä kunnianosoitukseksi taiteilijan rakkaalle harrastukselle. Teossarja on toteutettu serigrafialla. Kaikki teokset ovat monivärisiä ja ne on vedostettu taidegrafiikan paperille ja vanhoille kankaille. Sarja oli esillä Joensuussa Galleria Harhassa järjestetyssä opinnäytetyönäyttelyssä 16.-30.6.2009. Lopussa tekijä on selvittänyt taiteilijaesimerkkien avulla, minkälaista taidetta on aiemmin tehty kirpputoreihin liittyen.
Kirppislöytöjä : ideoita & inspiraatiota
Lähikuvassa täit, väiveet ja kirput : tunnistatko tavallisimmat siivettömät hyönteisiin kuuluvat parasiitit?
Kirpputori ostospaikkana
Metallien toksisuus vesiselkärangattomilla : kudospitoisuusperusteinen tarkastelu
MXR-mekanismin toiminta vesikirpulla Daphnia magna
Kirpun matka maailman ääriin : vaellussatu
Enonselän pelagiaalisen eläinplanktonyhteisön lajisto, runsaus sekä biomassa ja merkitys kuoreen (Osmerus eperlanus (L.)) ja ahvenen (Perca fluviatilis L.) ravintona
Geneettisiin markkereihin perustuva lajistoselvitys Kilpisjärven alueen Hyalodaphnia-vesikirpuista
Markkinointisuunnitelma Citykirppis-Wanhan Tavaratalolle
Bayvantic® - tehokas karkote koiran suojaksi
"Ollaan sellaisia myyjiä, ku ite haluttais et meille oltais" : diskurssianalyyttinen tarkastelu kirpputorimyyjien toiminnasta
Häijy-Henri pistää hösseliksi
Avustusjärjestöille hyvät tulot : SPR tienaa kirpputorimyynnillä jopa satoja tuhansia euroja vuodessa
Kotien tuholaiset : tuhoeläinten ja syöpäläisten hävittämisopas
Selkärangattomien petojen Leptodora kindti (Focke) ja Mysis relicta Lovén merkitys Hiidenveden ravintoverkossa
Liselott, Lotan tytär
Järjestöjen talo toimii eläväisesti
Siiri ja Kertun kirppu
Glo-järven geologinen kehitys piilevä- ja vesikirppustratigrafian ilmentämänä : esimerkkinä Pohjan Starrböleträsket
Hiidenveden vesikirppujen pienen koon arvoitus : Daphnia-vesikirpun kunnon arviointi
Tietokantapohjaisten web-sovellusten toteutus ja tekniikat
Karkkilan Arapisto-järven paleolimnologinen kehitys vesikirppujen ja piilevien kuvastamana
Vesikirput kahden Kilpisjärven alueen järven viimeaikaisen kehityksen kuvaajina
Toivoniemen yhteishenkeä heräteltiin : pihakirppis ja pihojen siivous keräsivät väen yhteen
Kuvia tämän päivän Nurmoosta
Sukututkimus Kirppu-Kiviharju-Rasi-suvuista Virolahden seurakunnasta
Syöpäläisten ja kärpästen hävittämisestä
Kirpputori löysi paikkansa bussiasemalta
Kulutus kirpputorilla
Tampereen alueen UFF-myymälöiden markkinoinnin kehittäminen
Uutterat loisijat : eläinmaailman kiusankappaleet
Nuo inhottavat tauteja aiheuttavat ötökät
Vihreää kulutusta, laadun metsästystä ja yksilöllisen muodin tuunausta : kirpputoreilta ostettujen tekstiilien uudelleenkäyttö
Ravinteiden vaikutus vesikirpun (Daphnia longispina) loisintaan Mekkojärvellä
Luontokesä 1994 : ihmisen pienet kiusaajat
Asiakastyytyväisyystutkimus Kontti, Rihma ja EkoKuopio kirpputoreilla
Vanadiinin ekotoksisuus vesieliöillä
Kuukauden kotivieras
Puusterolien biosaatavuus sedimentistä harvasukasmadolle Lumbriculus variegatus ja vesikirpulle Daphnia magna
Ulkoloisongelmia
Daphnia-vesikirpputesti kaatopaikkavesien myrkyllisyyden tutkimisessa
Kutiseva katti
Vanhan tavaran uusi koti : ideoita sisustukseen kirppiksiltä ja kierrätyksestä
Kirpputorien hyödynnettävyys sisustussuunnittelussa ja sisustamisessa
Kuka kutittaa puntissani... kirppu!
Täit levinneet koiriin Taivalkoskella
Kirppislöydöt talteen
Opinnäytetyön aiheena on nettikirpputorin asiakaskartoitus Ruotsin markkinoille. Työn toimeksiantaja on Suomen Nettikirpputorit Oy:n hallinnoima Vähänkäytetty.fi-nettikirpputori. Toimeksiantajayritys on laajentamassa toimintaansa Ruotsiin, joten työ on tarpeellinen ja ajankohtainen yritykselle. Työn tavoitteena oli tuoda olennaista tietoa ruotsalaisista potentiaalisista asiakkaista toimeksiantajayritykselle. Työn tutkimusongelmina olivat: millaisia nettikirpputoreja Suomessa ja Ruotsissa on, millainen on tyypillinen nettikirpputorin asiakas sekä millainen nettikirpputori vastaa ruotsalaisen kuluttajan tarpeita. Alatutkimusongelmina olivat: millainen on tyypillinen Vähänkäytetyn asiakas sekä millainen on tyypillinen potentiaalinen ruotsalainen asiakas. Tietoperustassa on käytetty tutkimusmenetelminä haastatteluja, benchmarkingia ja havainnointia. Tietoperusta on koottu toimeksiantajayrityksen liiketoimintajohtaja Salon haastatteluista, kokemusperäisestä tiedostani sekä havainnoidusta tiedosta, alan kirjallisuudesta sekä lehtiartikkeleista. Nettikirpputori on niin uusi käsite, että aiheesta ei löytynyt tieteellistä tutkimustietoa, joten teoriatieto nettikirpputoreista perustuu pääasiassa omaan havainnointiini ja kokemustietooni sekä aiheeseen liittyviin lehtiartikkeleihin. Tutkimusmenetelmänä työssä on käytetty myös kyselytutkimusta ruotsalaisille kuluttajille, jonka avulla selvitettiin ruotsalaisten kuluttajien tarpeita ja kulutuskäyttäytymistä. Tärkeimmät kyselytutkimuksen tulokset olivat, että potentiaalinen ruotsalainen asiakas on samankaltainen tyypillisen Vähänkäytetyn nykyisen asiakkaan kanssa, ja että Vähänkäytetyn konsepti voisi olla toimiva myös Ruotsin markkinoilla. Kyselytutkimusten tuloksista toimeksiantaja sai paljon tietoa, jota voidaan hyödyntää, kun tehdään päätöksiä Ruotsin markkinoille laajentamiseen liittyen.^
Nanohopeapartikkeleiden ekotoksisuus vesiympäristössä
Vesikirppuyhteisön lajisto, biomassa ja tuotanto Vesijärven Enonselällä
Liuenneen orgaanisen materiaalin määrän ja laadun vaikutus bentso(a)pyreenin sitoutumiseen ja biosaatavuuteen vesikirpulle (Daphnia magna)
Ulkoloisten vaikutus kirjosiepon (Ficedula hypoleuca Pallas) ja talitiaisen (Parus major L.) lisääntymismenestykseen
Eroon lutikoista, täistä ja kirpuista
SPR:n katastrofivarat karttuvat Kontin kautta : Oulussa pian vuoden toiminut keskus työllistää pitkäaikaistyöttömiä ja maahanmuuttajia
Nettikirpputorin asiakaskartoitus Ruotsin markkinoille : case Vähänkäytetty.fi
Vesikirppujen yhteisömuutokset Enontekiön Lapissa esiteollisuudelta ajalta nykypäivään
Kotihoidon ja lääkinnän ABC koirille ja kissoille : yli tuhat huipputason eläinlääkäreiden, kouluttajien, kasvattajien ja muiden alan asiantuntijoiden ratkaisua lemmikkisi ongelmiin
Kirppis taipuu nyt tanssiksikin : pelkkä pöytätila ei enää riitä
"Siulle tää on vitosen ja kaks saat kympillä" : kirpputorit tavarasuhteiden ilmentäjinä ja kirpputorituristien vapaa-ajanviettopaikkoina
Sida crystallinan kesänaikainen sukkessio : kelluslehtikasvuston ja veden laadun merkitys vesikirppupopulaatiolle
Sulkasääsken toukkien vuorokaudenaikainen pystyvaellus Valkea-Kotisessa
Tiivistelmä.
Luontotietoa kesämökkiläisille
Kuluttajamyyjät hinnoittelijoina verkkokirpputoreilla : laadullinen tutkimus lastentuotteiden hinnoitteluperusteista
Pikkuötökät talossa ja puutarhassa
Vesikirppujen yhteisömuutokset Enontekiön Lapissa esiteolliselta ajalta nykypäivään
Murkkuja ja mehiläisiä : metsien pikkueläimiä
Vesikirput ympäristömuutosten kuvastajina : esimerkkinä subarktinen tunturilampitutkimus
Verkkokirpputorin perustaminen : case: Sonja Oy
Asiakastyytyväisyystutkimus case Vuokrakirppis El Verano
Syöpäläiset
Hyönteiset saastetuhojen vauhdittajina
Kuusijalkainen vihollinen : niveljalkaisten vaikutus länsimaiseen sodankäyntiin
Myrkyllisen Microcystis aeruginosa -sinilevän vaikutus Daphnia pulexin populaatiodynamiikkaan
Kirpputoreista huutokauppoihin : secondhandia etsimässä
Tyttölyseon kirpputori 1960
Tiivistelmä:.
Dimetoaatin vaikutus Daphnia pulexin elinkiertoon
Ulapan halkoisjalkaisten vaikutus Bosmina longispina maritiman runsauteen pohjoisella Itämerellä
Kodin uusi eläinkirja. Hyönteiset ja hämähäkit
Tyyliä kirpputorilla : ajanmukaisten tyylien löytäminen vanhoille vaatteille
