http://www.yso.fi/onto/yso/p16590 kouludemokratia
kouludemokratia kouludemokratia
Taistelu kouludemokratiasta
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Lukion opettajien ja II luokan oppilaiden suhtautumisesta opetuksen yhteissuunnitteluun
Oppikoulun kouluneuvostojen päätöksenteon suunnittelu ja suunnittelun yhteys toiminnan tehokkuuteen
Valtion yhteistoimintalaki ja sen soveltaminen Helsingin ranskalais-suomalaisessa koulussa
Luokkakokousten toiminta oppikoulunopettajien ja lukion toisen luokan oppilaiden arvioimana
SKP ja koululaitoksen demokratisoiminen
Demokratian opintiellä - koulusta kansalaisyhteiskuntaan
Oppikoulujen ja lukioiden kouluneuvostojen toiminta Lapin läänissä vuosina 1973-85
Peruskoulun 4 - 6. luokan oppilaiden käsityksiä osallisuudestaan kouluissa, joissa sovelletaan Hesan Nuorten Ääni -kampanjaa
Myrskyn silmässä : kouluhallituksen pääjohtaja muistelee
Opettajien ja oppilaiden suhtautuminen kouludemokratiaan ennen ja jälkeen kouluneuvostouudistuksen
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Suomenkielisten kouluneuvostojen toiminta keväällä 1973 Turun ja Porin läänissä
Oppikoulujen kouluneuvostouudistus : kouluneuvostojen toimintamuodot ja toimintaongelmat sekä kouluneuvostotyön kehittämismahdollisuudet
Kouluneuvostojen toimintaan liittyvä asioiden valmistelu ja esittely Suomen oppikouluissa
Lisää demokratiaa Pohjoismaiden kouluihin
Koululakko 1974
Oppilaskunnan kautta oppilaiden ääni kuuluviin : Opettajien ja oppilaiden ajatuksia ja toiveita oppilaskuntatoiminnasta peruskoulun alaluokilla
Musiikkiesitys yhteisöllisen koulukulttuurin rakentajana : Deweyn demokraattiset kasvatusperiaatteet perusopetuksen musiikkikasvatuksessa
Oulun normaalikoulun koululehdet : sisältö ja merkitys
Opettajuutta etsimässä
Valta ja vastuu koulussa
Pohjoismaiset nuoret haluavat vaikuttaa
Kohti osallistuvaa koulukulttuuria
Oppilaitosneuvostotutkimus : loppuraportti : oppilaitosneuvostotoiminnan kokemukset sekä ehdotukset järjestelmän kehittämiseksi
Suomi sulo Pohjola
Demokratiakasvatusselvitys
Demokratian toteutuminen korkeakouluissa : mielipiteitä ja kommentteja Suomesta ja muualta
Pitäisikö kouludemokratia keksiä uudelleen?
Tasapainoa opintososiaalisuuden ja politiikan tiellä : Keski-Suomen keskusammattikoulun kouludemokratian rakentuminen vuosina 1970-1976
Demokrati i skolans vardag : fem nordiska forskare rapporerar = Demokratia koulun arkipäivässä : viisi pohjoismaista tutkijanäkökulmaa = Lýðræði i daglegu skólastarfi = erindi fimm norrænna visindamanna
Hajasijoitusseminaari : Kalastajatorpalla 20.9.1974
Osallistuva oppilas - yhteisöllinen koulu : toimivan oppilaskunnan opas
Opintoyhteistyön määrän yhteydestä opettajien kouludemokratia-asenteisiin ja oppilaiden koulunkäyntiasenteisiin
Opetuksen yhteissuunnittelun kokemuksista oppikoulun VII luokalla
Opettajien ja oppilaiden kokemuksia kouluneuvostouudistuksen eräiden tavoitteiden toteutumisesta
Kouluneuvoston vaalit
Kansalaisvaikuttaminen koulun haasteena
Osallisuutta vai näennäisdemokratiaa? : ohjaavien opettajien käsityksiä alakoulujen oppilaskuntatoiminnasta
Kouluneuvosto
Ammattioppilaitoksen sisäisen kehittämisen kuvaaminen ja arviointi : Jämsänjokilaakson ammattioppilaitoksessa vuosina 1982-1990
Päätöksenteon ulkopuolella : oppilaskuntatoiminta Jyväskylän alakouluissa
Kolmen laulun kosketus
Oppilaiden itsehallinta
Hyvä, paha koulu : kouluhyvinvointia hakemassa
Demokratiaa koulunpenkille : opettajan opas demokratiakasvatukseen
Lasten Parlamentilla kohti osallistavaa toimintakulttuuria
Kouluneuvostot lähidemokratian muotona ja poliittisten resurssien lähteenä
Tavoitteena tasa-arvoinen koulutyö : kouluneuvostohankkeen toteutuminen Peltolan yhteiskoulussa vuosina 1973-1977
Laitoshallinto - demokratiaa vai byrokratiaa?
Oppilaan vaikutusmahdollisuuksia ammattikoulussa
...Ja katto korkealla
Näkökulmia aktiiviseen kansalaisuuteen
Muistiinpanoja demokratiaoppitunnista : millainen on lasten ja nuorten kunta 2010-luvulla
Kirja-arvostelu
Kouluneuvostouudistustutkimus : kouludemokratian periaatteiden toteutuminen käytännössä : jakautumatiedot
Askeetti ei saa komplekseja
Poliittinen prosessi ja demokratiakokeilujen tartunnat koulun arjessa
Viialan yhteislyseo : näkökulmia koulun vaiheisiin ja merkitykseen
Taistelu kouludemokratiasta : kouludemokratian aalto Suomessa
Lisääkö pakottaminen luovuutta?
Amerikkalainen nuorisotasavalta
Peruskoulun kouluyhteistyöopas
Eräiden Turun ja Porin läänin oppikoulujen kouluneuvostojen toiminta kouluneuvostojen jäsenten mukaan
Kouludemokratian toteuttaminen ja sisältö : kritiikkiä, kokemuksia ja ehdotuksia
Kouluneuvostotoimikunta III osamietintö = Läroverksrådkomissionen III delbetänkande
Itsenäinen Suomi 40-vuotias : Messuhallin pääjuhlassa 6.12.1957
Tämäkö on kouludemokratiaa?
Kouludemokratia nyt
Näennäistä kuulemista vai aktiivista osallistumista : luokanopettajien käsityksiä vaikutusmahdollisuuksistaan ja demokratian toimivuudesta luokassa, koulussa ja yhteiskunnassa
Yritys- ja kouludemokratian kehittäminen Suomessa
Kouluneuvoston toiminta
Demokratian ja tiedon suhteista
Opetusministeriön 15.1.1970 asettaman kouludemokratiatyöryhmän muistio
Kouluneuvostotoimikunnan 1. osamietintö
Osallistuva oppilas - yhteisöllinen koulu : oppilaskunnan ohjaavan opettajan opas
Oppilaskuntatoiminta peruskoulussa
Kouluneuvosto toimii
Demokratiaa luokkahuoneessa : toimintatutkimus kolmasluokkalaisten osallistamisesta päätöksentekoon
Tiivistelmä suomeksi.
Hämeenlinnassa 6.5.[1977]
Kouluneuvosto-opas
Keiden koulu? : aineenopettajaksi opiskelevien käsityksiä koulukulttuurin yhteisöllisyydestä
Kuuluuko nuorten ääni? : opettajien käsityksiä oppilaiden osallistumisesta ja päätöksentekoon vaikuttamisesta
Tiivistelmä.
Asenteet demokratian osoittimina : kouludemokratiatutkimus
Koulussa kansalaiseksi : opettaja ja aktiivinen koulukulttuuri
Oppilaitosneuvostotutkimus. Osaraportti 3, Opiskelun suunnittelu ammattikouluissa
Taistelu kouludemokratiasta : kouluneuvostoista tulosjohtamiseen 1970-1992
Kunnallista koululaitosta ja kunnallista demokratiaa koskevia säännöksiä selvittävä toimikunta = Utredningskommissionen för stadganden om kommunala skolor och kommunal demokrati
Sanomalehtien suhtautumisesta kouluneuvostoihin
Ammattikoulujen oppilaitosneuvostolle asetettujen tavoitteiden toteutumisen arviointia
Minkä ikäinen olettekaan, rouva?
Kouluneuvostouudistustutkimus : osaraportti 1 : seurantatutkimuksen jakautumatiedot
