http://www.yso.fi/onto/yso/p16536 absurdi
absurdi absurdi
Omituisia
Kaapuveikko. III, Mystinen korpikolmikko
Hukassa on hyvä paikka : puvustuksen suunnittelu nuorisoteatteriin
Pellen muotokuva
Leikin loppu
Kirjallisuuden lajien historiaa ja teoriaa
Planeetta Z
Hannele Laurin hampaat
Sivuvaikutuksia
Nuorgamin Alkon tuho ja muutama erätarina
Apatosauruksen maa/Musta timantti
Linna : sarjakuvaromaani. 2/2
Absurdista utopiaan : satiirin lähikäsitteitä
Poutaa Japanissa
Alaston takinkääntäjä
Kävelevä käsi ja muita epätodellisia tarinoita
Kaapuveikko. 4, Karhujen sukua
Huomenna hän tulee : 2-näytöksinen näytelmä
Kuka kukin on : näytelmä
Ionesco ja näyttelijä
Nahka ja muita novelleja
Tanssin taitaja
Donner-ryhmä & muita novelleja
Elämä on vaarallista
Sata kummaa kertomusta
Vastapalvelu
Kuvalehti Kullervo. 1/2011
Selontekoa ja pikku tarinoita neuvostoabsurdiudesta
Merkki ja muita novelleja
Apatosauruksen maa : tarinoita
Pään avauksia
Keskiyön dynamo
Nenästä miestä
Loppu Samuel Beckettin näytelmässä Fin de partie (1957)
Satuja huonokuuloisille
Viktorius Kissan tarinat
Väylä : pieniä tarinoita
Pimeyttä kaikissa spektrin väreissä
Elämää aloittelijoille
Inhimillistä mosaiikkia
Zombailut : tummaa paahtoa
Eräitä harmillisia tarinoita
Potaattien yö
Kuningas kuolee
Eugène Ionescon teosten vastaanotto Suomessa
Absurdin teatterin luonne ja kehitys
Soutaminen
Kosmokomiikkaa
Uraanilamppu ja muita novelleja
Ikään kuin tutkielma : mielikuvituksen teatteri : minun absurdi maailmani
Kaapuveikko. 2, Mörisevä huru-ukko
Roddy Doylen lastenkirjojen komiikka
Asperitas Astraalia. Pyhät savut
Jumalan kuopus
Camus vasta-alkaville ja edistyville
Mies joka takertui myyräverkkoon
Neljätoistanollakuus
Tiivistelmä.
Kuolema ja pingviini
Dorén raamattu
Matkalla Afrikkaan
Ulkodialogisia arvoja Samuel Beckettin draamateksteissä
Isin entinen päivä
Lajien tuho
Pariisinvihreä työhuone
Vieras menneisyydestä / tulevaisuudesta
Nenäpäivä
Petomaista rakkautta
Harold Pinterin The dumb waiter -näytelmän dramaturginen tutkimus
Kuvalehti Kullervo
Tieteen ilot : Edistyksen päivät 88 -seminaarijulkaisu
Kohti kylmempää
Heräämisiin : valikoima Jaan Malinin ja Luulurin runoja
Samuel Beckettin "Huomenna hän tulee" : diskurssianalyyttinen näkökulma absurdiin draamaan
Shakkitarina
Mies joka tukehtui myyräverkkoon
Juoppohullun päiväkirja
Lastuja
