http://www.yso.fi/onto/yso/p16507 valtiofilosofia
valtiofilosofia valtiofilosofia
Bernstein vastaan Kautsky
Liberaali aristokraatti
Politiikasta ja sen tekijöistä
J. V. Snellman ja Alexis de Tocqueville : vapaus J. V. Snellmanin ja Alexis de Tocqueville'in valtiofilosofiassa
Kainuusta ja Lapista
Runoton valtio ja orfinen oikeus
Politiikan huipulta
Maakunnan vapaus : tutkimus kuntaa laajemman yhteisön poliittisen vapauden oikeudellisista edellytyksistä
Ruhtinas
Ranskalaisen filosofin ja oikeusoppineen Jean Bodinin (1529/30-1596) nimi on nykypäivänä monelle tuttu. Vaikka Bodin kirjoitti ja julkaisi laajalti eri aiheista, tutkijoiden mielenkiinto hänen kirjoituksiaan kohtaan on rajoittunut lähes yksinomaan Bodinin opus magnumiin, yli tuhatsivuiseen Les Six livres de la République -teokseen. Siinä Bodin esittää teorian koskien sitä, kenelle ylin valta valtiossa kuuluu ja mitkä tämän vallan tunnusmerkit ovat. Suvereniteetin käsite on nykypäivänä ohittamaton politiikan tutkimuksessa, mutta mikä sai Bodinin kirjoittamaan aiheesta 1500-luvun puolivälissä? Entä mistä lähteistä hän ammensi teoriansa perusosat? Artikkeli hakee vastausta näihin kahteen kysymykseen ja luo samalla laajemman katsauksen Bodinin kirjalliseen tuotantoon.
Solidaarisuutta vakuutuskoneella?
Yhteiskuntasopimuksesta
Yleinen valtio- ja oikeustiede : tutkimuskohde, rakenne ja tehtävät
Maanviljelyksestä ja metsätöistä
Sosiologian historia pääpiirteissään
Näin puhui Snellman : kirjoituksia, katkelmia, ydinlauseita
Mikä on paras valtiomutoto : Ciceron valtiofilosofiaa
Forsskålin ajattelun tausta ja luonne
Popularisoivasta problematisoivaan käännöspolitiikkaan!
Valtiomahti ja moraalin autonomia
Eurooppa ja Venäjä : vallankumousmiehen mietteitä
[Vastavirtaan] : käytetyt lähteet
Valtiollinen vapaus
Valtion yleinen johto : teoreettis-metodologinen tutkimus materialistisen valtioteorian muodostamiskeskustelusta
Hyvän ja pahan tuolla puolen
Ikuiseen rauhaan : valtio-oikeudellinen tutkielma
Habermas ja järki
Patriotismi ja hallitus
Suomen henkisen tilan työryhmä
Filosofian näkökulma hyvinvointivaltion tulevaisuuteen
Valtio, ystävä vai vihollinen?
Onko toinen tasavalta -käsite kelvollinen?
Tottelisinko?
Valtio ja vallankumous : marxilaisuuden oppi valtiosta ja proletariaatin tehtävät vallankumouksessa
Erinäisiä piirteitä Machiavellin valtiollisista perusajatuksista
Miksi demokratia?
Toivon vuosituhat : eurooppalainen ihmiskuva ja suomalaisen yhteiskunnan tulevaisuus
Valtiosääntöoikeustiede 2000-luvun alussa : mihin tästä?
Jean Bodin 1500-luvulta: ehdottomin, käskevin voima valtion suvereenius
Sosialismin historia. 1 : Platonista uudestikastajiin
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. XXXII, 1970
Poliittisen teoria- ja käsitehistorian suomalainen suuntaus : Askelia kohti analyysiä
Mestari, oppilas ja naiset : näkökohtia sukupuolesta ja valtiosta Platonin ja Aristoteleen välisen mielipiteenvaihdon valossa
Valtion hyvyys
Realistisen moraaliteorian puolustus
Asiantuntijavalta
Suomalaisesta elämänmuodosta
Suomi vastaan Unkari
Talouselämästä
[Vastavirtaan] : sisällys
Avauksia poliittiseen ajatteluun
Juche-aatteesta : (otteita)
J. V. Snellmanin käsitys oman edun roolista valtiossa
Konsensuaalinen ja pakkovaltainen valtiokäsitys politiikan tutkimuksessa : ajatuksia yhteiskunnallisen muutoksen ja politiikan tutkimuksen valtavirtausten suhteista
Viestintä ja moderni poliittinen teoria
Tasa-arvosta Platonin Valtiossa
Yhteiskuntafilosofia!
J. V. Snellman oppimestarina
Ajatus. XXV: Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Sosialististen aatteiden historia
Luonnollinen yhteisö : Jean-Jacques Rousseaun teoria lainsäätäjästä julkisen vallan luojana "Projet de constitution pour la Corse"-käsikirjoituksen (1765) valossa
"Et kai kuvittele, että suuret rikokset ja täydellinen pahuus voivat syntyä mitättömästä luonteesta?" : filosofi ja sofisti Platonin valtiofilosofiassa
Jean Bodinin suvereenisuusteoria ja aristotelisen tieteen käsitykset
Sosialismin historia pääpiirteissään : suomennos
Miksi kansa ei itke?
Huomioita suomalaisen filosofian historiasta
Demokraattinen eetos : rajoista mahdollisuuksiin?
Valtio ja vallankumous : marxismin oppi valtiosta ja proletariaatin tehtävät vallankumouksessa
Ajatus. II: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Demokratian ongelmia
Liittovaltiot : federalismin teoria ja arki
Puolueista
Oikeusvaltio ja rikosoikeus
Heikot valtiot, vahvat valtiot ja sota
Matkoja utopiaan
Aurinkokaupungin paikka Tommaso Campanellan filosofiassa
Kansalaisyhteiskunta Hegelin Oikeusfilosofiassa
Modernin valtiokäsitteen synty
Tie valtaan : valtiollisia mietteitä kasvamisesta vallankumoukseen
Luther ja renessanssin aate mahtivaltiosta
Niccolò Machiavelli ja aleatorinen materialismi : Louis Althusser ja Machiavellin konjunktuurit
Miten J. V. Snellman suhtautui Venäjään suuren ulkomaanmatkansa aikana 1839-1842
Kuinka ohjata alus pois myrskystä - Jean Bodinin kuusi kirjaa valtiosta
Kuninkaan valta ja vastarinnan oikeutus Jean Bodinin ja Jaakko I:n ajattelussa
Avoin keskustelu ja sen viholliset
Yhdysvaltojen perustamiskauden politiikasta
Valtio ja vallankumous
Venäjän aika, paikka ja suunta  : suurvallan filosofiaa
Sodan perusteet : sota länsimaisessa filosofiassa
Maailmallinen kanssakäyminen vuoteen 1810 : klassisen societas civilis et politica -käsitteen kansallinen tulkinta
Johdatus yleiseen valtio-oppiin
Valoa valtion yössä : modernin valtion oppi Suomessa 1830-1831
Kilpailuvaltio Foucault'n tapaan
Viimeaikaisesta Machiavellin tutkimuksesta
Me olemme velvoittavuus : tarkastelu Kantin velvollisuuden ja velvoittavuuden käsitteiden politiikan filosofisesta ulottuvuudesta
Hegelin oikeusfilosofian kritiikkiä
Marx enne Marxia : Marxin ajattelun ensimmäinen vaihe
Mitä on hyvinvointi?
Oikeuden ratio ja voluntas [Talentum-verkkokirjahylly]
Oikeudenmukaisuus hyvinvointivaltiossa
Marxilaisuus : dialektisen materialismin sovellutuskokeita
Pahat viholliset maailmanpolitiikassa
Tarvitaanko valtiota?
John Rawls ja kommunitaristit : kiista oikeudenmukaisuuden perusteista
Paavalin käsitykset esivallasta
Kenen maailmanjärjestys?
Mitä Lenin todella sanoi
Omistusoikeus ja luonto : klassisen teorian ongelmia
Pohdintoja Max Weberin luentojen ajankohtaisuudesta
Rooman imperium ja roomalaisuus Augustinuksen arvostelemina
Platonin hallintoajattelu : hallinnon rakentuminen Platonin ideaalivaltiossa
J. V. Snellmanin suhde Venäjän valtakuntaan ja valtaistuimeen
Tiivistelmä.
Ironia ja myötätunto
Etsijäin seura (A modern symposium)
Filosofian aakkoset
Suomiko kuningaskunnaksi?
Ihminen, poliittinen eläin
Valtiollisia mietelmiä
Machiavellin käsitys valtion elinvoiman edellytyksistä
Yhteiskunnasta ja yksilöistä
Sofistien puliveivaus : miten filosofista tuli poliitikkojen pillipiipari?
Kuumalla linjalla : Suomen ulkopolitiikan ydinkysymyksiä 1944-1968
Valistus ja vallankumous eudämonistien propagandassa
Valtio
J. V. Snellmanin pulmallinen yhtenäisyysajatus
Kelkkana jos rekenäkin
Intellektuellit, tyyli, valta
Giordano Bruno, taito sitoa ja Kosovon kriisi
Valtio ja yhteiskunta Snellmanin valtiofilosofiassa
Hyvän elämän politiikka : näkökulmia Aristoteleen poliittiseen filosofiaan
Mistä rauha kasvaa?
Sosialismin edellytykset ja sosialidemokratian tehtävät ; Sosialidemokratian revisionismi
Demokratiasta, yhdenvertaisuudesta ja vapaudesta
Utopia
Alexis de Tocqueville : massojen aikakauden ennustaja
Ihmisen biologisesta olemuksesta ja sen merkityksestä poliittisten aatteiden historiassa antiikista 1600-luvulle
Turvavaltiokritiikki : lähtökohtien uudelleenarvioinnin puolesta
Historian poliittisuus ja kansallinen katse
Massojen kapina
Demokratia : Antiikin Ateenan kansanvalta
J.V. Snellman Hegelin Oikeusfilosofian tulkitsijana
J. V. Snellman poliittisena ajattelijana : siveellisyys
Puolueemme juche-aatteeseen ja tasavaltaamme hallituksen sisä- ja ulkopolitiikkaan liittyviä kysymyksiä
Kuka pelkää anarkiaa!
Kansallisen ajattelun vaiheita Suomessa
