http://www.yso.fi/onto/yso/p16557 maalarit
maalarit maalarit
Tehty miehen mitoilla
Kertomus Helsingin maalariammattiyhdistyksen toiminnasta 20 vuoden ajalla : Suomen maalarintyöntekijäin liiton 1:sen osaston 20-vuotisjuhlaan
Rantalintujen lumoissa : lintumaalari Jari Kostet viihtyy merimaisemissa
Mestari Caravaggion jäljillä : oululaisen Sampo Kaikkosen edustama kitsch-maalaus syntyi vaihtoehdoksi modernin taiteen ylivallalle
Kirkkomaalari Claes Langin vaiheet
Taiteilija Matti Korhonen kuoli
Pohjanmaan kaupungeissa toimineet maalarit 1720-1868 = Craftsman painters in Ostrobothnian towns 1720-1868
Hetken valo pimeydessä : taidemaalari Petri Yrjölä liittyy maalauksillaan pitkään perinteeseen
Valkean kaupungin pakinoiva maalari : II
Pintakäsittelyalan perustutkinto 2010.
Toiset kengät tuo Väisäsen Ouluun
Höyry sauhuaa Lammesta : Raimo Häyrisen mielestä Vilho Lampi kuuluu suomalaistaiteilijoiden kärkikaartiin
Maineikas kirkonrakentaja ja rakennusmestari Jacob Rijf suunnitteli Kälviän kellotapulin
Vauhtia työlupa-asiaan
Taiteilijan arki on illuusiota
Graffiti : maalarin vaiheet alakulttuurissa ja toiminnan luonne
Polven nivelrikkomuutokset matto- ja parkettiasentajilla ja maalareilla 1988-1996
Juhannuspumpulan halaus : naivismi otti Tarja Paldaniuksen omakseen jo lapsena
Kaanoninvartijat : ikonimaalauksen valvonta ja opetus Suomessa 1960- ja 1970-luvuilla
Maalarin aine- ja ammattioppi : sekä työhuonekirjanpidon ja hinnoitteluopin perusteet
Tuomioprovastin elämäkerta
Suomen maalarintyönantajain liitto vv. 1912-1936 ja suomalaisia maalausliikkeenharjoittajia vuodesta 1785
Pumperin Pekka maalassa navetan ikkunapieliä.
Maalarinoppia Viipurin ammattikoulussa
Perinteisiä käsityöammatteja
Työehtosopimus : tehty Suomen Maalarintyönantajain liiton Tampereen osaston ja Suomen Rakennustyöväen liiton osaston N:o 20 välillä
Jyväskylän maalareiden kertomaa
Kaikki alkoi käärepaperista
Ammattimaalariksi : Aikuisopiskelun ja ammattitutkinnon kautta
Vuoden yrittäjät Imatralla. Heiskasen veljekset ovat toisen polven maalareita
Maalarien viesti : Suomen maalarintyöntekijäin liiton äänenkannattaja
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01861
Erikoismaalarin opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Valkean kaupungin pakinoiva maalari. 1
Sukellellessa laukeaa stressi
80 vuotta maalarien ammattiyhdistystoimintaa
Maalarin alkeiskirja
Latistusmankeli sisuunnutti taiteilijan : Terttu Jurvakainen on toiveikas yhteistyöstään Muhoksen kunnan kanssa
Kehystettyjä tarinoita : Anu Turusen tauluissa siirrellään tuntureita ja kavutaan taivaaseen
1700-luvun taiteilija avautuu : kolmivuotinen tutkimusprojekti selvitti, millainen maalari oli oululaissyntyinen Isaac Waclin
Kuvittele itsellesi mies : naisille, jotka kuuntelevat merisäätä saadakseen tietää aallonkorkeuden
Suomen maalarintyöntekijäin liiton jäsenluettelo 1919.
Runoileva maalari ja hyvän tuurin mies
Tekniikka ja liikenne. Pintakäsittelyalan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : maalausalan perustutkinto, erikoismaalauksen perustutkinto, teollisen pintakäsittelyn perustutkinto, erikoispintakäsittelyn perustutkinto
Kuopion maalarimestariyhdistys ry 1913-1982
Sukset jalkaan ja Pariisiin
Maalauksissa sukelletaan pintaa syvemmälle
Sivellin kädessä vaikka koipi kipeänä
Kohtaamisia = Encounters
Maalarimestarin erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Jugurtti inspiroi Okkoa : Pudasjärven poika johtamaan maan taidemaalareita
Lokakuussa Pariisin vuoro : taiteilija Jorma Ohenoja tuö keskikesän Ouluun otoksen neljältä vuosikymmeneltä
Sata vuotta siveltimellä : Rakennustyöläisten liiton osasto 36 ry, Kotkan maalarit 1899-1999
Ajopuulla on rikas elämä : kunnallistaiteilija Kari Holmalla myös salainen kuvataiteen puoli
Kotiseutu-uskollinen taidemaalari
Turun maalarimestarien yhdistys : Suomen maalarintyönantajain liiton Turun osasto 1901-1926 : sekä lyhyt katsaus maalarinammatin historiaa Turussa viidensadan vuoden ajalla
Vilho Lammen jäljillä
Monilahjakas kuvataiteilija
Helsingin Maalariammattikoulu 1930-2010 : hyljeksitystä suosituksi opinahjoksi
Kirjailija Paavo Rintalan kaveri
Hailuodosta tuli vapaan viivan taitajalle koti
Omanlaatuinen ja ainutlaatuinen : oululainen taidemaalari Sinikka Tuominen palkittiin hienosta urasta
Kirkkomaalari Johan Tilén
Helsingin maalarien osaston vaiheita 1888-1957
Rakkaudesta ranskalaiseen maalaustaiteeseen
Taiteilija muutti lähemmäs lapsuuden maisemia
Valkean kaupungin pakinoiva maalari. 2
70 vuotta maalarien järjestötyötä Tampereella : 1889-1959 : (Tampereen maalarien ammattiosasto)
Maalaustöissä
Detto e fatto - sanottu ja kädenkäänteessä tehty : Väisäsen uusi aluevaltaus: uniikkeja peitteitä, huiveja, tyynynpäällisiä ja ruokaliinoja
Ilman epäpuhtaudet rakennusmaalaustyössä
Todellinen arjen taiteilija : Oululainen taidemaalari Alma Tyni-Viguer ei ole halunnut mennä sieltä, mistä aita on matalin
Mikä yhdistää Jukojärven ja kirjallisuuden Nobel-palkinnon?
Tamperelaisen Kalevalan maalari : Joseph Alasen elämä ja työ
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01864 A
Erkki Sakari Heinonen esillä Ateneumissa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01864 B
Isak Wacklinin teoksesta wieniläisessä lehdessä 1865
Kalle Löytänä, hämäläinen taidemaalari
Artesaanin (maalari) opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Luettelo lakossa olevista maalarityöntekijöistä Helsingin kaupungissa 1.6.1928
Tampereen maalarit kautta aikojen : Tampereen maalarimestariyhdistys vv. 1912-1962
Automaalari sai työstä astman
Kitaran mallisia fanitauluja : iiläinen Marko Pakonen on ruiskumaalannut kuvia kymmenille idoleilleen
60 v. maalarien järjestötyötä Tampereella : [Tampereen maalarien ammattiosaston] 10 v.-toimintakausi 1939-1949
Nalle on mainio kanava
Erik Enroth - eurooppalainen ja suomalainen maalari
Ilmari Heinonen syntyi 90 vuotta sitten
Piirin ennätys
Valkean kapungin punaiset maalarit sata vuotta : Rakennusliiton os. 102 Oulun maalarit ja mattomiehet 1899-1999
Limingan lakeuden merkillinen mestarimalari
Betonia ja sinistä pleksiä Tromssaan : kuusamolaissyntuinen taiteilija toteutti norjalaishankkeen
Kuvataiteilijan sivellin pysähtyi
Maalarin opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Maalausten leiskuva virta
Värin ja valon inspiroima : Petra Kaminen-Mosher asettui tietämättään esi-isiensä maille
Katsaus Suomen maalarintyöntekijäin liiton toimintaan ja vaiheisiin vv. 1899-1924
Ikonista ja ikonimaalarista uskonnollisen kokemuksen valossa
Mattilan työt kiitävät nyt paikasta toiseen : kuuden näyttelyn vuosi pitää oululaistaiteilijan kiireisenä
Raudoittajien ja maalareiden selkävaivat, sairastavuus ja eläkeelle siirtyminen viiden seurantavuoden aikana
Terttu Jurvakainen vuoden Taitajaksi
Taiteilija menetti pohjoisen valonsa : ateljeen ikkunasta näkyy enää vain naapuritalon seinä
Metallimaalarin opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Unelma laivojen kaupungista : taitelija Hilkka Inkalan töissä tallentuu merellinen Oulu
Jarmo Mäkilä
Taiteelle oma polis : Pudasjärvi säätiöi Paavo Tolosen elämäntyön ja tuo sen esille
Oululainen maalasi Edelfeltin teoksia : Sigrid Lehrbäck toimi mestarin avustajana
Urastaan ylpeä kuvataiteilija : Jari Jansson valikoi itselleen mieluisimmat työnsä 45 vuotta jatkuneen taiteilijauran juhlakirjaan
Tunnelmia ja lakeuden Lampea
Maalauksia ja ihmisiä
Hyväntekijä Klopsch : lisää Eetu Istosta Oulussa
Helsingin maalariammattikoulu 40 vuotta
Värikkäät vuodet : Tamperelaiset maalarit muistelevat
Taikuuteen tarvitaan taikajuomaa : Weikko Törmänen on päivisin taidemaalari ja iltaisin taikuri
Kultainen kaulin Eeli Aallolle
Ootrauksen taitaja
Toiset katsoo taloa, toiset tauluja
Kuiskauksia aitan vintiltä : Matti Lampi maalaa talvet, tallentaa mieleen kesät
Maalausala sopi : liuotemaalit saavat väistyä
Paavo Leinonen
Arjessa on taiteilijan luksus : Joonas Vähäsöyrinki muuntaa arjen havainnot positiivisiksi lapsikuviksi
Kuvissa hehkuvat italialaiset naiset : haukiputaalainen Suvi Mannonen taikoo uuden elämän myös vanhoille valokuville
Taiteilijaeläke takaa silakan ja leivän
Oulun maalariammattikunta 1832-1867 : Heikki Hyvönen
A. W. Finch : perinne ja pointillismi
Matkan muistot maalauksiin : taidemaalari Kirsti Tervo haudutti New Yorkin kokemuksistaan teoskokoelman
Matto- ja parkettimiesten polvivaivat
Lapset ja taide täyttävät elämän : juurillensa palannut Terttu Mällinen viihtyy Siikajoen rannalla
Annan sinun lukea tämänkin : kirjeitä 1958-1973
Maalarilehden alkuvaiheet
"Paljon olen mailimata kulkenut, paljon olen kokenut ja nähnyt" : Andreas Alarieston lauletut elämänpolut ja resilienssi
Kootut ohjeet maalarille
Neljä sukupolvea värialan ammattilaisia Kemissä
Suomalaisen kubismin kehittäjä
Maalaustyö saattaa aiheuttaa syöpää
Apinan raivoa vaalien : Anssi Hanhela nousi laajempaan tietoisuuteen tammikuisen sensuurijupakan myötä
Väri ja pinta
Taiteilija Matti Annala 14.4.1898-23.11.1958
Luonto selätti abstraktin
Maalausalan ammatillinen perustutkinto : tutkinnon perusteet
Maalarin ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Suomalaisen taidekoulutuksen alkuvaiheita Turussa : taidehistoriallinen tutkimus
Taiteilijasta instituutioksi : tapaustutkimus professori Nandor Mikolan Taidesäätiön ja Reidar Särestöniemen Taidesäätiön museohankkeista
De österbottniska allmogemålarna 1750-1900 : en matrikel över dekorationsmålarna i Österbotten : matrikkeli Pohjanmaalla toimineista koristemaalareista = Pohjanmaan talonpoikaismaalarit 1750-1900
Musiikki ohjaa kuvataiteilijaa : Leena Nousiainen maalaa kohtalokkaita naisia nyt Ranskassa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01869 A
Novelleja ennen Antero-saagan jatkoa
Tuomas Mäntynen
Taidekipinä Pudasjärveltä
Raportti Hämeen työsuojelupiirin ruiskumaalausprojektista 1991-1995
Suomen maalarintyönantajain liitto v.v. 1912-1936 ja suomalaisia maalausliikkeen harjoittajia vuodesta 1785
Rakennusliiton osasto 103 ry Kuopion maalarit 100 vuotta : historiikki kuopiolaisten maalareiden ammatillisesta järjestäytymisestä 1900-luvun alusta vuoteen 2007
Matto- ja parkettimiesten polvivaivat : lyhennelmä LEL työeläkekassan tutkimuksesta
Keitä he ovat? : Oulun taidemuseo pyytää apua Vilho Lammen maalausten henkilöiden tunnistamisessa
Leveää jälkeä : Hannu Lukinin maalauksia Galleria BE'19:sta Helsingissä 4.12. saakka
500 vuottakaan ei riittäisi kaikille ahneille : Raimo Metsänheimo valmistautuu taas uuteen taidenäyttelyyn
Kullaspellolta terveisiä : pohjoiset näyttelynpitäjät Helsingissä
Korroosionestomaalarin ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Helsingin maalariammattikoulu
Kotkan seudun maalarit : 75 vuotta 7.5
Kynäruisku tekee komean kypärän : Kimmo Takarautio ei laske työtunteja kiinnostavan kohteen kanssa
Maalarin silmin : (Pakko ei oo ku kualla)
Taiteilijaa ei voi kahlita - edes virkakoneisto
Maalariviesti : Helsingin maalareiden osasto 2. jäsenjulkaisu
Helsingin pitäjä. 1994 = Helsinge. 1994
Salomo Wuorio ja uusrenessanssitalojen koristemaalaukset
Maalarimestari Samuel Koskisen perintö : Turun Ammattiopistosäätiö 70 vuotta
Hengen jättiläiset : taiteilijoita, löytöretkeilijöitä, keksijöitä, tiedemiehiä
Turun maalariammattioppilaitos : kiinteistöhistoriikki 1929-1991
Maalarin alkeiskirja : Kauppa- ja teollisuusministeriön ammattikasvatusosaston julkaisema ammattioppikirja
Suomen maalarintyöntekijäin liiton jäsenluettelo 1916.
Schjerfbeckin Julhälsning-piirros Oulussa
Kesä tuo maalarit : Nuoren tuposlaisen yrittäjän ideasta syntynyt Maalausteho Oy laajentaa
Pumperin Pekka on saanut navetan ikkunanpielien ...
Väri ja pinta : pintakäsittelyalan ammattilehti
"Euroopan vähäpuheisin akvarellisti"
Repa puskee sisulla
Uuttera Oulun kuvaaja on poissa
Maalari Petter Holmqvist eli "Pensseli-Pekka"
Taidemaalareiden ykseyden kokemuksista
Eksistenssi merkitsee läsnäoloa : Eeli Aalto juuttui vankasti, kun ensin oli kipeästi irti kiskaistu
Tampereen maalarit 100 v. : RL osasto 11 ry 1889-1989
Rokokoon talonpoikaiset koristemaalarit
Maalari ja lintu
Mysteeri nimeltä V. Aaltona : sata vuotta sitten Simossa syntynyt taiteilija jätti jälkeensä satoja töitä ja kymmeniä tarinoita
Tiivistelmä.
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01869 B
Talonpoikaismaalareita Kemijärveltä Piitimeen
Ammattikunnasta työläisrintamaan : Turun maalarien ammattiosaston vaiheita 1896-1986
Erikoismaalauksen ammatillinen perustutkinto : tutkinnon perusteet
"Äijä" Ollikkalalla riittää ideoita: Kaulirannan kylän Marjosaaressa lapsuutensa elänyt Arto "Äijä" Ollikkala on huumorimiehiä
Alku siinä missä sanat loppuvat : taiteilija Terttu Jurvakaisen runot ja kuvataide kulkevat käsi kädessä
Surrealistin luova kausi kesti yli 50 vuotta
Toton kiehisiä
Vielä virtaa : viime vuosikymmen oli taiteilija Martti Mäelle kaikkea muuta kuin helppo
Terveisiä Eetu Iston Berliinin-aikaiselta tuttavalta!
Muistikuvia Petteri Palomaasta
Harvinainen postikortti Imatran koskesta, tehty maalauksesta
Taiteilija, tiede ja yliopisto
Kauneudenrakastaja valkean sillan vierestä
Paljon on asioita hoidettu mutta jää niitä nuoremmillekin : Oulun maalarien osasto 100-vuotias
Insinööristä arvioinnin mestariksi : näytön arvioinnin kehittäminen maalarin perustutkinnossa
Maalarin aine- ja ammattioppi sekä työhuonekirjanpidon ja hinnoitteluopin perusteet
Turun maalarimestarien yhdistys Suomen maalarintyönantajain liiton Turun osasto 1901-1926 sekä lyhyt katsaus maalarinammatin historiaan Turussa viidensadan vuoden ajalla
Renoir, isäni
Åke Mattas "lyö läpi" Helsingissä
