http://www.yso.fi/onto/yso/p16553 elokuvanäyttelijät
elokuvanäyttelijät elokuvanäyttelijät filmitähdet
Maailman kaunein nainen kohtaa maailman saastaisimman ihmisen : Divine, transvetismi ja saasta
Pitkä päivä paistetta ja pilviä : muistelmia
Suden arvoitus -elokuvaan haetaan avustajia Taivalkoskella
Cinefilia : filmihulluuden syvempi olemus : ulkomailla julkaistut esseet 1989-2012
Marilyn : alaston naamio : Marilyn Monroen elokuvat
Teatterimiehen lokikirja
Tähtikohtaloita
Hiljaisuus - kuvaus - kamerat! : suomalaisia elokuvanäyttelijöitä sanoin ja kuvin
Tarvitsen rakkautta
Opinnäytetyöni kertoo näyttelijän ja kuvaajan suhteesta elokuvassa. Tarkastelen heitä ihmisinä ja tekijöinä heidän toimenkuviensa läpi. Luon aluksi katsauksen elokuvan koko tekoprosessiin nähdäkseni, kuinka kuvaaja ja näyttelijä sijoittuvat kokonaisuuteen, ja miten elokuvan muut osa-alueet vaikuttavat heidän työhönsä. Selvitän myös ohjaajan toimenkuvaa sekä vaikutusta työryhmän keskinäisiin suhteisiin. Tarkastelen ohjaajan roolia kuvaajan ja näyttelijän välisen suhteen  mahdollistajana ja sitä kuinka ohjaaja voi hyödyntää tekijöiden yhteispeliä näkemyksensä toteuttamisessa. Näytän kuinka kuvaajan ja näyttelijän toimenkuvat risteävät keskenään ja kuinka niiden vuorovaikutus näkyy sekä prosessissa että lopputuloksessa. Työstäni käy ilmi, että näyttelijät pitävät kuvaajia tärkeinä ja läheisinä työtovereina, joiden apu turvallisen ilmapiirin luomisessa on korvaamaton. Kokeneet näyttelijät myös ymmärtävät kuvaajan kyvyt ja mahdollisuudet roolihenkilön rakentamisessa ja näyttelijäntyön tukemisessa kameran ja valon avulla. Kuvaajat haluavat auttaa näyttelijää ja tietävät näyttelijöiden hakevan heiltä hyväksyntää. He yrittävät parhaansa mukaan luoda rauhallisen ja myönteisen tunnelman kuvaustilanteeseen. Kuvaajt pitävät tärkeänä kunnioittavaa ja luottavaista suhdetta näyttelijään. Kuvaajan ja näyttelijän yhteydenpito perustuu ennen kaikkea katseeseen ja eleisiin. Se on usein hiljaista ja niukkasanaista, mutta yhteys heidän välillään on voimakas. Kuvaajat huomioivat kuvasuunnitelmissaan roolihenkilön tunteet ja dramaturgisen kaaren ja tekevät kaikkensa tuodakseen ne ilmi kuvassa. Parhaimmillaan tekijät kokevat toisensa liittolaisiksi, joiden yhteinen tavoite on kulkea kohti ohjaajan viitoittamaa päämäärää..
Teatteri ja filmi
Lumous : Audrey Hepburnin elämä
Teatterilla ilmassa suuria tunteita : Aulis Rosendahlia muistettiin näyttämö- ja elokuvasävelin
Tervetuloa meille! - Olauksen mukana filmitähtien vieraana
Minä Cheeta : omaelämäkerta
Mykkäfilmin pioneeri : oululaissyntyinen Jussi Snellman näytteli elokuvissa jo yli sata vuotta sitten
Velipuoli
Et muuten tätäkään usko... : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Jatkoa seuraa
Minun poikani konsuli-näytelmä
Elämäni näytelmä
Suomalaisten elokuvien näyttelijät, osa 39.
Oma elämäkertani
Valon leikkiä : romaani elokuvamaailmasta
Kuviteltuja lapsia : suomalaisen lastenelokuvan lapsikuvasta
Auringonlaskun katu
Elämää sateenkaaren alla
Suomi-Filmi "Pohjalaisia" elokuvan kuvauksista.
Muistelmat
Elämä Eskona : "still going wrong"
Seireenit
Amerikkalaisen nykyelokuvan salaperäinen huipputähti Jessica Lange on tämän päivän Garbo
Koekuvaukset, harjoitukset ja niihin liittyvät valinnat : erään ohjaajan ja elokuvan eteneminen castingista kuvauksien alkuun
Suosikkitähtemme, heidän uransa, heidän rakkautensa
Kun laivat vielä olivat puuta ja filmi filmiä
Action! : stuntkohtausten suunnittelu ja kuvaus
Chaplinin ihmeellinen matka hänen itsensä kertomana
Taiteessa meitä kiehtoo vain se mikä paljastaa kaikkein salaisimman omassa itsessämme
Marilyn Monroen monta elämää
Suomalaisten elokuvien näyttelijät, osa 38.
Suomalaisten elokuvien näyttelijät, osa 37.
Tienristeyksessä
Haluatko elokuvanäyttelijäksi, ohjaajaksi, elokuvakirjailijaksi, kameramieheksi, äänittäjäksi, lavastajaksi, elokuvasäveltäjäksi, järjestäjäksi, skriptiksi, avustajaksi, laborantiksi, pukusuunnittelijaksi : filmitietoa elokuvasta kiinnostuneille
Hymy nuoruudelle : Muistelmat
Kulkurin taival : kaikki levytykset 1946 -1979
Ohukainen ja Paksukainen : elämä ja elokuvat
Jack Lemmon ja nautinnollinen piina
Filmitähti : lukemisto
Kuka on Mad Max? : Teos hahmoanalyysiä hyödyntäen
Suosikkitähtemme : heidän uransa, heidän rakkautensa
Valentino kotona ja näyttämöllä
Joni Kehusmaa palkittiin Olympian festivaaleilla : Valo-elokuvan Villeä esittävä oululaispoika sai parhaan lapsinäyttelijän palkinnon
Auringonlasku Rivieralla
Valentino : kotona ja näyttämöllä
Näyttelijäntyö elokuvatuotannon keskeisenä voimavarana
Näin on käynyt
Suomalaisten elokuvien näyttelijät 19.
Näyttelijän tunneilmaisu 1910-luvun venäläisessä elokuvassa
Luottamuksen ohjaaja
Grace Kelly : seurapiirien kuningatar
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Tähänastinen elämäni
Tuntisinpa tähdet
Yleisöä riitti kiertueteatterilla
Kristiina Halkola : jos rakastat
Leo Lastumäki : tarinoita elämän varrelta
Suomalaisten elokuvien näyttelijät, osa 41.
Aikuisten oikeesti : kuvauksissa lapsinäyttelijän kanssa
Antti Litja : mies, joka oppi sanomaan ei
Suomalaisten elokuvien näyttelijät, osa 42.
Ohjaajan työkalut elokuvassa realistisen näyttelijäilmaisun saavuttamiseksi
Näyttelijän taide venäläisessä elokuvassa 1907-1919
Jopin kirja
Elisabeth McGovern aikamme tähti
Tähtiä ja sydämiä. 7, (Suomalaisen elokuvan kasvoja)
Virginialainen
Heikki Kinnunen : tarinankertojan elämät
Anteeksi, oletteko näyttelijä
Approt : kulttuurihistoriallisia esseitä
Esko Roine : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lahjahepo : kertomus elämästäni
Berliinitär
Keski-ikäinen, keskiluokkainen, mutta paras
Marilyn : Eppu Nuotion ja Tiina Brännaren musikaali Marilyn Monroesta : versio 4. 2004-09-22
Elizabethin kirja : lihomisesta, laihtumisesta, minäkuvasta ja itsetunnosta
Yrjö Saarnio : mykän elokuvan maailmanmies
Suomalaisten elokuvien näyttelijät, osa 36.
Suomalaisten elokuvien näyttelijät, osa 35.
Suomalaisten elokuvien näyttelijät, osa 40.
Elokuvan maailmat : muotokuvia, lähikuvia, laatukuvia
Helmikuun perhonen
Tekijöidensä näköinen elokuva : kirjailija Anna-Leena Härkönen antoi ohjaajalle vapaat kädet Ei kiitos -elokuvassa
Aku Korhonen : näyttelijä ja ihminen
Konnia ja huligaaneja : elokuvasukupolvien kohtaamisia
Osaako tähti näytellä?
Åke ja hänen maailmansa
Merkintöjä elokuvanäyttelemisestä
Käsi sydämellä
Suomalaista naiskauneutta = Finsk kvinnoskönhet = Finnish female beauty
Silmän lumo : henkilökuva valovoimaisesta filmitähdestä Helena Karasta
Näyttelijän kasvot
Big Game : kuinka Hollywood tuotiin Suomeen
Lapin hurjat naiset : Kekkonen tulee! -komedia ei kerro suurmiehestä, vaan kansallisesta ilmiöstä 70-luvun Suomessa
Suomen kansallisfilmografia. 7, 1962-1970 : vuosien 1962-1970 suomalaiset kokoillan elokuvat
Filmitähtien maailmasta
Kultaseni : romaani
Tiivistelmä.
Suomi-Filmi "Murtovarkaus" elokuvan kuvauksista.
Marilyn Monroen elämä
Elokuvan roolitus : koekuvaus ohjaajan työvälineenä näyttelijävalinnassa
Ystävyyttä ja rinnakkaiseloa : elokuva
Elizabeth Taylor kertoo elämästään
Silmän lumo : Henkilökuva valovoimaisesta filmitähdestä helena karasta
Yhden miehen tango
Lapsettomuus puhutti Härköstä ja Olssonia : Onnen varjot on Akvaariorakkauden henkinen sisarteos
Tsaarinajan elokuvanäyttelemisen syväluotaus
"Filmi-ilveilijästä taiteilijaksi" : Charles Chaplinin vastaanotto 1920-luvun taitteen Suomessa
Näyttelijätyön erot lava- ja kameratyöskentelyssä: mitä näyttelijä itse ajattelee?
Lempeä silmä : kuvaajan ja näyttelijän suhde elävässä kuvassa
Filmi - aikamme kuva : filmin historiaa, olemusta ja tehtäviä
Silmän lumo
Filmitähti
Filmitaivaan suuria tähtiä
Tähtiä ja sydämiä. 4 : uusia kasvoja elokuvan, television ja iskelmän maailmassa
Cary Grant : omaa luokkaansa
Elokuvien eläinnäyttelijät
Jack Nicholson : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ohjaajan ja päähenkilön suhde dokumenttielokuvan teossa : mitkä normit suhteelle tulisi asettaa?
Belgialainen filmitähti Wendy van Wanten ihastui Pohjolan erämaihin : Suomen luonto on kuin ihana satu
Ingrid Bergmanin viimeinen rooli oli raskas
Koukkusormi
Nyt ja aina
Tähtiä ja sydämiä : suosikkeja lähikuvassa. 6
Suomalaisten elokuvien näyttelijät, osa 34.
