http://www.yso.fi/onto/yso/p16588 käyttäjäpsykologia
käyttäjäpsykologia käyttäjäpsykologia
Gurumarkkinointi
Argumentoinnin visualisointi ja chat-väittely yhteisöllisen verkko-opiskelun keinoina lukiossa
Käyttäjäpsykologia ja ongelmapohjainen etäopetus
Visuaalinen haku ja silmänliikkeet : tutkimuksia havaintokentästä
Digitaalisten pelien maailmoja
Käyttäjälähtöinen ajattelu WWW-sivujen suunnittelussa
Päihdehoitotyö
Tutkielman tarkoituksena on tarkastella Jakob Nielsenin sääntökokoelmaa ja Keith Instonen Nielsenin listasta soveltamia WWW-sääntöjä sekä perehtyä muun muassa kognitiivisen psykologian käsitteisiin, joilla on yhteys käytettävyyteen. Tutkielman tutkimusosan tarkoituksena oli tarkastella onko sivuston visuaalisessa suunnittelussa hyödynnetty Gestalt'n hahmolakeja. Tutkielmalla haettiin myös tietoa onko valokuva-alan WWW-sivustolle tarpeellista käyttää omaa kohdennettua heuristiikkaa. Tutkielman tavoitteena oli muokata perinteisistä säännöistä valokuvasivustojen arviointiin sopiva yleisluontoinen ja pienimuotoinen sääntökokoelma. Kirjallisuuskatsauksen perusteella vastattiin kysymyksiin mitä käsitteet käytettävyys, käy-tettävyysongelmat ja heuristinen arviointi tarkoittavat.  Lähestymistapana oli laadullinen tapaustutkimus. Tutkimusmenetelmänä empiirisessä osassa käytettiin pienimuotoista heuristista arviointia. Heuristisen arvioinnin tarkoituksena ei ollut arvioida koko sivustoa mahdollisimman tarkasti, vaan testata käytännössä hieman käytettävyyteen liittyviä asioita. Tutkimuksen tuloksena syntyi pienimuotoinen ja yleisluonteinen sääntökokoelma valokuva-alan WWW-sivuston arviointiin.
Vaate - rauhoittumisen tila
Huumeriippuvuus : irti riippuvuuden otteesta
Psykologia-lehti psykologiliiton jäsenten silmin
Tuotteistaminen 2 : tuotteistajan 10 psykologista vipua
Kompassina asiakas : näkemyksiä ja kokemuksia käyttäjälähtöisyydestä
Ihminen ja teknologia : hyvän vuorovaikutuksen suunnittelu
Tilavarausjärjestelmän suunnittelu
Muotoiluluotaimet
Käytettävyyden psykologia
Helppokäyttöisen verkkopalvelun suunnittelu
"Se oli sitä koko elämä" : kokemuksia ja näkemyksiä huumeriippuvuudesta
Automaatti- ja manuaalivaihteisen auton erot : ikäkuljettajan subjektiiviset arviot kuormittuneisuudesta
Kohti käyttäjäkeskeistä muotoilua : muotoilukoulutuksen painotuksia SeAMK:ssa
Psykologian voimin ilmastonmuutosta vastaan
Käytettävyystutkimuksen menetelmät
Vapaa-ajan ja työn tietokonesuhteet ja käyttöhalukkuusmallit
Tiivistelmä. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä käytettävyystutkimus UbiPILL-lääkemuistuttimesta sekä toteuttaa värinä- ja äänitestit. Jatkokehitystä varten perehdyin valo- ja väriominaisuuksiin, joiden perusteella suunnittelin yhdistetyn testin. Kyseisen testin toteutusaika riippuu prototyypin 3.0 valmistumisajankohdasta. Työni on osa UbiHOME-projektia.     Työn aloitin perehtymällä laajasti käytettävyyteen, väreihin, dementiaan ja vanhuuteen. Nämä ovat sellaisia osa-alueita, jotka ovat tärkeitä UbiPILL-lääkemuistuttimen käytettävyydessä ja testien toteuksessa. Tarkoituksena on tulevaisuudessa saada UbiPILL-lääkemuistuttimesta mahdollisimman käytettävä tuote nimenomaan vanhuksille ja dementoituneille henkilöille. Työn testien toteutusvaiheessa otin huomioon kriteerit, jotka vaikuttavat testien suunnitteluun ja toteutukseen.     Työn tavoitteet saavutin melko hyvin. Perehdyin huolella UbiPILL-lääkemuistuttimen käytettävyyteen eritoten vanhusten ja dementoituneiden henkilöiden kannalta. Suunnittelin testit huolella. Värinä- ja äänitestin sain loppujen lopuksi toteutettua ennen työni valmistumista.
Mitä on käyttäjäpsykologia?
Multiformaattinen median käyttö nuorilla aikuisilla
Ihmisen ja tietokoneen vuorovaikutus
Käyttäjäpsykologia : ihmisen ja koneen vuorovaikutuksen uusi ajattelutapa
Vasteajan vaikutus emotionaaliseen käyttäjäkokemukseen
Kognitiivisen verkkopedagogiikan erityiskysymyksiä
Intentiolähtöinen lähestymistapa käytettävyyttä koskevien vaatimusten määrittelyyn : kuluttajamarkkinoille suunnatun innovatiivisen ohjelmistotuotteen vuorovaikutussuunnittelu
Tilaa ihmiselle : tilan terveys- ja hyvinvointivaikutusten huomiointi tilasuunnittelussa
Verkko-oppimisympäristön käyttäjän kognitiiviset representaatiot
ubiPILL-lääkemuistuttimen käytettävyyteen perehtyminen
Käyttäjä
Käytettävyys, suunnittelu ja arviointi
Ohjelmiston käytettävyys ja käyttöliittymäsuunnittelu : Case Mealston
Käyttäjätieto ja käyttäjätutkimuksen menetelmät
