http://www.yso.fi/onto/yso/p1654 rakennuspiirustus
rakennuspiirustus rakennuspiirustus
CATIA-ohjelmiston käyttöopas
Puutarhakeinu : M 19 ; suhde 1:10
Valmistalojen valiot : suosituimmat pientalomallit
Timperitalo : Villa Calika
3 pohjapiirustuksiltaan samanlaista taloa Kanteleella
Teknisen piirtämisen perusteet. Koneenpiirustus : oppilaan kirja
Myyntikojujen käyttäjäselvitys ja mallinnus : Torikojujen käyttäjäselvitys ja kojun mallintaminen
Kansainvälisen optimistijollan luokkasäännöt
Lakeuden kansan vaellus
Tila- ja korjaussuunnitelmat : Kärsämäen entinen kirjasto- ja päiväkotirakennus
Loma-asunnon laajentaminen vastaamaan 2000-luvun tarpeita
Rakennussuunnitteluohjelmat : Case Teijo-Talot Pohjanmaa Oy
Rakennepiirustusohjeen CAD-täydennysosa
Digitaalisten rakennustietojen dokumentointi ja linkitys  kunnossapitojärjestelmään
Juustokehät valmistettu ja piirretty kansanomaista kirjallisuutta apuna käyttäen
Kaupungintalon perspektiivipiirros
Autotallin ja pihasaunan suunnittelu
Kerto-Ripa®-välipohjaelementti tuoteosatoimituksena
Oinosenmäen observatorio : Rakennussuunnittelu ja pääpiirustusten tuottaminen
Jännittävää salapoliisityötä Arkkitehtuurimuseon arkistossa - Tapaus Unioninkadun ja Aleksanterinkadun kulmatalo
Pientalon laajennuksen suunnittelu
Rakennuspiirustus
Keinutuoli : salolainen malli
Mattopuun piirustukset rautaosineen / suhde 1:1 ja 1:10
Käytännön rakennusmittaus
Teollisuushallin rakennussuunnitelmat
Toimistorakennuksen rakenteiden tietomallinnus : kohde: Kiinteistö Oy Plaza Tuike, Vantaa
Rakennepiirustuksien yhtenäistäminen : Honkatalot
Talviasuttavan loma-asunnon suunnittelu
Rakennepiirustusohjeet (1972, 1976) 1977
Pinnatuoli : No 21
A-Rakennus : rakentajakansio
Rakennuslupaprosessi valmiille autotallille
Pahkamäen koulu
Omakotitalo Saarelan rakennesuunnittelu
Tuotantoalueen laajennussuunnitelma : Tontinkäyttösuunnittelu ja hallialueen rakennuslupapiirustukset
Uuden tuotantohallin layout-suunnittelu Salvos Finland Oy:lle
Hokos, Warma, Voloi... : taloja ja kyliä saaristosta, Karjalasta ja Inkeristä = gårder och byar drån skärgården, Karelen och Ingermanland
Konepaja Raimecon Oy:n vapaa-ajan asunto
Omakotitalon laajennuksen rakennesuunnittelu ja kustannusarvio
Piirustusasetusten mukauttaminen Tekla Structures -ohjelmassa
Jetta-Talo Oy:n rakennussuunnittelun käsikirja
Kivikukko talteen piirtäen : Inkala kehottaa taisteluun aseman seudun puolesta
As Oy Tuulensuu
Omakotitalon sähköpiirustukset ja oikosulkuvirrat
Tässä opinnäytetyössä suunnitellaan, ja toteutetaan laituri projekti Turun Satavaan. Tavoitteena oli saada aikaan asiakkaan tarpeet täyttävä, kestävä ja siisti laituri ratkaisu, joka kestää vaativat merelliset olosuhteet. Suunnittelussa käytettiin AutoCAD 2007 ohjelmaa pääpiirustuksien piirtämiseen. Muuten  suunnittelussa, sekä toteutuksessa on käytetty koulutuksessa ja työelämässä hankittua  kokemusta. Opinnäytetyön tuloksena syntyi rakennuslupapiirustukset ja puurakenteinen laituri kantta vaille valmiiksi. Projekti jatketaan valmiiksi opinnäytteen valmistuttua.
Kurikan kirkonkylän kuulu tienviitta
3D-mallinnuksen hyödyntäminen rakennustekniikassa
CAD-piirustusohje : rakennustekniset piirustusmerkinnät
Omakotitalon muutossuunnitelma
Vapaa-ajanalueen rakentamissuunnitelmat
Laituri Satava
Avainkaappi
Keinutuoli
Elementtisuunnittelu : As. Oy Turun Kehräämö
Talo Kiikkaranta
Pöytäkangaspuut : koivua : 1:1
Kangaspuut ja rautaosat
Teknisen piirtämisen perusteet : rakennuspiirustus : opettajan kirja ja opettajan tehtäväratkaisut
Tiivistelmä: Peruskäyttöohje Revit Structure -tuotemallinnusohjelmaan.
Opinnäytetyön aiheena oli tehdä omakotitalon rakennus- ja rakennesuunnitelmat. Kohde rakennetaan Poriin, ja sen on tarkoitus valmistua vuosien 2013 ja 2014 aikana. Rakennus on kaksikerroksinen ja se rakennetaan muottiharkoista. Talon vesikatteena toimivat punaiset kattotiilet. Julkisivumateriaalina on punainen julkisivutiili harmailla saumoilla. Talon lämmitysjärjestelmä toteutetaan maalämpökaivolla. Tontille rakennetaan samanaikaisesti myös autotalli, mutta sitä ei käsitellä tässä työssä, vaikka se näkyykin lupakuvissa. Aluksi työssä on käsitelty rakennuksen lupakuvat. Rakennussuunnittelussa otettiin huomioon asiakkaan toivomukset ja tarpeet. Rakennuksen suunnittelun lähtökohtana oli pyörätuolimitoitus. Rakennesuunnittelussa on perehdytty ja mitoitettu jokainen rakennusosa erikseen, ja laskelmat on esitetty liitteenä. Rakenteiden mitoituksessa käytettiin Finnwood-ohjelmaa ja käsilaskentaa. Piirtäminen toteutettiin AutoCAD-ohjelmalla.
Alvar Aallon kirkkotekstiilit
Rivitalon suunnittelu
Tuntui kuin olisin nähnyt paratiisin : arkkitehtuuri näyttäytyy alakoululaisille erilaisena kuin aikuisille
Lintukodon korjaus- ja laajennussuunnittelu
Rakennussuunnittelun ajoituksen kehittäminen työmaan näkökulmasta
Pirtin pöytä ja penkki : kaksi päätymallia
Vignolan traktaatti ja tutkimus
Tuotantohallin layoutilla tarkoitetaan koneiden, laitteiden, varastotilojen ja työpisteiden sijoittelua tehtaassa. Hyvällä layout-suunnittelulla voidaan vaikuttaa merkittävästi tehtaan toiminnan sujuvuuteen ja tuottavuuteen, sillä tarkalla ja yksityiskohtaisella suunnittelulla pyritään ratkaisemaan tuotannon ongelmat etukäteen. Opinnäytetyön aiheena oli uuden tuotantohallin suunnittelu tuotannon lähtökohdista Salvos Finland Oy:lle. Salvoksen toimintamalli on tehdä täysin valmiita hirsisaunoja, -aittoja ja -mökkejä tehtaassa ja kuljettaa ne asiakkaan tontille ajoneuvoyhdistelmällä. Tavoitteena oli laatia uuden tuotantohallin layout-piirustus sekä sijoittaa tuotantohalli sille varatulle tontille niin, että tuotanto nykyisen ja uuden hallin yhteistyössä on mahdollisimman tehokasta. Layout-suunnitelman teoriapohjana käytettiin tuotantoteollisuuden kirjallisuutta. Vaatimukset tuotantohallille selvitettiin haastattelemalla yrityksen henkilökuntaa ja tutustumalla suunniteltavaan halliin tulevien tuotteiden tuotantoprosessiin. Layout-piirustus tehtiin AutoCAD-ohjelmalla. Aluksi tehtiin kaksi erilaista layoutluonnosta, joista valittiin oman analyysin ja yrityksen kommenttien perusteella parempi. Valitun luonnoksen pohjalta suunniteltiin tuotantohallin lopullinen layout. Tuotantohallin toimintaa simuloitiin tulostetun layout-luonnoksen avulla, ja luonnoksen päälle leikattiin paperista liikuteltavia mökkimoduuleita. Layout-piirustusta suunniteltaessa mietittiin myös tuotantohallin sijoitusta annetulle tontille. Layout-piirustuksen ja sijoittelun jälkeen suunniteltiin tarkemmin hallin ulkoinen logistiikka ja varastoinnit. Näiden tuloksena tehtiin asemapiirrosluonnos. Opinnäytetyössä laadittiin Salvos Finland Oy:lle uuden tuotantohallin layout-piirustus sekä asemapiirrosluonnos. Suunniteltu tuotantohallin layout on toteutettavissa, jos tuotantohallin rakentaminen tulee joskus ajankohtaiseksi.
Puutarhakeinu : 1:10
Kellokaappi : M 17.
Talo Virtanen
Talo Karhunen
Vanha maantie 6:n LVI-piirustusten päivitys
Omakotitalosuunnitelma
Vanha siunauskappeli
Varastohallin rakennesuunnitelmat
Pientalohankkeen tarveselvitys, kustannusarvio ja lupapiirustukset
Revit Structure -ohjelmisto betonielementtien suunnittelussa
Liikerakennuksen rakennus-, rakenne- ja elementtisuunnittelu
Persialaiset mattopuut : 1:2 ja 1:10
Rakennepiirustusohjeet
Tässä opinnäytetyössä laadittiin rakennesuunnitelmat Turun Hirvensaloon rakennettavalle omakotitalolle. Lisäksi kohteesta tehtiin kustannuslaskelma, jotta projektin  kokonaiskustannukset saatiin selville. Rakennukselle oli opinnäytetyön aloitusvaiheessa myönnetty rakennuslupa ja luvan edellyttämät arkkitehtikuvat sekä pohjatutkimus oli tehty. Työ sisältää rakennekuvat, rakennelaskelmat sekä kustannuslaskelman. Rakennelaskelmat  kantavista rakenteista ovat laadittu puurakenteiden osalta Dof-puu-ohjelmalla, teräs- ja  betonirakenteiden osalta Ruukin teräs- ja betonirakenteiden mitoitusohjelmilla sekä osittain  käsin. Laskelmien pohjalta tehtiin rakennekuvat ja kattoristikoiden tilauskaaviot AutoCad ohjelmalla. Työssä laadittiin kohteelle selkeät rakennekuvat, joiden perusteella voidaan aloittaa kohteen  rakentaminen vuoden 2013 kesäkuun alussa. Arkkitehdin laatimat lupakuvat tarkentuvat valittujen rakenneratkaisujen myötä.
Teknisen piirtämisen perusteet [Rakennuspiirustus]. Rakennuspiirustus : oppilaan kirja
ARK 9 for AutoCAD 2000i: Windows 95/98/2000/NT-versio : käyttöoppaan lisäosa ja asennusopas
Liedon puukerrostalon rakennussuunnittelu
Teräsbetoninen laattakehäsilta (Blk II) : Va = 6,0 ja 8,0
CADAM-piirtämisjärjestelmän käyttö työ- ja pääpiirustusten laadinnassa : Arcad-projektin loppuraportti
Kaltimo muistikuvina : piirrokset eletyn ja muistetun paikan esityksinä
Omakotitalon suunnittelu
Peruskäyttöohje Revit Structure -tuotemallinnusohjelmaan
Tiivistelmä.
Rakennuspiirustukset
Liikekiinteistön laajennuksen sähköistys ja loppudokumentointi
Konehalli- ja Korjaustila : Suunnittelu ja toteutus
Kesähuvilan ja saunamökin suunnittelu
Jyväskylän vanha kirjastotalo : rakennushistoriikki
Aittakin edustaa kulttuurihistoriaa : Pikku-Pirilän rakennukset saivat piirustukset arkkitehtiopiskelijoiden käsistä
Vaasan Talotoimen piirustusarkiston haltuunotto sähköiseen muotoon
Pientalon rakennussuunnittelu
Teknisen piirtämisen perusteet [Harjoitustehtävät] : LVI. Harjoitustehtävät : Oppilaan tehtäväkirja
Rakennuspiirustusten hyödyntäminen pelastustoiminnassa
Insinöörityön tarkoituksena oli suunnitella Timo ja Outi Vartiaiselle puolitoistakerroksinen vapaa-ajan asunto. Tontti, jolle asunto rakennetaan, sijaitsee Pöytyän kunnassa Yläneellä Pyhäjärven rannassa. Talo toteutetaan Timperi puurakennejärjestelmän mukaisesti, eli talon puurunko esivalmistetaan puutyöverstaalla. Villa Calikan rakentamisessa hyödynnetään nykypäivän tavaksi muodostunutta elementtien käyttöä. Sokkelina käytetään Parman valmissokkelielementtejä ja alapohjana ontelolaattoja. Kattotuolit ovat NR-kattotuoleja, jotka tilataan vesikattopiirustuksen ja kaaviokuvan mukaan. Tämä nopeuttaa rakentamista ja vähentää kustannuksia, mutta asettaa haasteita työmaan aikatauluttamiselle. Insinöörityöhön kuuluvat rakennus- ja rakennesuunnittelu sekä pää- ja rakennepiirustukset. Rakennelaskelmat on suoritettu Finnwood 2.3 -ohjelmalla sekä Excel -laskentataulukoilla. Rakenteet ovat mitoitettu Eurokoodi 5:n (EN 1995-1-1) ja sen täydennysosan A1:2008, Suomen kansallisten liitteiden sekä RIL 205-1-2008 -suunnitteluohjeen mukaisesti. Lopputuloksena ovat valmiit pää- ja rakennepiirustukset, puuosien mitoituslaskelmat sekä levyjäykistyslaskelma ja pientalon energiakortti. Sokkelielementeistä, ontelolaatoista sekä Timperi-puurungon mittapiirustuksista on liitetty vain yhden elementin malli.
Nurkkakaappi : M 10
Rakennuspiirustus, määräykset, standardit ja ohjeet
Amattilaisen piirustus
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella hirsirakenteinen ja kaksikerroksinen loma-asunto Ähtärin kaupungin Moksunjärven rannalla sijaitsevalle kiinteistölle. Tarkoituksena oli tehdä loma-asunnon rakennus- ja rakennesuunnitelmat. Rakennussuunnittelu toteutettiin työn tilaajan antamien lähtötietojen perusteella tehdyn tilaohjelman mukaisesti. Kiinteistön pinta-ala on 3 500 m2, ja sillä sijaitsee vanha 1970-luvulla rakennettu saunamökki sekä kaksi varastorakennusta. Rakennettavan loma-asunnon tilat suunniteltiin kahteen kerrokseen, jolloin kahden kerroksen yhteenlasketuksi kerrosalaksi tuli 103 m2 ja huoneistoalaksi 68 m2. Rakennussuunnittelussa otettiin huomioon tilojen monikäyttöisyys ja toimivuus sekä kesä- että talvikäytössä. Rakennusmateriaaliksi valittiin lamellihirsi ja katoksi bitumihuopainen harjakatto. Piirustusten laadinnassa käytettiin AutoCAD 2008-ohjelmaa ja rakenteiden mitoituksessa puurakenteiden Finnwood 2.3 SR1-mitoitusohjelmaa. Mitoitukset on tehty Euronormeja noudattaen. Opinnäytetyön tuloksena saatiin loma-asunnon pää- ja rakennepiirustukset sekä rakennelaskelmat, joiden perusteella rakennushankkeelle saadaan haettua rakennuslupa ja hanke.
Rakennusmallien liittäminen videokuvaan
Keuruun pääkirjasto : luonnospiirustukset 1:200 (l1) 24.4.1998
Rakennuspiirustusten laadintaohjeet
Cad-järjestelmien vertailu ja valinta QFD-menetelmien avulla
Tietokoneavusteisen rakennuspiirtämisen ja -suunnittelun opetus ammattikorkeakoulussa
Liedon puukerrostalon pystyrakenteet
Opinnäytetyön aiheena oli toteuttaa omakotitalon sekä autotallin lupa-asiakirjat tarvittavine rakennus- ja rakennesuunnitelmineen. Lisäksi projektiin kuului työmaa-aikainen valvonta, joka jatkuu kyseistä työtä kirjoittaessa aina loppuvuoteen 2012 asti. Projektin päätavoitteena oli suunnitella toimiva ja käytännöllinen kokonaisuus uudistettuja määräyksiä noudattaen. Rakennus rakennetaan Paraisten kaupunkiin, Nauvon kuntaan. Rakennuslupa kohteelle haettiin alkuvuodesta 2011 ja rakennesuunnittelu aloitettiin heti tämän jälkeen. Kohteen piirrokset ovat tehty AutoCAD 2012 ohjelmalla ja rakenteiden mitoituksessa on käytetty hyväksi Finnwood 2.3 puurakenteiden mitoitusohjelmaa sekä D.O.F tech Oy:n mitoitusohjelmia. Opinnäytetyön lopputuloksena oli kohteen rakennuslupa vaadittavine rakennus- ja rakennesuunnitelmineen sekä tasauslaskelma ja energiatodistus. Rakennustyöt aloitettiin vuoden 2011 huhtikuussa ja kohteen vastaanotto on suunnitelmien mukaan loppuvuodesta 2012.
Puurunkoisen teollisuushallin suunnittelu
Kaappikello : Kokkola M 15.
Tämän insinöörityön aiheena on puisten pystyrakenteiden suunnitteleminen Lietoon rakennettavalle puukerrostalolle. Rakennuksesta tulee nelikerroksinen, ja jokainen kerros on samanlainen. Muissa kerroksissa on kolme asuntoa, mutta alimmassa kerroksessa on kaksi asuntoa sekä tekninen tila ja varasto. Tavoitteena on luoda mahdollisimman toimiva pohja puukerrostalolle, jotta samaa mallia voitaisiin käyttää myös muissa vastaavanlaisissa kohteissa. Hankkeen suunnittelusta vastaa Turun ammattikorkeakoulun Timperi-toimisto, ja kohteen rakentaa Ojarannan Rakennus Oy. Myös Liedon kunta on mukana ohjaamassa projektia muun muassa avustamalla tontin hankinnassa. Työ sisältää ulko- ja sisäseinien elementoinnin ja mitoituksen sekä laudoituspiirustukset. Työssä on otettu huomioon uudet palomääräykset ja rakenteiden kosteustekninen toiminta. Suunnittelussa ja piirtämisessä on käytetty Kymdata Oy:n CADS Planner House -ohjelmaa. Rakenteet on mitoitettu pääosin Finnwood 2.3 -ohjelmalla, mutta osa laskelmista on tehty käsin. Rakenneteknisiä ominaisuuksia on tarkasteltu DOF-Lämpö-ohjelman avulla. Mitoituksessa on käytetty eurokoodeja. Työn tuloksena ovat piirustukset, joiden avulla kohteen puiset seinäelementit voidaan rakentaa.
Tehdashallin layoutin 3D-mallinnus ja uudelleensuunnittelu
Agronic Oy sähkölaitteiston dokumentointi
Rakentajan [i.e. Rakennusalan] piirustusmerkinnät
Paritalokorttelin rakennussuunnittelu
Talonrakennus. 3, Ammattipiirustuksen perusteet, pää- ja työpiirustukset, rakenne- ja erikoispiirustukset
Opinnäytetyön aiheena oli laatia rakennus- ja rakennesuunnitelmat Karjalan tasavaltaan Venäjälle rakennettavaan seurakuntataloon. Rakennus toteutetaan kaksikerroksisena, käyttäen Timperi-puurunkojärjestelmää. Perustuksiin sekä maanpaineseinään käytetään EPS-valuharkkoa ja väliseinät rakennetaan kevytsoraharkoista. Julkisivumateriaalina käytetään vaakapaneelia, joka maalataan vaalean beigeksi. Katemateriaaliksi valittiin konesaumattu peltikate. Seurakuntatalon rakentaminen tullaan toteuttamaan yhteistyössä Kalevalan ammatti-instituutin kanssa. Tässä insinöörityössä keskitytään rakennesuunnitelmiin ja niihin liittyviin rakennepiirustuksiin. Aluksi työssä on esitetty hieman kohteen lähtötietoja ja rakennuspaikan historiaa. Rakennesuunnitteluvaiheesta käydään läpi rakenteita kuormittavat lumi-, tuuli- ja hyötykuormat sekä rakenteiden omapainot. Rakenteet on mitoitettu Eurokoodien mukaisesti, ja mitoitukseen on käytetty apuna Pupax- ja Finnwood 2.2-ohjelmia. Lopputuloksena ovat valmiit pää- ja rakennepiirustukset, eri rakenneosien mitoituslaskelmat sekä jäykistyslaskelmat, joista osa on esitetty liitteissä. Työ osoittautui haastavaksi, mutta oli kuitenkin kokonaisuudessa hyvin opettavainen sekä mielenkiintoinen. Työ antoi erinomaisen mahdollisuuden syventyä jo opittuihin asioihin sekä tutustua käytännön rakennus- ja rakennesuunnitteluun.
Huvimajahanke prosessina
Malli edullisesta navettarakentamisesta
Teräsbetoninen laattakehäsilta (Blk II)
Asuntomessutalon arkkitehtiluonnosten jalostaminen markkinointiin
Teräsbetoninen laattakehäsilta (Blk II) : Va = 4,0, 5,0 ja 6,0 m
Omakotitalon rakennus ja rakennesuunnitelmat
Työnkuvaukset, tuotannon layout ja asemapiirros ikkunatehtaassa
Mikael Toppelius sata vuotta aikaansa edellä
Omakotitalon laajennus- ja saneeraussuunnitelma
Sähköinen arkistointi
Tee itse miehen pihakalusteet. osa 2
Talo Nygrénin rakennus- ja rakennesuunnittelu
Teknisen piirtämisen perusteet. Koneenpiirustus : oppilaan tehtävät
Saarimökki
Omakotitalon kuntoarvio
Piirustusten laadinta rakennuslupaa varten olemassa olevaan kohteeseen sekä hirsirakennuksen vaippa, sen vauriot ja korjaustoimenpiteet
Kaappikello : M 16 ja M 18
Tekninen piirustus
Seurakuntatalon rakennus- ja rakennesuunittelu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa Asunto Oy Turun Kehräämön elementtisuunnittelu. Työssä käsitellään esimerkkikohteessa käytettyjä elementtiratkaisuja. Lisäksi työssä perehdytään elementtisuunnitteluprosessin vaiheisiin ja yleisiin suunnitteluohjeisiin. Betonielementtejä on käytetty talonrakennuksessa jo yli puolen vuosisataa. Nykyisestä uudisrakentamisesta noin kolmasosa rungorakenteista ja 15 % julkisivuista rakennetaan betonielementeistä. Elementtien yleistä käyttöä puoltaa mm. rakennusajan lyheneminen, parempi rakentamisen tuottavuus ja laatu sekä materiaali- ja kustannustehokkuus. Myös vakioidut BES- ja Runko-BES-järjestelmät luovat raamit elementtisuunnittelulle. Elementtisuunnittelu voidaan karkeasti jakaa kahteen vaiheeseen, tarjouslaskenta- ja toteutusvaiheeseen. Tarjouslaskentavaiheessa rakennesuunnittelija laatii tyyppielemettipiirustukset kohteen peruselementeistä kuvaamaan keskimääräistä materiaalimenekkiä ja vaativuusastetta. Tyyppipiirustuksiin voidaan vielä tehdä tilaajan tai rakennuttajan haluamia muutoksia. Toteutusvaiheessa elementtisuunnittelijan tehtävänä on laatia jokaisesta erilaisesta elementistä selkeät ja yksiselitteiset valmistuspiirustukset, joissa esitetään kaikki tarvittava tieto valmistusta varten, kuten mitat, aukot, varusteet ja raudoitus. Valmistuspiirustusten lisäksi elementtisuunnittelija laatii elementtikaaviot taso- tai julkisivukaavioina, joista ilmenee elementin sijainti rakennuksessa, elementin tunnus ja mitat. Lisäksi elementtisuunnittelija tekee tartuntakaaviot eli mittapiirustukset paikallavalurakenteisiin tulevista tartunnoista. Elementtisuunnittelussa tärkeintä on sujuva yhteistyö muiden osapuolten kanssa. Lähtötietojen puuttuminen tai epämääräisyys viivästyttää suunnitteluaikataulua, mikä vaikuttaa lopulta koko rakennusaikatauluun.
Talo Lehtinen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli piirtää rakennetun omakotitalon sähköpiirustukset ja samalla  dokumentoida omakotitalon rakentamisessa käytetyt sähkötekniset ratkaisut opinnäytetyön  toimeksiantajalle. Tavoitteena oli, että opinnäytetyön tuloksena syntyvät dokumentit palvelisivat toimeksiantajaa. Lisäksi yhtenä osana opinnäytetyötä oli laskea omakotitalon ryhmäjohtojen oikosulkuvirrat ja verrata niitä käyttöönottotarkastuksen yhteydessä suoritettuihin mittauksiin oikosulkuvirtojen osalta. Lisäksi opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää, kuinka jakelumuuntajan jälkeisen syöttökaapelin poikkipinta-ala vaikuttaa kiinteistön jännitteenalenemaan ja oikosulkusuojaukseen. Omakotitalon sähköpiirustusten tekemiseen käytettiin Jidea Oy:n JCAD Electra -ohjelmaa, josta oli mahdollista saada tätä opinnäytetyötä varten Student-lisenssillä varustetut version, joka mahdollisti sähköpiirustuksien tekemisen. Opinnäytetyön tuloksena syntyivät tarvittavat dokumentit toimeksiantajana olevalle sähköurakointiliikkeelle. Toimeksiantajaa nämä dokumentit palvelevat yleisluontoisena ohjeena tulevissa vastaavanlaisissa omakotitaloprojekteissa.
Rakennusalan ammattipiirustus
Varaston layout suunnittelu : Oy Eurohela Trading Ltd:n uudet toimitilat
Rakennesuunnittelun piirustusohje
Valikoima maatalousrakennuksien piirustuksia : julaistut ammattilehti Rakennustaidossa vv. 1906-1919
Tekla Structures mallinnusohje elementtisuunnitteluun
Tekla Structures –ohjelman soveltaminen Venäläisessä käyttöympäristössä
Teräsbetoninen laattakehäsilta (Blk I) : Va = 6,0 ja 8,0 m
RT-rakennustietokortisto
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aihe oli Vanha maantie 6:n LVI-piirustusten päivitys. Aihe saatiin LVI-opettaja Erkki Sainiolta ja se tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoululle. Tavoitteena kuvien päivityksen lisäksi oli pohtia kiinteistön kannalta hyviä ideoita rakennuspiirustusten ylläpitoon ja säilyttämiseen. Opinnäytetyössä käytännön osuutena oli Metropolian kiinteistön Vanha maantie 6 vanhemman osan LVI-piirustusten päivitys vastaamaan järjestelmien nykytilannetta. Työssä käydään läpi päivitysten tekemistä ja valmistumista sekä yksityiskohtia sen eri vaiheista. Lisäksi on esiteltynä esimerkkikuvia muutoksista, joita kiinteistön LVI-piirustuksiin tehtiin työn aikana havaittujen muutosten perusteella. Esimerkkeinä työssä on käytetty suurimpia sekä muutamaa pienempää muutosta. Opinnäytetyössä pohditaan, kuinka Metropolian kyseinen kiinteistö voisi pitää piirustukset päivitettynä pientenkin muutostöiden osalta. Kiinteistöllä olisi mahdollisuus käyttää koulun tekniikan oppilaita ja kursseja hyödyksi, mikäli piirustusten päivitys sisällytettäisiin opetussuunnitelmaan. Toinen ehdotettu mahdollisuus olisi palkata oppilaita projektiin, jonka tarkoitus olisi päivittää Metropolian kaikkien kiinteistöjen piirustukset vastaamaan nykyhetken tilannetta. Piirustusten säilönnän haasteita ja mahdollisia ratkaisuja on mietitty sekä paperipiirustusten että sähköisten piirustusten suhteen. Opinnäytetyötä varten haastateltiin Metropolian kiinteistöpäällikköä sekä neljää LVI-tekniikan opettajaa, jotka ottivat kantaa opinnäytetyössä esitettyihin ehdotuksiin piirustusten päivityksestä ja säilytyksestä. Työssä on avattu haastattelujen sisältöä.
Oulunranta-Rantakatu edustusalue jo - 1867!
Opinnäytetyö tehtiin Optiplan Oy:n toimeksiantona. Työn tavoitteena on mallintaa Tekla Structures 16.1 -ohjelmalla Plaza Tuike - toimistorakennus rakenteiden osalta elementtimäärälaskentaa varten. Samalla on tarkoitus selvittää, mitä piirustuksia tietomallista saadaan jatkosuunnittelun pohjiksi 2D-kuvina. Rakennuspaikan maapohjan kantavuus on hyvä. Rakennus perustetaan osittain kalliolle kaivonrengasperustuksille ja osittain teräsbetonipaaluille. Rakennus tehdään normaalien, hyväksi havaittujen työtapojen ja tekniikoiden sekä uusien energiavaatimusten mukaan. Kyseessä on kahdeksankerroksinen pilaripalkkirunkoinen toimistorakennus Vantaalla. Mallinnus suoritettiin NCC Rakennus Oy:n rakennemalliohjeen mukaiselle tarkkuustasolla 1, mikä tarkoittaa geometriamallia, joka ei sisällä tarkkoja liitoksia. Tietomallista saatiin 2D-kuvina peruspulttikaavio, perustukset ja paalukartta sekä kerroksien mittapiirustukset. Lisäksi saatiin paalu- ja elementtiluettelot.
Opinnäytetyön aiheena oli laatia suunnitelma ja pääpiirustukset omakotitalon laajennuksesta rakennusluvan hakemista varten. Työhön kuului myös kohteen rakennesuunnittelu. Suunnittelu toteutettiin tilaajan toiveiden mukaan ja mahdollisimman kustannustehokkaasti voimassa olevia määräyksiä noudattaen. Rakennuspaikka sijaitsee Moikoisissa Turun Hirvensalossa. Tontilla on 1960-luvulla rakennettu täystiilitalo, jonka kantavien seinälinjojen päälle laajennus suunniteltiin. Rakennukselle suunniteltiin uusi, jyrkempi vesikatto ja asuinhuoneita ullakolle. Työ aloitettiin arkkitehtisuunnittelulla. Suunnitelmat hyväksytettiin tilaajalla ja tarvittavien muutosten jälkeen tehtiin rakennepiirustukset ja lupakuvat. Kohteesta laadittiin kustannusarvio ja tasauslaskelma, joka tehtiin sekä nykyisestä rakennuksesta että laajennussuunnitelmien perusteella. Laskelmilla osoitettiin, että laajennusosa täyttää nykyiset määräykset ja että remontti parantaa rakennuksen energiatehokkuutta. Rakenteiden mitoituksessa käytettiin Finnwoodin mitoitusohjelmaa, ja piirustukset laadittiin AutoCAD 2008 -ohjelmalla.
Opinnäytetyön aiheena oli Kaarinaan rakennettavan liikerakennuksen rakennus- ja rakennesuunnittelu. Kohteelle laadittiin tarvittavat piirustukset tilaajan toiveiden ja kaavamääräysten mukaan. Rakennus toteutetaan teräsrunkoisena ja sandwich-elementeillä. Rakenteet mitoitettiin eurokoodien mukaisesti ja apuna käytettiin Finnforestin Finnwood ja Rautaruukin ProfBeam -ohjelmia. Osa laskelmista tehtiin käsin. Rakenteiden rakennusfysikaalisia ominaisuuksia tutkittiin D.O.F. Tech. Oy:n DOF Lämpö -ohjelmalla. Pääpiirustukset sekä rakennepiirustuksen laadittiin CADS Planner House Pro -ohjelmalla. Opinnäytetyön tuloksina saatiin pääpiirustukset, rakennepiirustukset leikkauskuvineen sekä tulosteet laskemista ja mitoitetuista rakenteista.
Rakennusnosturin suunnittelu
Talo Heikkala : rakennesuunnittelu
Hotelli Inter-Continental, Helsinki : tontinkäyttösuunnitelma
