http://www.yso.fi/onto/yso/p16584 sambat (latinalaistanssit)
sambat (latinalaistanssit) sambat sambat
Ubuntun liittäminen Windows-yritysverkkoon
Iloinen matkaaja
Tanssi-video jatkokurssi
Komppia ikä kaikki
Koko kaupunki on jees
Musiikin suunta Latinalaisessa Amerikassa
Tiivistelmä: GNU/Linuxin käyttö Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Windows 2000-mikroverkon työasemana.
12 kappaletta.
Brazil : samba ja bossa nova rumpusetille
Kirja Kalle Tappiselle
Tanssikurssi : tanssi-video jatkokurssi
Unohtumattomat
5 kappaletta.
Brazilian Body : tanssimalla kuntoon
Tanssimaan?. Samba : latinalaistanssi
Tuulahdus tuntureilta
Opi tanssimaan. 7, kilpatanssin alkeet 3: tango; samba; jive
Verkkokiintolevyn palvelinominaisuudet
Samba-palvelu lähiverkossa
Suomi-samba
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: opetus, oppimateriaali, samba, bossa nova, samban ja bossa novan rytmit, brasilialainen rytmiikka. Keywords suggested by the author: brazilian clave, rhythms of samba and bossa nova.
8 kappaletta.
Linux ja Samba
Linux SME ja Smoothwall pk-yritysten palvelin- ja palomuuriratkaisuna Windows-ympäristössä
Markku Hyytiäisen sävellyksiä
Canasta ja samba ja niiden kansainväliset säännöt
Pikatanssiopas
Opi tanssimaan. 7, kilpatanssin alkeet 3.
Muistojen kulta-aikaa : Samba Carioca 20 vuotta
Suosittuja ikivihreitä : evergreens. 1.
Tanssikurssi kasetilla koko perheelle. 2
Opi tanssimaan. 4 : tansseja ja leikkejä 5-13-vuotiaille: samba, hitaat, twist, jive, cha-cha, valssi, disco
Samba ja Rion karnevaalit
Komppia ikä kaikki : tanssimusiikin käsikirja : muusikoille, laulajille, tanssijoille
Tanssin tähtihetkiä
Synkopoiden vai tasajakoisesti? : samban ja bossa novan clave ja rytmiikkaa
Ohikulkija
Opi tanssimaan. 7, Kilpatanssin alkeet 3 : tango, samba, jive
Um poeta = Runoilija
Tiivistelmä: LDAP-käyttäjäntunnistus Linux-ympäristössä.
Opi tanssimaan. 4
Samba : tanssin riemua Brasiliassa ja Suomessa
Hidas, nopee, nopee... : paritanssin opetuksen ABC
Windows-toimialuepalvelimen korvaaminen Samba 3.0:lla
Koko Suomi tanssii! : modernit seuratanssit. 3, Cha cha, rumba, samba
Mediapalvelimen toteuttaminen Ubuntua käyttäen
Liukumisen juhlaa : toisin luetut virheet Maija Ylisen samboissa
Tanssikurssi. 1
Novell Linux OES2 ja sen palvelut
Olipa kerran... Sadun ihmeellinen maailma
Eino Sipposen sävelmistöä. Vihko n:o 8, Tangot, valssit, laulut, humpat, jenkat
Hidas, nopee, nopee.. : paritanssin opetuksen ABC
Brasilialainen ukulele : Cavaquinho
Tansseissa tavataan : Pareittain parketilla
20. Helsinki Samba Carnaval : juhlalevy 2010.
Samba vei Sarin mennessään
Linux-tiedostopalvelimen liittäminen aktiivihakemistoon
Tanssii tähtien kanssa
Canasta, samba ja sitoumussamba ja niiden kansainväliset säännöt
Tanssikurssi. 2
Paritanssit
Samba-tiedostopalvelimen liittäminen Windows-ympäristöön
Kotimaista vanhaan malliin. 7.
Verkkoliikenneanalysaattori Linux-ympäristössä
Sambasta terveyttä
Kootut levyt. Osa 28, 1960-62
Tiivistelmä.
Mirjami Jääskeläinen & Ohikulkijat
Opi tanssimaan. 7 : kilpatanssin alkeet 3 : tango, samba, jive
LDAP-käyttäjäntunnistus Linux-ympäristössä
GNU/Linuxin käyttö Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Windows 2000-mikroverkon työasemana
Tiivistelmä: Samba-palvelu lähiverkossa.
10 suomalaista lattaria
Meu samba : elämäntapa vai tapa elää
Sambic : kuntoliikuntaa ja brasilialaisia tansseja
24 kappaletta.
Kesäleski
Sambakoru ja pinssi Samba Maracanãn 30-vuotisjuhliin
Opi tanssimaan. 4 : tansseja ja leikkejä 5-13 -vuotiaille : samba, hitaat, twist, jive, cha-cha,valssi, disco
Markku Hyytiäinen
Opetusvideo sisältää tanssit: tango, humppa, jenkka, letkis, amerikkalainen valssi, jive, argentiinalainen tango, rumba, samba, hustle, merengue, macarena, Cuban rumba, charleston, cicapo ja boomps a daisy.
Kansanjuhlia ja karnevaaleja : samban aika
Opi tanssimaan. 4, Tansseja ja leikkejä 5-13 vuotiaille : samba; hitaat; twist; jive; cha-cha; valssi; disco
Kohtalokas samba ; Totisen pojan jenkka
Opi tanssimaan : tanssiopetusvideo. 7, Kilpatanssin alkeet 3 : tango, samba, jive
Tanssi tavallasi : rytmejä liikuntahetkiin
