http://www.yso.fi/onto/yso/p1650 varhaiskasvatus
varhaiskasvatus varhaiskasvatus
Uudet pojat ja tytöt - uusi pedagogiikka?
Kaarinan kaupungin päivähoidon työntekijöiden kokemuksia varhaiskasvatuksen toimintaterapeutin työstä
Varhaiskasvattajien näkemyksiä 3-5-vuotiaiden lasten liikuntakasvatuksesta
Kato mua! : kohtaako aikuinen lapsen päiväkodissa?
Mediakasvatus kuntien varhaiskasvatuksessa
Idea Sadan kielen pedagogiikasta kypsyy
Varhaiskasvatus pienten lasten päiväkotiryhmissä : hoitoa, kasvatusta vai opetusta ?.
"Lapsen etu on oikeus varhaiskasvatukseen" : lapsen etu ja lapsivaikutusten arviointi osana uudistamistyöryhmän työtä
3-10-vuotiaiden lasten motoriset perustaidot
Varpaat vauhtiin! : ohjaajan opas
"Tästäkin ois hyvä puhua..." : kokemuksia kasvatuksellisesta tuesta ja yhteistyöstä perheen ja päiväkodin välillä
Lastentarhanopettajana toimimisen kontekstuaalisuus ja sen heijastumia lastentarhanopettajien varhaiskasvatuskulttuurisiin käsityksiin
Maahanmuuttajatyön kehittäminen varhaiskasvatuksessa
Varhaisen tuen palvelut maahanmuuttajataustaisille perheille : ammattilaisten ja perheiden kokemuksia
Konsultaatio : syvyyssukellusta suunnitteluun
Takertuuko varhaiskasvatus velvoitteiden verkkoihin?
Työntekijöiden näkemyksiä 3-5 -vuotiaiden lasten päiväkotiryhmässä järjestettävästä musiikkikasvatuksesta
"Seikkailua löytyy myös läheltä" : Pirkkalan varhaiskasvattajien käsityksiä seikkailukasvatuksesta osana päiväkodin toimintaa
"Nyt videoidaan!" - opas videoinnin mahdollisuuksista päiväkodissa
Mediakasvatus kuuluu kuvaan varhaiskasvatuksessa : kokemusten jakamista ja toimintamalleja varhaisen mediakasvatuksen yhteiseen kehittämiseen
Kindermusik-opetussuunnitelma musiikin varhaiskasvatuksessa
Raportti lastentarhaseminaarien opettajien koulutuspäiviltä 17.-20.11.1975
"Esiopetuksen opetussuunnitelman perusteet on valtakunnallinen määräys, jonka mukaan paikallinen esiopetuksen opetussuunnitelma laaditaan. Esiopetuksen opetussuunnitelman perusteet tukevat ja ohjaavat esiopetuksen järjestämistä ja edistävät yhtenäisen esiopetuksen toteutumista eri puolilla Suomea. Perusteasiakirja sisältää viittauksia esiopetusta ohjaavaan lainsäädäntöön sekä ohjeita paikallisen opetussuunnitelman laatimiseksi ja kehittämiseksi. Esiopetuksen järjestäjien tulee valmistella ja ottaa käyttöön näiden perusteiden mukainen paikallinen opetussuunnitelma viimeistään 1.8.2016." --
Loistavaa! musiikkikasvatusta varhaiskasvatuksessa : kulttuuriviikon musiikilliset työpajat Kokkolassa 2011
Lastentarhanopettajan työn suunnittelu  : Miten ja milloin toimintaa suunnitellaan, ja mitkä asiat työhön vaikuttavat?
Maahanmuuttajataustaisten lasten kielen kehityksen tukeminen osallisuuden ja leikillisen oppimisen avulla  : ”Meillä on semmoisia luovia ratkaisuja.”
Varhainen mukaantulo syventää kasvatuskumppanuutta
Laatua Oulaisten perhepäivähoitoon : -kysely perhepäivähoitajille ja vanhemmille
Perhepäivähoidon kehittämishaasteita
3—5-vuotiaiden lasten varhaiskasvatussuunnitelmien sisältö
Osaamista vuorohoitoon
Visioita varhaiskasvatuksesta
Varhaiskasvatusterveisiä Kaliforniasta
Esiopetusta kehittämään : Historia ja nykypäivä : Esiopetuksen tekijät : Laatu ja arviointi : Tutkittavat asiat
Liikunnallinen leikkimateriaali kirkkovuoden juhlapyhistä 3-6 vuotiaille
[Aakkoslorupussi]
Vanhempien kokemuksia huolen puheeksiotosta varhaiskasvatuksessa
Lapsen kasvun, kehityksen ja oppimisen seuranta varhaiskasvatuksesta koulun alkuun
"Niin elämää " -päivät : osallisuuden kokemuksia perhekerhossa
Lasten ruokakasvatus varhaiskasvatuksessa : ruokailoa ja terveyttä lapsille
Varhaiskasvatuksen laitoksen julkaisusarja. B, Katsauksia
"Se on se kultainen keskitie semmonen, että päätetään yhdessä" : lasten osallisuutta edistävien menetelmien kehittäminen varhaiskasvatuksen pedagogisessa toiminnassa benchmarking-prosessin avulla
Suorin tie ei aina ole lyhin
Tukilasten vanhempien käsityksiä päiväkodin integroidusta erityisryhmästä
Satakieli-pedagoginen leikki oppimisen edistäjänä  3–5-vuotiaiden lasten varhaiskasvatuksessa
Lastenhoito, investoitu lapsi ja lapsen ääni
Vanhempien osallisuuden kokemuksia lastensa päivähoidosta Kuopion kaupungin Länsi-Puijon ja Sinikellon päiväkodeissa
Palvelujärjestelmän puhdasoppiset ja kerettiläiset - varhaiskasvatuksen kentän bourdieulaista tarkastelua
KUUNTELEN, ODOTAN, KERRON : Satujen ja draamallisten menetelmien käyttäminen 5-vuotiaiden päiväkotikasvatuksessa
Vanhempien näkemyksiä varhaiskasvatuksen kehittämiseksi
Varhaiskasvatus on osa kasvatus- ja koulutusjärjestelmää
Avoimen varhaiskasvatuksen kehittäminen: Iin kunnan avoimen varhaiskasvatuksen malli
Kielikylpy Suomessa varhaiskasvatuksen kentällä - mihin suunta tulevaisuudessa?
Laula äiti, loruile isä - siitä nauttii perheenlisä : vanhempien kokemuksia alle 2-vuotiaan lapsensa kanssa musisoimisesta perhemusiikkiryhmässä ja kotona
Arjen moninaisuutta : erityisryhmät päiväkodissa
Varhaiskasvatussuunnitelmien toteutuminen Päiväkoti Nurmilinnussa
Ajattelu alkaa ihmetyksestä : ryhmätyöstä yhteistoiminnalliseen oppimiseen
Kasvattajien käsityksiä lapsen osallisuudesta päiväkodin ympäristökasvatuksessa
Avoin varhaiskasvatus Kouvolassa lapsiperheiden näkökulmasta
Avoin keskustelu kunniaan
Taustaa varhaiskasvatuksen laatukatsaukselle
Raha uhkana varhaiskasvatuksen yhteistyölle
Aikuisnäkökulma syrjäyttää lapsen tarpeet
Päivähoidon kokeilutoiminta vuonna 1991
Varhaiskasvatus ja perhetoiminta seurakunnissa
Educational environment in early childhood education in Estonia and Finland IV : collection of articles ; [Lapsen kasvuympäristö Virossa ja Suomessa IV : artikkelikokoelma]
Pitoa esiopetukseen : kantava esiopetus askeltaa alkuopetukseen, mutta muistaa myös lapsen menneet kasvuvuodet
Selvitys kotimaisten kielten kielikylpyopetuksen ja vieraskielisen opetuksen tilanteesta Suomessa : kuntatason tarkastelu
KiePeli - lautapeli 3-5-vuotiaan lapsen kielen kehityksen havainnointiin
Varhaiskasvattajan monitasoinen pedagoginen asiantuntijuus
Varhaiskasvatus teoriasta käytäntöön
Lapsen osallisuuden tukeminen päivähoidossa : Musiikki osallisuuden mahdollistajana alle 3-vuotiaiden ryhmässä
Hepo hirnahtaa – musiikki lapsiperheiden arjessa
Empatiataitoa etsimässä
Sukupuolisensitiivisyys vaasalaisissa päiväkodeissa : Tutkimus kasvatushenkilökunnan sukupuolittuneista toimintatavoista
Tahdon liikkua! : opas näkövammaisen lapsen kasvun tukemiseen
Käpälä käpälässä yhteisellä polulla : Käpälämäen päiväkodin varhaiskasvatussuunnitelma
Lahden kaupungin varhaiskasvatusyksiköiden lähiluontokartoitus
Vapaa leikki varhaiskasvatuksessa : aikuinen ja leikkiympäristö leikin tukijoina
Vakaumukselliset vasut? : uskonto- ja katsomuskasvatuksen diskursiivinen rakentuminen varhaiskasvatussuunnitelmissa
Mediakasvatus varhaiskasvatuksessa
Nuorten Eurooppa -ohjelma : nuorille länsirannikko tutuksi : MS Ainalla Ouluuun 4.7.-27.7.2000
Kerhotoiminnan opas yhdistyksille : Opas MLL:n kerhotoiminnan järjestämiseen, toiminnan suunnitteluun ja ohjaukseen
Varhaiskasvatuksen työidentiteettien muotoutuminen eri ammattilaissukupolvien ja ammattiryhmien kohtaamisessa
Hyvinvointia perheille yhdessä tekemisesta : Mäntylän päiväkodin perheliikuntamallin arviointi
Opinnäytetyö on tehty Iin kunnan käyttöön, avoimen varhaiskasvatuksen kehittämiseen. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda ehdotus Iin kunnan avoimen varhaiskasvatuksen mallista. Avoimen varhaiskasvatuksen mallin kehittämisen perustaksi teen selvityksen Pohjois-Pohjanmaan kuntien avoimesta varhaiskasvatuksesta. Selvitän, millaista toimintaa tarjotaan avoimena varhaiskasvatuksena. Laadullisena tutkimusaineistona toimii Pohjois-Pohjanmaan kuntien internet-sivujen kuvaukset avoimesta varhaiskasvatuksesta. Lisäksi tutkin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla, mitä avoin varhaiskasvatus merkitsee palvelun käyttäjille. Kyselytutkimuksen avulla kartoitan iiläisten perheiden avoimen varhaiskasvatuksen tarpeen. Selvitän, minkälaista avointa varhaiskasvatustoimintaa perheet toivovat. Kyselyn tulosten perusteella teen ehdotelman Iin kunnan avoimen varhaiskasvatuksen mallista. Pohjois-Pohjanmaan avoin varhaiskasvatus on monimuotoista, monen tahon järjestämää toimintaa. Lasten, vanhempien ja perheiden näkökulmasta avoin varhaiskasvatus tarjoaa vertaistukea, tukea vanhemmuuteen ja arjessa jaksamiseen. Myös iiläiset vanhemmat kaipaavat avoimen varhaiskasvatuksen palveluita, jossa lapset saisivat osallistua ohjattuun ryhmätoimintaan ja vanhemmat saisivat tukea vanhemmuuteen. Pihatoiminta, varhaiskasvatuskerho ja lapsiparkki kiinnostavat perheitä. Myös perhekerholle olisi kysyntää. Iin kunnassa on tarvetta avoimelle varhaiskasvatukselle. Se toimisi ennaltaehkäisevänä palveluna ja tarjoaisi virikkeitä lapsille ja perheille. Työ esittelee kolme vaihtoehtoa avoimen varhaiskasvatuksen järjestämiseksi Iissä.
Kaksikielisten lasten kielipoliittinen toimijuus päiväkodissa ja kotona
Maahanmuuttajalasten kotoutuminen Utunmäen päiväkotiin - Varhaiskasvattajien näkemyksiä
Kuvallinen valintataulu osallisuuden edistäjänä varhaiskasvatuksessa
Varhaiskasvatuksen neuvonnasta Rovaniemen kaupungissa : varhaiskasvatuksen neuvonnan työryhmän muistio
Yhdessä olemme enemmän : Varhaiskasvattajien näkemyksiä osallisuudesta
3-5-vuotiaiden ohjattu liikunta päiväkodeissa - vertailua Vaasan ja Joensuun välillä
Sukupuolinäkökulmia tutkimusperustaiseen opettajankoulutukseen
Kolme tuntia päivittäin - uudet suositukset varhaisvuosien fyysiselle aktiivisuudelle korostavat iloa, leikkiä ja yhdessä tekemistä
Päivähoidon hallinto kunnissa 2006
Projektityöskentelyn tutkimisen menetelmällisistä vaihtoehdoista
Iloiset toimintatuokiot
Työkaluja Ilo kasvaa liikkuen -ohjelman toteuttamiseen 2015 / Varhaiskasvattajan työkirja
"Toivon meille kaikille viisautta ja onnea tulevaan" : henkilöstön näkökulmia uuden varhaiskasvatuslain muutosprosessista
Vanhempien käsityksiä Sateenkaari Kodon Vihreä lippu - toiminnasta
”Sehän ois tosi helppoo vähän fuskata ja ottaa se suomen kieli käyttöön” : Varhaiskasvattajien käsityksiä kielikylvyn toteuttamisesta päiväkodissa
Päivähoito varhaiskasvatuksen osana : kartoitus Satakunnan maalaiskuntien päivähoidosta ja tutkimus Eurajoen päivähoidon henkilöstölle
"Tää on just sitä mitä mä oon kaivannu!" : vasu-keskustelun kehittämistä Aapeli-Avoimessa
Työkaluja Ilo kasvaa liikkuen -ohjelman rakentamiseen 2015 / Kuntatyökirja
Lasten tuonti- ja hakutilanteissa tapahtuva kasvatuskumppanuus
Raportti Varhaiskasvatus 80-luvulla -konferenssista : Hyvinkää, Rantasipi 28.-29.10.1976
Lapsi on osallinen : kirkon varhaiskasvatuksen kehittämisen asiakirja
Varhaiskasvattajan toiminta päiväkodin haastavissa kasvatustilanteissa
Artikkeli pohjautuu Kati Aaltosen ja Elina Sotaniemen sosionomin (AMK) opinnäytetyöhön, jossa tutkittiin lastentarhanopettajien kokemuksia varhaisesta mukaantulosta vanhempien kanssa eräässä oululaisessa päiväkodissa. Tutkimuksessa oltiin kiinnostuneita perheiden hyvinvoinnista ja siitä, miten varhaiskasvatusyksikössä käytännössä voidaan sitä edistää.      Tutkimus oli laadullinen. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua, joka toteutettiin kahdessa ryhmähaastattelussa. Tutkimukseen osallistui neljä lastentarhanopettajaa.     Aineistosta nousivat esille erityisesti yhteistyön rakentaminen vanhempien kanssa, rinnalla kulkeva yhteistyö, vanhempien kohtaaminen ja siihen olennaisesti liittyvät vuorovaikutustaidot sekä omien tunteiden tiedostaminen perheiden kohtaamisessa. Tutkimuksen johtopäätös oli, että varhainen mukaantulo ja kasvatuskumppanuus kietoutuvat yhteen; välillä on haastavaa erottaa niiden väliset suhteet. Varhainen mukaantulo osana kasvatuskumppanuutta on ongelmia ehkäisevä ja myönteinen. Kasvattaja tarjoaa ammattilaisten kokemustiedon ja ammatillisen ohjauksen lisäksi vertaistukea ja uusia toimintatapoja kokeiltavaksi vanhemmille perheiden yksilöllisyyttä kunnioittaen.
Työnohjaus oppimisprosessina varhaiskasvatustyössä
"Musta teatterissa parasta oli kaikki" : Teatterikasvatus osana varhaiskasvatusta
Varajohtajuus Lempäälän kunnan varhaiskasvatuksessa
Lapsen kehityksen edistäminen ensimmäisten ikävuosien aikana : 2 : kirjallisuuskatsaus päivähoidon ja muiden tavoitteellisten toimien vaikutuksista 0-3 vuotiaiden lasten kehitykseen. 2
Pedagogisen johtajuuden toteutuminen varhaiskasvatuksen organisaation eri toimijatasoilla : tapaustutkimus Kuopion kaupungin varhaiskasvatuksen organisaatiosta
Mediametkaa!. Osa 2, Kasvattajan matkaopas lasten mediamaailmaan
"Pitäisi pysähtyä useammin" : Itsestä huolehtimisen keinoja varhaiskasvatustyössä
Yhteisöllistä ja yksilöllistä sisältöä varhaisvuosien erityiskasvatukseen
Kasvattajien käsityksiä lapsen yksilöllisestä huomioimisesta päiväkodissa
Opinnäytetyömme tarkoitus on kuvailla varhaiskasvattajien kokemuksia lasten osallisuudesta heidän työyksikössään. Lasten osallisuus ehkäisee ongelmia ja lisää hyvinvointia. Siten osallisuutta vahvistavalla vuorovaikutuksella on merkitystä varhaiskasvatuksessa. Tässä tutkimuksessa tarkasteltiin lasten osallisuutta ryhmäperhepäiväkodissa. Teoreettisena viitekehyksenä käytettiin Harry Shierin (2001) osallisuuden polkua: lapsia kuunnellaan, lapsia tuetaan mielipiteen ilmaisemisessa, lasten näkemykset otetaan huomioon, lapset otetaan mukaan päätöksen tekoon ja lasten kanssa jaetaan valtaa ja vastuuta. Tutkimustehtävä on: Millaiseksi ryhmäperhepäiväkodin henkilökunta kuvailee lasten osallisuutta? Opinnäytetyö on laadullinen tapaustutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelulla haastattelemalla neljää varhaiskasvattajaa. Aineiston analysoinnissa sovellettiin teorialähtöistä sisällönanalyysiä. Tuloksista ilmenee, että varhaiskasvattajilla oli toisistaan poikkeavia kokemuksia lasten osallisuudesta. Varhaiskasvattajilla oli osallisuutta vahvistava työote, mutta osallisuuden vahvistaminen ei aina ollut tietoista. Työn kehittäminen lasten osallisuutta vahvistavaan suuntaan kiinnosti varhaiskasvattajia. Johtopäätöksissä varhaiskasvattajien kokemuksia peilattiin aikaisempiin tutkimuksiin ja osallisuuden teorioihin. Johtopäätösten perusteella voitiin päätellä, että varhaiskasvatusyksiköissä on eroavaisuuksia. Tutkimusaineistosta näkyi motivaatio kehittää lasten osallisuutta.
3–5-vuotiaiden lasten liikuntatuokioiden opetustyylit varhaiskasvatuksessa
Niin ainutlaatuinen : näkökulmia lapsen yksilölliseen varhaiskasvatussuunnitelmaan
"En kuitenkaan odota teiltä mahdottomia, tosin toivon mahdottomia" : Vanhemmat ja varhaiskasvattajat yhdessä toteuttamassa kiusaamisen vastaista työtä Orivedellä
Varhaiskasvatuksen ja lastensuojelun yhteistyön vahvistaminen
Kartoitus avointen varhaiskasvatuspalvelujen ja vuorohoidon tarpeesta Loviisassa
Varhaiskasvatuksen pedagoginen johtajuus : käsikirja käytännön työhön
Lapsen ääni - tarina minulta : osallisuus on jotain, mikä kuuluu kaikille ihmisille. Aina
Esiopetus vuorohoidossa
Ihmisoikeuskasvatus- ja koulutus Suomessa
Pedagoginen perehdytys varhaiskasvatuksessa- kollega sitouttajana
Mielikuvia mediasta : toiminnalliset mediakasvatus-työpajat 5-vuotiaiden lasten mielikuvien kuulemiseksi
Tavoitteena laadukas päivähoito : "Hoitajan kultainen ote lapsen kasvun tukemiseksi"
Varhaisen tuen vahvistaminen varhaiskasvatuksessa : VarTu -hankekuvaus 2004-2005
Pedagogisen johtajuuden tukeminen varhaiskasvatuksessa : varhaiskasvatusyksikön johtajien näkemyksiä Deep Talk - työyhteisön kehittämismenetelmästä
LOISTAVAA! -MUSIIKKIKASVATUSTA VARHAISKASVATUKSESSA : Kulttuuriviikon musiikilliset työpajat Kokkolassa 2011
Kotimaisten kielten kielikylpy
"Tässä olen minä ja tällainen minä olen" : Erityistä tukea tarvitsevien lasten minäkuvan kehityksen tukeminen päiväkodissa
Vanhempien näkemyksiä omasta osallisuudesta päiväkodin toimintaan liittyvissä asioissa : "Täydellinen osallisuus on sitä, että on tunne, että ihan niin kuin olisi päivittäin paikan päällä, vaikka ei ole."
Helsingin päivähoito omaksi sektoriksi
Varhaiskasvatussuunnitelmakeskustelu työntekijän, vanhemman ja lomakkeen vuorovaikutuksena
’’Kaikkea kehitellään, vaikka paljon on jo saatu aikaan’’  Työntekijöiden näkemyksiä tamperelaisen päiväkodin liikuntakasvatuksesta
Lapsihavainnointi päiväkodin varhaiskasvatuksen työmenetelmänä
Lapsen omaehtoisen leikin toteutuminen päiväkodissa
Se ei oo mitään taikatemppuja : Työntekijöiden kokemuksia ja näkemyksiä tunnekasvatuksesta 3-5-vuotiaden lasten päivähoitoryhmissä
Avoin päiväkoti kotikasvatuksen tukena. Lähtökohtia avoimen päiväkotitoiminnan kehittämiselle
Varhaiskasvatuksen palveluohjaus : Päivähoitoa tarpeen mukaan
Kasvattajien käsityksiä maahanmuuttajalapsen hyvinvoinnin vahvistamisesta päiväkodissa
Ebeneser : hyvä koti ja henkinen äitiys
Varhaiskasvattajien näkemyksiä tukilapsitoiminnasta päiväkodin integroidussa erityisryhmässä
OIKEUS OLLA VILKAS, OIKEUS OLLA ENERGINEN Vilperi-Box-nyrkkeilyohjelman kehittäminen varhaiskasvatusikäisille
Liikunnallinen elämäntapa syntyy kokemuksellisesti oppien
Tiivistelmä.
Esiopetuksen opetussuunnitelman perusteet 2014.
Varhaiskasvatuksen ympäristökasvatus ympäristöpoliittisena ohjauskeinona
Ymmärrystä ja tasavertaisuutta : Päiväkodin henkilökunnan kokemuksia monikulttuurisesta kasvatuskumppanuudesta
Sosionomi (AMK) - varhaiskasvatuksen asiantuntijana
Lasten päivähoidon tilannekatsaus : syyskuu 2005
Päivä lapsen silmin : Monimediainen kirja erityistä tukea tarvitsevan lapsen osallisuuden vahvistamisessa
Taidekasvattajaksi varhaiskasvatukseen
”Hän niinku kotonaki oikee nauttii, ku mä puhun hänelle sitä englantia" : vanhempien kokemuksia englanninkielisestä kielisuihkuttelusta
"Tässä oppaassa kerrotaan Hyve-mallin kokonaisuudesta perheiden, päivähoidon ja neuvolan välisenä yhteistyönä, kuvataan prosessin eri vaiheita ja jaetaan hyviä käytäntöjä. Hyve-malli on pääkaupunkiseudun varhaiskasvatuksessa kehitetty malli 4-vuotiaan lapsen hyvinvoinnin ja kehityksen arviointiin. Oppaan sisältö on muovautunut päivähoidon työntekijöiden kirjoittamien hyvemallin vaiheita kuvaavien tapauskertomusten sekä neuvola- ja päivähoitoyksiköiden yhteisten keskustelujen pohjalta. Työntekijät ovat olleet mukana työstämässä ja kommentoimassa tekstejä prosessin eri vaiheissa. Opas on ensisijaisesti tarkoitettu neuvolan ja päivähoidon työntekijöiden käyttöön, ja sitä voi hyödyntää esimerkiksi uusien työntekijöiden perehdytyksessä ja Hyve-malliin liittyvien kysymysten ratkomisessa. Opas tarjoaa myös arvokkaita vinkkejä ja näkökulmianeuvoja päivähoidon ja neuvolan väliseen yhteistyöhön, vaikka varsinainen Hyve-malli ei olisikaan kunnassa käytössä." --
Lapsen osallisuuden toteutuminen päiväkodin arjessa
"Kulutus, kierrätys ja roskat" : Ympäristökasvatus osana viisivuotiaiden pienryhmätoimintaa
Varvas : varhaisen vastuunoton kehittäminen Kaarelan alueella : Varhaisen tuen hanke 2005-2008 : loppuarviointitiivistys
Avoimen varhaiskasvatuksen kerhotoiminnan merkitys lapsiperheille Kirkkonummella
Varhaiskasvatussuunnitelman perusteet 2016 : määräys 39/011/2016
Hoidon huomasta oppimisen oikeuteen
Palvelusetelin käyttöönotto varhaiskasvatuspalveluissa : vanhempien näkemyksiä palvelusetelin käyttöönotosta Oulun kaupungissa
Adaptiivinen ja agentiivinen hahmotus
Tiivistelmä (s. 4).
”Lisää liikkumista jokapäiväisiin juttuihin”  : Lasten liikkuminen Päiväkoti Majakassa vanhempien ja kasvatustyöntekijöiden näkökulmasta.
Minne menet varhaiskasvatus(tiede)?
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Leikiten opittu : Opas lasten motorisesti kehittävään liikuntaan kotiympäristössä
Sote-ennakointi : sosiaali- ja terveysalan sekä varhaiskasvatuksen tulevaisuuden ennakointi
Varhaiskasvatuksen ydinosaaminen : opetussuunnitelmien sisältöalueiden analyysi kasvatustieteen kandidaattien ja sosionomien koulutuksessa
Leikinvalintataulu varhaiskasvatuksen työvälineenä
Kohti tasa-arvoista varhaisiän musiikkikasvatusta : Erilaiset oppijat ja vertaislapset päiväkodin musiikkileikkiryhmässä
Arvot varhaiskasvatuksessa
Musiikin ryhmäyttävä voima  : ryhmäyttäminen musiikin avulla varhaiskasvatuksessa
Miks en hyppäis? : Lasten fyysisen aktiivisuuden lisääminen Reggio Emilia -pedagogiikkaa soveltavassa  päiväkodissa osallisuuden keinoin
Villistä valvottuun, valvotusta ohjattuun : perhepäivähoidon ohjauksen historia ja nykytilan haasteet
Varhaiskasvatuksen ja perhetyön yhteistyö Kajaanissa
Pikkulapsen henkinen terveys : kasvatusohjeita
Esikosta eteenpäin : alle kouluikäisen lapsen kehityksen tukeminen yhteistyössä perheen, päivähoidon ja erilaisten tukiverkostojen kanssa : Esikko-projekti 2005-2007
Monikulttuurinen varhaiskasvatusympäristö : "kasvetaan kahden kulttuurin kansalaisiks"
Huolen varhainen puheeksiotto : Työntekijöiden kokemuksia huolen puheeksiotosta
”Käymme yhdessä ain, käymme aina rinnakkain.” : Päiväkodin henkilöstön ja lasten vanhempien yhdessä luoma arvopohja yksikkökohtaisen varhaiskasvatussuunnitelman lähtökohtana
Kuvataide pienten lasten opetuksen ja oppimisen eheyttäjänä : taiteen perusopetusprojekti Porvoossa 1992-1994
Tarvitseeko varhaiskasvatus tuekseen tiedettä?
Mediakasvatuksen toteutuminen Tampereen päiväkodeissa
Varhaiskasvatuksen määritelmistä ja systeemistä : vastine kasvatuksen 2/2004 kirja-arviointiin
Monimediaisen kirjan luominen ja käyttö päiväkodin arjessa
Terveys varhaiskasvatuksen tavoitteena
Päivähoito 100 vuotta : Maija Perho vaatii lasten vanhempien työaikoihin joustoa
Opi ja opeta
Varhaiskasvatuksen nykytila
Erilaisuuden kohtaaminen leikki-iässä : tietopaketti päivähoidon työntekijöille
Puhepiiri työmenetelmänä varhaispedagogiikan kehittämisessä
Erityislapsi päivähoidossa : Vanhemman ja päiväkodin henkilökunnan kokemuksia
"En osaa kuvitella muuta tapaa tehdä työtä..." : pienryhmätoiminta Kankaanpään päiväkodeissa
AMMATTIKASVATTAJIEN KOKEMUKSIA : Henkilökunnan vaihtuvuus ja sen vaikutus  lapsiryhmän toimintaan
Toiminnan teoreettinen malli varhaiskasvattajan työssä
Kasvun kansiot Kotkan päivähoidossa
Laiva on lastattu saduilla : menetelmäkansio satujen käytöstä päivähoidossa
Varhaiskasvatus sairaalassa
Monikulttuurisia kohtaamisia : opas varhaiskasvatuksen arkeen
Kasvatuskumppanuus ammatillisena yhteistyösuhteena - eronteot muihin sosiaalisiin kumppanuussuhteisiin varhaiskasvatuksen ammattilaisten puhetavoissa
Pedagogiset toiminnat erityisryhmissä ja oppimisympäristön laatu
"Vähän niin kuin johtaja, mutta ei kuitenkaan" : varajohtajuus varhaiskasvatuspalveluissa
Matkalla kielen kehitykseen - menetelmäopas perheille : Keinoja noin 3-vuotiaan lapsen kielellisen kehityksen vahvistamiseen isien osallisuudessa varhaiskasvatuksen kontekstissa
Draama varhaiskasvatuksessa : teatteria vai toimivaa draamaa
Vanhemmille omaa aikaa ja lapsille sosiaalisia kontakteja : Vanhempien ja ohjaajien ajatuksia Maijalan kerhon toiminnasta
Hyvä elämä lapsen silmin
Liikunnan iloa päiväkoteihin - kehittämishankkeen arviointi
Käden taidot - taaperoiden tilkut, puupalikat, romut ja aarteet
Millä puolen aitaa ruoho viheriöi?
Päivähoidon kasvatustoiminta
Lapsuuden tutkimuksessa tulee ylittää rajat
Ammattiin kasvua varhaiskasvatuksen moniammatillisella kentällä : varhaiskasvatuksen käytännön opetuksen kehittämishanke Pikassos, Poske ja SOCCA - alueilla  1.8.2007-31.5.2008
Varhaiskasvattaja liikuntakasvatuksen toteuttajana päiväkodissa
"Pitäs aina ottaa omat tunteet mukaan kävelylle" : varhaiskasvattajien tunnepuheen kategorioiden tarkastelua
Kehittämisen polkuja perhetyössä
Maahanmuuttajaperheiden ja päiväkodin henkilökunnan välisen kasvatuskumppanuuden tukeminen : opas perheille päiväkodista
Lapsuus hoidossa? : aikuisten päätökset ja lasten kokemukset päivähoidossa
Hyvä koti ja henkinen äitiys lastentarhatyön esikuvina : aate- ja käsitehistoriallinen tutkielma Suomen varhaiskasvatuksen taustasta
Skidit liikkeelle -liikuntaleikkikansion toteuttaminen
Musiikkikasvatuksen kehittäminen päiväkodissa
LASTEN JA AIKUISTEN YHTEISÖ : Lasten osallisuuden toteutuminen ja vertaaminen tavallisen päiväkotiryhmän ja montessoripedagogiikkaa toteuttavan päiväkotiryhmän kesken
Kasvatuskumppanuus osana lastentarhanopettajan ammatillisuutta
Työkaluja Ilo kasvaa liikkuen -ohjelman mahdollistamiseen 2015 / Johtajan työkirja
Opettavainen animaatio mediakasvatuksen välineenä
"Yhdessä lähemmäs luontoa!" : ekologisen lastenkulttuuriviikon toteuttaminen päiväkoti Tenavataloon
Lapsen parhaaksi- lapsiryhmän varhaiskasvatussuunnitelma Lintuviidan päiväkotiin
Sadutus varhaiskasvatuksessa : tapaustutkimus Auran kunnan päivähoidon sadutuksen käytöstä
”Lapsemme ovat saaneet hyvän hoitopaikan”: vanhempien mielipiteitä päivähoidon laadusta Nakkilassa
Varhaiskasvatussuunnitelman perusteiden lapsidiskurssit
Positiivinen palaute palkitsee: lasten kehuminen ja kannustaminen päiväkodissa
"Keltanen soi korkeemmalta kun harmaa" : kokemuksia kuvionuottimenetelmän soveltamisesta musiikkileikkikoulussa
Osallistuva kasvatusyhteisö : toimijalähtöinen prosessimalli Keravan varhaiskasvatuksen kehittämiseen
Työidentiteettien muotoutuminen eri ammattilaissukupolvien ja ammattiryhmien kohtaamisessa.
Varhaiskasvatusyksiköiden varajohtajien ja yhdyshenkilöiden rooli ja tehtävät varhaiskasvatusyksiköissä
”Tää on ku Benettonin mainos” : varhaiskasvatuksen esimiesten kokemuksia monikulttuurisesta työyhteisöstä ja rekrytoinnista
Ensisynnyttäjien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta avoimessa varhaiskasvatuksessa
Kouvolan kaupungin uusien varhaiskasvatussuunnitelma -lomakkeiden käyttöönotto kasvattajien näkökulmasta
Opiskelijoiden näkemyksiä lastentarhanopettajan työstä uuden työn kulttuurissa
Monivammaisen lapsen arki päiväkodissa : tapaustutkimus
Opinnäytetyömme tarkoitus on kuvailla ensisynnyttäjien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta avoimessa varhaiskasvatuksessa. Tutkimustehtävänä on vastata kysymykseen: Millaisia kokemuksia ensisynnyttäjillä on kasvatuskumppanuudesta avoimessa päiväkodissa? Tavoitteena on saada ensisynnyttäjien kokemukset kasvatuskumppanuudesta ja osallisuudesta tietoisuuteen, jolloin tutkimustietoa voidaan käyttää avoimen päiväkodin kehittämisessä sekä edelleen varhaiskasvatuksessa ja lasten kasvun ja kehityksen tukemisessa. Viitekehys koostuu avoimesta varhaiskasvatuksesta, kasvatuskumppanuudesta sekä ensisynnyttäjyydestä. Viitekehyksessä käytimme alan kirjallisuutta. Tutkimuksemme on kvalitatiivinen tutkimus ja aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Haastattelimme neljää ensisynnyttäjää. Haastattelut tehtiin haastateltavien kotona syksyllä 2014. Haastatteluiden teemat on muodostettu teoreettisen viitekehyksen pohjalta. Tutkimusaineiston analyysissä käytimme menetelmänä teoriaohjaavaa analyysiä. Avoin varhaiskasvatus koetaan tärkeänä palveluna. Avoimeen varhaiskasvatukseen hakeuduttiin pääsääntöisesti sen takia, että lapsi saa kavereita ja virikkeellistä toimintaa, ja että vanhempi saa aikaa itselleen. Kasvatuskumppanuus koettiin myönteisenä. Vanhemmat olivat tyytyväisiä avoimen varhaiskasvatuksen toimintaan. Vanhemmat luottivat henkilökuntaan, sekä tasavertaisina kasvatuskumppaneina, että lasten toiminnan ohjaajina. Kehittämistoiveina vanhemmat esittivät pidempää kerhopäivää. Kolmea tuntia pidetään lyhyenä aikana. Lisäksi haku- ja tuontilanteita pidettiin kiireisinä kahdenkeskisille keskusteluille. Aihetta voisi tutkia myös ensimmäisten lasten isien tai henkilökunnan näkökulmasta.
Kolmiportainen tuki prosessina Vaasan kaupungin varhaiskasvatuksessa
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Polun alku on auki
Pääkirjoitus : varhaiskasvatukselle valtakunnalliset perusteet
Päiväkodin elämää : puhus mulle nyt asioita
Hyve hallussa : opas vanhempien, päivähoidon ja neuvolan yhteistyön vahvistamiseen lapsen laajan 4-vuotistarkastuksen yhteydessä
Hyviä mobiiliteknologisia käytänteitä varhaiskasvatuksessa
Lapsi median käyttäjänä
Lasten osallisuus ryhmäperhepäiväkodissa
Kulttuuripolun merkitys Hämeenlinnan kouluille ja päiväkodeille
"Mää oon se ujo lohikäärme" : temaattisen fantasialeikin ja tarinanymmärtämisen välinen yhteys
Päivähoitoa täydellä teholla
Lastentarhaopettajakoulutuksen kehittyminen
Keskustelemme taiteesta
Avoin, tuntematon varhaiskasvatus : kuntalaisten kehittämisehdotuksia Hyvinkäällä
