http://www.yso.fi/onto/yso/p16542 puu (luonnonmateriaalit)
puu (luonnonmateriaalit) puu
Tilasto : teollisuuspuun hakkuut ja työvoima, marraskuu 2014
Håkansbölen kartanon keinuhevonen : tausta- ja materiaalitutkimus sekä konservointi
Energiatehokas puulämmitys
Visakoivuista ja niiden anatomiasta
Konenäköavusteinen laadunvarmistus
Jääpallohallin rakentamisvaihtoehtojen kustannusvertailu
Tiivistelmä: Håkansbölen kartanon keinuhevonen : tausta- ja materiaalitutkimus sekä konservointi. Opinnäytetyössä tutkittiin Håkansbölen kartanon keinuhevosen historiaa, esineessä käytettyjä materiaaleja sekä esine konservointiin. Lisäksi keinuhevoselle tehtiin säilytys- ja olosuhdesuositukset myöhempää näytteillepanoa ja säilytystä varten. Keinuhevonen on nykyisin yksityisomistuksessa, mutta omistajan toiveena on saada keinuhevonen esille takaisin Håkansbölen kartanon tulevaan museotilaan, joka on keinuhevosen vanha asuinpaikka. Keinuhevosesta ei juuri ole taustatietoja, joten niitä selvitettiin haastatteluilla sekä kirjallisuudesta löytyvän tiedon avulla. Keinuhevonen on valmistettu lukuisista eri materiaaleista ja jokainen materiaali tutkittiin erikseen. Materiaalitutkimuksessa käytettiin pääsääntöisesti läpivalaisumikroskooppia ja XRF-mittauksia sekä näytteitä keinuhevosesta. Materiaalitutkimusta apuna käyttäen tehtiin konservointisuunnitelma. Keinuhevonen oli paikoitellen huonossa kunnossa ja tavoitteena oli saada sen materiaalit stabiloitua ja siistiä sitä, mutta säilyttää sen vanha ulkonäkö näyttelyä varten. Keinuhevosen materiaaleina suurin osa on orgaanisia materiaaleja kuten nahkaa, pahvia, puuta, hevosen harja- ja häntäjouhia ja tekstiiliä sekä lisäksi kipsiä, metallia ja lasia. Keinuhevosen ongelmana oli sen puurungon päälle pingotettu vasikan vuota, joka hieman varisee sekä vuodan saumojen liitoskohtien aukeilu. Lisäksi satulanosat olivat repeilleet ja paikoitellen puuttui kokonaisia palasia. Suitset olivat katkeilleet, hapertuneet, repeilleet ja olivat pois paikoiltaan. Metalliosat kuten naulat olivat korroosiotuotteiden peitossa. Silmien kipsiosista puuttui palasia. Konservointisuunnitelma muuttuikin osin konservoinnin aikana, koska aina ei pystytty ennakoimaan, kuinka orgaaniset materiaalit reagoivat tiettyihin aineisiin tai menetelmiin. Lopputuloksena saatiin kuitenkin keinuhevonen konservoitua asetettuihin tavoitteisiin. Joitain materiaaleja ei voitu konservoida, koska niistä ei löydetty esimerkkitapauksia tai materiaalit reagoivat odottamattomalla tavalla.
KOUVOLAN SYDÄN ON PUUSTA : Puurakentamisesta Kouvolassa 1890–1950
Verkostoituminen etenee puualalla : elintilaa erikoistumalla
Puun merkitys tuotemateriaalina
Puun värittäminen ja kiillottaminen
Puupinnan syttyminen
Palosuoja-aineiden ominaisuuksien vertailu
Kotivinkki 2011 : 12.
Puun alkuperän hallinta Walki Oy:ssä
Puurakentamisen teknologiaohjelma osana puun käytön edistämitä
Hake jalostuu lämmöksi Klasilan leikkimökissä : lämpöyrittäjyys tuo lisätienestiä maatalouksille
Halpakopiot puuyrittäjän riesana : uusiutuminen on menestyksen mitta
Erityisesti asuntorakentamisella on merkittävä vaikutus tulevaisuuden energia- ja ilmastovelvoitteiden täyttämisessä. Kun taloista rakennetaan entistä energiatehokkaampia ja tiiviimpiä, on ihmisten terveyteen vaikuttavat tekijät asumis-, oleskelu- ja työskentely-ympäristössä tunnettava perusteellisesti. Tämä on tärkeää puutuote- ja rakentamisalalle sekä kotimaisessa puurakentamisessa että puutuotteiden viennissä rakentamisen käyttökohteisiin. Puulla on havaittu olevan ihmisen terveyteen vaikuttavia ominaisuuksia. Puu on ympäristöolojen mukaan kosteutta sitova ja vapauttava materiaali, joka tasaa huoneilman kosteus- ja lämpöoloja. Puun haihtuvia orgaanisia yhdisteitä on epäilty riskitekijäksi, lähinnä tuoreen puutavaran valmistuksessa ja käsittelyssä, mutta niillä on myös oma roolinsa puun myönteisissä vaikutuksissa ihmiseen. On olemassa myös tutkimustietoa siitä, että puumateriaalit saavat aikaan stressitasojen alenemista ihmisessä. Puun elvyttävä eli restoratiivinen vaikutus perustuu puun fysikaalisiin ja kemiallisiin ominaisuuksiin. Tämä kirjallisuuskatsaus selvittää puun ominaisuuksia, jotka edistävät ihmisen terveyttä ja tuovat esiin puun ominaisuuksia, joiden avulla puutuotteita ja niiden markkinointia sisäkäyttökohteisiin voidaan potentiaalisesti kehittää.
Puu pintaa syvemmältä : kuusen rungon rakennetta ennustavat simulaattorit - osa tulevaisuuden tuotantoteknologiaa
Hetkiä : vuorovaikutteinen seinäteossarja Leväsen palvelukeskukselle
Lentolaserkeilaukseen ja Trestima-menetelmään perustuvien puustotunnusten hyödyntäminen puutavaralaji- ja rungonosahinnoittelumenetelmien vertailussa
Puun petsaus : värittäminen, pintakäsittely ja kiilloitus
Bitumikermikate-elementin suunnittelu ja kustannusvertailu
Terrence Malickin elokuva "Elämän puu" sielunmessun näkökulmasta
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Liiketoimintasuunnitelma maahantuontiyritykselle. Dauerholz-tuotteet ovat ulkorakentamiseen tarkoitettuja puutuotteita (päätuote  terassilaudat ja rungot) ja ne valmistetaan Saksassa. Tämän uuden menetelmän ansiosta,  jossa mänty läpikyllästetään vahaliuoksella sydänpuuhun asti, saadaan erittäin  lahonkestävä tuote, joka vastaa kestävyydeltään trooppisia puulajeja.  Opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa liiketoimintasuunnitelma Dauerholz tuotteiden  maahantuonnille, jonka avulla saadaan kartoitettua, onko liiketoiminta kannattava ja  hankkia liiketoiminnan käynnistymiselle rahoitus. Taustana opinnäytetyölle oli suunnitelma  tuoda Dauerholz-tuotteita maahan.  Opinnäytetyön teoriaosa on koottu käyttämällä apuna alan kirjallisuutta sekä  liiketoimintasuunnitelmaa käsitteleviä internetsivuja. Varsinainen liiketoimintaosuuteen  tarvittavat tiedot kerättiin internetistä, haastatteluilla ja sähköpostitse. Osa  liiketoimintaosuudesta ja siihen liittyvistä liitteistä on salaisia, koska ne sisältävät  luottamuksellisia tietoja Dauerholz-tuotteista. Liiketoimintasuunnitelmaa tullaan  käyttämään strategisen suunnittelun pohjana.
Torrefioimalla käsitellyn puun varastoinnissa liukenevat yhdisteet
Puun ominaisuudet
Keksintöjen kirja. Puu, sen käyttö ja jalostus
Puurakenteisen autotallirakennuksen suunnittelu ja rakennuslupakriteerit
Kaunis aavekaupunki : osa Puulinnanmaan taloista kaipaa jo kipeästi uutta maalia
Menetelmiä sahatavaran suoruuden parantamiseksi
Puun käytön edistäminen rakentamisessa : puun rakennuskäytön edistämistyöryhmän muistio
Hakettamattoman energiapuun kosteuden mittaus
Puubiomassan mittaustarpeet ja kehittämisnäkemykset
Puu & tekniikka : puutuoteteollisuuden uutis- ja ammattilehti
Kosteuden hallintaa puun kuivauksessa ja lämpökäsittelyssä
Puun dimensioiden määrittäminen konenäöllä
Summa tänään : suippoperäinen perinne kituu
Männyn puu- ja laatutunnusten ennustaminen laserkeilauksella
Visioita puukaupasta
Työpiirustus : Keinuhevonen
Malli puun laatuluokittaisesta ohjautumisesta leimikoista sahoille
Puu : suomalaista puuarkkitehtuuria ja -rakentamista
Saha- ja leikkurikarsinnan vaikutukset rauduskoivun puuaineen värivikoihin, oksien kyljestymiseen ja läpimitan kasvuun
Puun käyttö siltarakenteissa : Tekninen selvitys
Palosuojatun ulkoverhouksen CE-merkinnän hankintaprosessi : Palotestit
Pienen pyöreän puun käyttö rakentamisessa
Lovi lähti Guggenheimiin : jääliläisyritys vie valtaosan tuotteistaan, kolmannes koriste-esineistä mene Japaniin
Liimamaalin kestävyys ja ominaisuudet
Puunkorjuu ja kaukokuljetus vuonna 2010
Puun sähköiset mittausmenetelmät. 2, Mikroaaltomittaus
Suomen puun käyttö v. 1962-63 ja katsaus sen kehittymiseen v. 1955-63 = Finland's wood utilization in 1962-63 and a review of its development in 1955-63
Puutislepohjustuksen vaikutus lämpökäsitellyn puun adheesioon liimasaumoissa
Hintatilastot 2015 : tietoja luonnonvarataloudesta
Puuenergian teknologiaohjelman vuosikirja
Puukuitujen ominaisuuksien jakaumia ja korrelaatioita
Håkansbölen kartanon keinuhevonen : Tausta- ja materiaalitutkimus sekä konservointi
Trakeidien poikkileikkausdimensiot männyssä : jakaumia ja vertailu kuuseen
Puun monet mahdollisuudet
Lovileikkaus : uusi harraste
Pihlavan Puu nostaa jalostusastetta
Suomen puunkäyttö vuonna 1964 ja vuoden 1965 ennakkotiedot
Raudanpoisto vettyneestä arkeologisesta puumateriaalista kompleksinmuodostajien avulla : EDTA ja DTPA
Puu rakentajan kourassa
"Metsä on minulle perusarvo"
Sorvatun puukappaleen pintakäsittely
Ligniinin määrän ja ligniinin modifioinnin vaikutus kuusen puuaineen ominaisuuksiin ja lahonkestoon
Nuoren nikkarin kirja
Lastuamisarvojen määritys robotilla tehtävälle puun jyrsinnälle
Omakotitalon lämmitysjärjestelmän valinta
Metsänomistajien puukauppatyytyväisyys
Sydänpuu : Puuta ja hopeaa yhdistävän korusarjan suunnittelu benchmarking-menetelmää hyödyntäen
Metsäsektorin polkuriippuvuus ja metsien energiakäytön rajat
Erikoistuotteita Merikarvialta
Puualustan ja pinnoitteen välinen adheesio. 1, Puualustan ominaisuuksien vaikutus
Ranko: joustava puinen rakenne
suunnittelun lähtökohtana
Kerto-Ripa®-välipohjaelementti tuoteosatoimituksena
Kymen puukuriiri
Biotalouden innovaatioympäristöt – Puurakentaminen
Puun kierteisyys ja sen mittaaminen
Massiivipuuelementin rakennetekniset ratkaisut
Tutkimuspalvelujen tuotteistaminen ja palveluosaamisen kehittäminen : Case: Puuntutkimuslaboratorio
Puujätteistä valmistettujen polttoaineiden laatuluokitusselvitys ja laadunhallintaohje Kuopion jätekeskukselle
Puisten keittiökalusteiden suunnittelun ja valmistuksen kehittäminen liiketoimintaa varten
Kelleskaton rakentaminen
Liiketoimintasuunnitelma Puugian markkinointipalveluille
Kosteuden siirtyminen puussa, kuppikokeiden suoritusohje
Suomen puunkäyttö vuonna 1965 ja ennakkotietoja vuodelta 1966 = Wood utilization in Finland in 1965 and preliminary data for the year 1966.
Puunhankinnan materiaalivirran ohjauksen tietotarveanalyysi ja eräkeskeinen tietomalli
Puun sähköiset mittausmenetelmät. 3, Mekaanisen värähtelyn käyttö puun mittauksessa
Tutkimuspenkki puun tutkimusta varten
Puuaineen tiheyden määrittäminen suoraan näytteen poikkileikkauspinnasta WinDENDRO -laitteiston avulla
Aurinkotekniikan mahdollisuudet : kankaanpainantatekniikan soveltaminen eri materiaaleille
Suomen puunkäyttö vuonna 1964 ja vuoden 1965 ennakkotiedot = Wood utilization in Finland in 1964 and preliminary data for the year 1965
CLT:n käyttömahdollisuudet tilaelementtituotannossa
Puuosaamisen käsikirja
Makroilmaston vaikutus varastoidun pinotavaran painoon
Puun pintakäsittelyt
Puulattioiden öljykäsittelyt
Kuvakirja kertoo puusta
Pro Puu ry tekee Lahdesta jälleen puuseppien kaupunkia
Veistos löytyy puun sisältä
BMA-kosteusanalysaattorin hyödynnettävyys biopolttoainejakeiden ja hakkeiden kosteusmäärityksissä
Puupolttoaineen tuottaminen hake- ja pilkemenetelmillä
Trakeidien poikkileikkausdimensioiden jakaumia kuusen rungon eri osissa
Käsinveistetty luonnonpyöreä vaarnapalkki
Puun solukkorakenteeseen perustuva kosteuden siirtymisen mallintaminen
Männyn ja kuusen ydinkeskeisten parru- ja pyöröpuuaihioiden kieroutuminen
Eurooppalaiset kalustetyylit : markkinatilanteen ja kohderyhmän kartoitus puukalustetuoteperheelle
Liiketoimintasuunnitelma maahantuontiyritykselle
Tiivistelmä: Raudanpoisto vettyneestä arkeologisesta puumateriaalista kompleksinmuodostajien avulla : EDTA ja DTPA. Puumateriaalissa olevat rautayhdisteet ja raudan korroosiotuotteet katalysoivat kemiallisia reaktioita, jotka aiheuttavat puumateriaalin happamoitumista hapetusreaktioiden tuotteina syntyvien rikkivedyn sekä rikkihapon vaikutuksesta. Vasa-laivan konservointimenetelmien kehittämiseksi, tutkijat ovat testanneet rautayhdisteiden poistamiseksi eri kompleksinmuodostajia, jotka sitovat puun sisältämät rautaionit puusta vesiliuokseen. Tällaisia kompleksinmuodostajia ovat mm. EDTA ja DTPA. Tarkoitus on verrata kahden eri kompleksinmuodostajan toimivuutta raudanpoistossa vettyneestä arkeologisesta puumateriaalista, joka saatiin tutkimuskäyttöön Suomen Merimuseon konservointilaitokselta. Puusta sahattiin noin 100g:n testikappaleita, joista rautaionit pyrittiin poistamaan kompleksinmuodostajista valmistettujen testiliuosten avulla. Puusta liuenneiden rautaionien määrää analysoitiin yhden- ja kahdenarvoisilla Merckin Merckoquant- ja Reflectoquant- testiliuskoilla sekä RQflex 10- mittauslaitteella. Testimenetelmien avulla oli mahdollista mitata vain testiliuosten sisältämien Fe2+- sekä Fe3+- ionien määrä raudan kokonaisarvosta eikä testin perustella näin ollen pystytä selvittämään puun sisältämiä eri rautayhdisteitä tai korroosiotuotteita. Testin aikana huomattiin rikkivedyn kehittymistä alhaisessa pH:ssa sekä liuosten värjäytymistä vaalean vihertävästä aina tumman keltaiseen. Jo liuoksen värin perusteella voitiin todeta puusta liuenneen sekä Fe2+- että Fe3+- ioneja liuokseen. Mittausten perusteella rauta oli puussa pääosin läsnä Fe3+- ioneina. Testituloksien perusteella on mahdollista kehittää vettyneen arkeologisen puun konservointimenetelmiä soveltamalla tutkimusten tuomaa informaatiota käytännön konservointityöhön.
Kosteuden online-mittaus metsätähdehakkeesta : Uusiutuva Metsäteollisuus -klusteri, Lappeenranta Innovation Oy, FIF Kasvu -projekti
Kuoren leikkauslujuuden vuodenaikaisvaihtelu
Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa
Soitinpuuopas
Lämmitä puulla oikein : ei savua ilman tulta, mutta kyllä tulta ilman savua
Kuusen kieroutuminen
Pika Pakki Puutyöhön - Työkalupakki puukäsityöhön aivoverenkiertohäiriökuntoutujille
Tutkimuspalvelujen tuotteistaminen ja palveluosaamisen kehittäminen Case: MILA:n puuntutkimuslaboratorio
Puun rakenne ja yleiset ominaisuudet
Puun modifiointi lämpökäsittelyllä
Piha- ja puistovalaisinsarjan suunnittelu
Kovapuuopas
Ympäristöystävällisemmän puun käyttöön siirtyminen puutarhakalustetuotannossa
Katkaistu puu
Suomessa ja EU:ssa on viime vuosina keskusteltu paljon puun energiakäytöstä. Sitä on toisaalta pyritty edistämään ja toisaalta rajoittamaan. Artikkelissa tarkastellaan poliittisten kysymysten kehystämisen näkökulmasta puun energiakäytöstä käytyä keskustelua 1900-luvun alkupuolelta tähän päivään. Artikkelissa asetetaan puun energiakäytön edistämisessä tapahtuneet muutokset historialliseen ja yhteiskunnalliseen kontekstiin sekä analysoidaan strategioita ja argumentteja, joilla puun energiakäyttöä on edistetty ja torjuttu. Artikkelin tuloksena puun energiakäytön historia jaotellaan aikakausiin, jolloin puun energiakäyttö on saanut erilaisen merkityksen eri yhteiskuntapolitiikan sektoreiden näkökulmasta..
Puusta ja kävelystä koostettua -miten teokseni sijoittuu puunveiston ja veistotaiteen kentälle?
Maan ilman happi- ja hiilidioksidipitoisuus kantavassa kasvualustassa
Visakoivun lujuusominaisuuksien selvittäminen kokeellisesti
Suomalaista ulkoverhoukseen : pintakäsitelty kuusi ja mänty ulkoverhouksissa
Puistopuun uusi elämä : opas ylijäreiden puiden käyttömahdollisuuksista
Havuviilun kosteuden tasaannuttamisen optimointi vanerin valmistuksessa
Empire-puupylvään konservointi
Kuitupuun ominaisuuksien ja vikojen määritys röntgensäteiden avulla
Kuusen puuaineen tiheyden vaihtelu
Polttoainekysymys vuonna 1951 : polttoainekomitean mietintö
Tiivistelmä: Itämerellä esiintyvän  Skeletonema marinoin fylogeneettinen  analyysi - Opinnäytetyö toteutettiin Suomen ympäristökeskuksen Merikeskuksessa Innovaatiot ja  mallit yksikössä, jossa erikoistutkija Anke Kremp ja  tutkija  Conny Sjöqvist tutkivat kasvi-planktonien ekologiaa, monimuotoisuutta sekä populaatiogenet  iikkaa.  Piilevä  Skeleto  nema  marinoi  on yksi heidän tutkimistaan  organismeista, ja tässä   opinnäytetyössä oli tavoitteena  fylogeneettisen analyysin avulla  tutkia Itämerellä eristettyjen  S.  marinoi-kantojen  erilaistumista.  Itämeri on murtovesiallas, jossa on voimakas  suolagradientti, minkä seurauksena  se on mielenkiintoinen tutkimuskohde.  S. marinoion maailmanlaajuisesti levinnyt  piilevä  ,  joka  kukkii keväisin voimakkaasti myös Itämerellä. Yhteyttävänä  organismina  sillä  on merkittävä rooli hiilensidonnassa.  Lisäksi piileville  tyypillinen  piidioksidi  soluseinärakenne  tekee  S. marinoista  keskeisen organismin  myös  piinkierrossa.  Fylogeneettisen analyysin avulla on mahdollista saada paljon tietoa sekä lajien välisistä  että sisäisistä suhteista.  Analyysin avulla pystytään  tutkimaan lajien evolutiivista historiaa.  Tässä opinnäytetyössä analysoitiin  ribosomaalisen  DNA-alueen ITS-jaksoa, joka ei koodaa mitään geenejä eikä rRNA:ta, mutta on osoittautunut hyväksi  fylogeneettiseksi  markkeriksi  lajinsisäisessä tutkimuksessa.  Työssä  eristettiin DNA:ta  laboratoriokasvatuksessa olleista  S. marinoikannoista. DNA-näytteistä kopioitiin PCR-reaktiolla ITS-jaksoja, jotka lähetettiin sekvensoitaviksi. Sekvenssit linjattiin yhdessä GenBankista kerättyjen sekvenssien kanssa MEGA-ohjelmassa ClustalW-metodilla. Sekvenssirinnastuksista rakennettiin fylogeneettisiä puita MEGA-ohjelmassa Neighbor-Joining-metodilla. Puut juurrutettiin piilevä  thalassiosirarotulan  avulla, ja  puiden luotettavuus  arvioitiin Bootstrap-analyysillä.  Tässä työssä  esitellään kaksi fylogeneettistä puuta, joista ensimmäinen on suhteellisen  luotettava Bootst  raparvojen perusteella. Puussa Itämeren  kannat ovat erottuneet Kanadan kannoista sekä Itämeren  pohjoiset ja eteläiset kannat ovat   eriytyneet omiin haaroihinsa. Havaittu  järjestäytyminen tukee esitettyä  hypotee  siäsuolagradientin vaikutuksesta  S.  marinoin  erilaistumiseen Itämerellä. Toinen puu ei ole kovin luotettava, eikä kantojen osin ristiriitaista järjestäytymistä pystytä selittämään  tämän opinnäytetyön puitteissasa.
Puuelementtirakentaminen
Puun energiakäytön julkinen ohjaus maaseudun sosiaalisen kestävyyden näkökulmasta
Primereiden käyttö puun liimausominaisuuksien parantamiseksi : Vaikeasti liimattavat puut
Puun lämpökäsittelyssä vapautuvien päästöjen puhdistus polttamalla: Energian käytön optimointi prosessissa
Suomen puunkäyttö vuosina 1963-64
Kantoharalla ja kantoharvesterilla korjatun kantopuun lämpöarvo ja tuhkapitoisuus
DOS (Diameter Over Stubs) -Coliber- optisen yläläpimittalaitteen tarkkuus ja luotettavuus metsänmittauksessa
Puuikkunan historia
Hevosten yksilökarsinoiden ja pihattojen kuivikkeet
Pellettilämmitysopas : perustietoa pellettilämmityksestä
Kartellitutkimuksen lähtökohdista
Puusta valmistettujen tuotteiden hiilivaraston muutoksen laskenta kasvihuonekaasuinventaariossa : menetelmäkehitys Suomen kasvihuonekaasuinventaarioon
Puukaasu saattaa korvata polttoöljyn viljan kuivauksessa
Polttoainekysymys vuonna 1949 : polttoainekomitean mietintö
Lämpötilan vaikutus puun mekaanisessa pituudenmittauksessa
Valaisin -konsepteja : valaisimia kierrätysmateriaalista
Laserin ja holografian käyttö puuaineksen syysuuntien ja taipumien mittauksiin
Laatujärjestelmän kehittäminen : Oy SWM-Wood Ltd.
Viilun infrapunakuivaus
Harvennusenergiapuun ja latvusmassan kosteuden määritys metsäkuljetuksessa
Puulattioiden kosteuseläminen
Eräiden suomalaisten rakennevanerien puristustykytysväsymislujuuden alustava määritys
Uusia puuoppaita
Puu : suomalaista puuarkkitehtuuria ja rakentamista
Puun teollinen pintakäsittely
Puun käyttö polttoaineena. 1, Kirjallisuuskatsaus
Puualustan ja pinnoitteen välinen adheesio. 2, Vanhenemisen vaikutus adheesioon
Puun pienpolton hiukkaspäästöjen vähentäminen sähkösuodattimella : sähkösuodattimen erotustehokkuus ja vaikutus hiukkasten tuhka-hiili-suhteeseen
Puu raaka-aineena
Puun energiakäytön liiketaloudellinen ja yhteiskunnallinen kannattavuus
Metsäenergiapotentiaalit Suomen maakunnissa
Bioenergian hankintalogistiikka : tapaustutkimuksia Etelä-Pohjanmaalta
Kerrostalon puujulkisivu- ja betonijulkisivuelementtien kustannusvertailu
Suomen puun käyttö v. 1962-63 ja katsaus sen kehitykseen v. 1955-63
Roskasta rubiineiksi : kierrätyslasin uusi matka
Puulattian historiaa
Lumivarastointiohje
Kiinteistöjen raakapuun käytön tutkimus vuosina 1964-66 = (Real estates raw wood utilisation survey in Finland in 1964-66)
Puuanatomian kurssi : biologian koulutusohjelman vaihtoehtoinen aineopintojakso
Me tiedämme, että Suomi on metsien maa. Me tiedämme, että meillä on paljon puunjalostusteollisuutta. Me tiedämme, että Suomessa valmistettua paperia viedään ympäri maailmaa. Mutta tiedämmekö, kuinka monipuolinen raaka-aine puu todella on? Mitä kaikkea puun eri aineosista voidaan valmistaa? Millainen merkitys suomalaisille on tämän kotimaisen raaka-aineen hyödyntämisellä? Mitä on maailmankuulu, suomalainen osaaminen metsäsektorilla? Kuinka ympäristöystävällinen on puuperäinen tuote nykyisin? Mitä voisivat olla metsäteollisuutemme tulevaisuuden tuotteet? Tämän kirjan tarkoitus on vastata edellä esitettyihin kysymyksiin. Kirjassa on päivitetty vuoden 1990 Puusta jalosteeksi vihon tiedot puunjalostuksen menetelmistä ja tuotteista. Liikkeelle lähdetään metsistä ja niiden käyttöä ohjaavista tekijöistä. Alkuosassa selvitetään myös puun rakennetta ja ominaisuuksia. Samalla kerrotaan metsänhoidon ja puunkorjuun keinoista tuottaa halutunlaista puuta. Kirjan eri osissa tuodaan esille myös puun käytön vaikutuksia aina paikallistasolta globaaliin ilmasto-ongelmaan.
Puunkäytön mahdollisuudet ja puutuotteiden menekki : PKM-tutkimusohjelman tulokset ja niiden hyödyntäminen
Opinnäytetyössä tutustuttiin teolliseen puurakentamiseen. Tavoitteena oli tiivis ja kattava selostus puuelementeistä ja rakentamista ohjaavista määräyksistä ja ohjeista. Työn alussa perehdyttiin puuelementtien historiaan ja kehitykseen sekä puuelementtirakentamista koskeviin suunnitteluohjeisiin ja määräyksiin. Lisäksi käydään läpi erilaisia puukerrostalon runkojärjestelmiä. Puuelementtirakentamisessa piilee suuret mahdollisuudet tulevaisuudessa, varsinkin julkisessa rakentamisessa ja vanhojen kerrostalojen energiakorjauksissa. CLT-massiivipuulevy tuo puurakentamiseen uuden mielenkiintoisen vaihtoehdon.
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Pyöreän puun lastuamiskoneen suunnittelu
Työturvallisuuden parantaminen Jet-Puu Oy:n sahalla
Sydänpuu-pintapuu rajapinnan tasapainokosteus puun syiden kyllästymispisteen yläpuolella
Ulkomaalaustyön ohjeistus
Nousiaisten Madonna : 1300-luvun maalatun puuveistoksen tutkimus ja konservointi = Madonna of Nousiainen : investigation and conservation of a 14th century polychrome sculpture
Kevyenliikenteen puusillat : loppuraportti
Kontrastin lisääminen puukuidun rakenteen selvittämiseksi ja paikallistamiseksi paperiarkista röntgentomografialla
Puun rakenne ja ominaisuudet
Suomen puunkäyttö vuonna 1966, ennakkotietoja vuodelta 1967 ja ennuste vuodelle 1968 = Wood utilization in Finland in 1966, preliminary data for 1967 and forecast for 1968.
Talonrakennustekniikan laboratorio tutki ääneneristyksen
Tietokoneongelmat vaivaavat Utajärven koivuklapihanketta
Puupalakoneen toiminta
Raakapuun hinnoittelu ja kustannusten optimointi
Pintakäsittelylaitteiden hankkimista varten tehty esiselvitystyö
Biomassasta etsitään uusia kemiallisia yhdisteitä
Puun modifioinnin kehittäminen : PUMOK
Julkisivupinnoitteiden testaus
Puumuovikomposiitin hitsaus
Rakentajain kalenteri 2014
Kuormainvaakamittauksessa metsäkuljetuksen yhteydessä punnittu energiapuun paino muunnetaan tilavuudeksi keskimääräisillä tuoretiheysluvuilla (kg/m³). Metsäkuljetuksen yhteydessä tehtävä kosteuden määritys mahdollistaisi luotettavamman energiapuun tuoretiheysluvun määrittämisen. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli tutkia energiapuuerien kosteuden määrityksen edellytyksiä raaka-aineominaisuuksien, ominaisuuksien luontaisen vaihtelun ja otannalla saavutettavissa olevan mittausepävarmuuden tason kannalta. Tutkimuksessa määritettiin harvennusenergiapuun ja latvusmassan kosteuden tasoa ja vaihtelua erilaisilla korjuukohteilla, näistä tavaralajeista otettavien sahanpurunäytteidenedustavuutta kosteuden määrityksen kannalta ja tapaustutkimuksena tutkittiin kosteusmittareiden mittaustarkkuutta. Harvennusenergiapuulla sahanpurunäytteiden kosteuksien ja vertailuarvona käytettyjen kiekkonäytteiden kosteuksien ero oli tilastollisesti merkitsevä. Samoin latvusmassalla sahanpurunäytteiden ja vertailuarvona käytettyjen hakenäytteiden kosteuksien ero oli tilastollisesti merkitsevä. Erot olivat kuitenkin pieniä ja käytännön sovellusmahdollisuuksien kannalta sahanpurunäytteitä voidaan pitää edustavina. Harvennusenergiapuulla ja latvusmassalla kosteuden luontainen vaihtelu energiapuuerän sisällä oli melko suurta. Energiapuuerien kosteuden määrityksessä suuri hajonta johtaa suuriin otosmääriin, jotta voidaan saavuttaa riittävä luotettavuus. Suurten otosmäärien vuoksi manuaalinen näytteenotto ei tule kysymykseen. Kosteusmittareille laadituissa mittausmalleissa selittäjinä olivat puuaineen kuivatuoretiheys ja puulaji. Energiapuun kosteuden mittauksen kannalta kosteusmittareiden kyky tuottaa sahanpurunäytteillä toistuvia ja todenmukaisia mittaustuloksia on hyvällä tasolla.
Kenttätutkimus puujulkisivujen uusintamaalauksesta
Korkean lämpötilan vastavirtakuivauksen vaikutus hakkeen laatuominaisuuksiin
Flow Aroma : Suunnittelu ja vaiheet
Puulattioiden perinteiset pintakäsittelyt
Tiivistelmä: Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa. Keväällä 2012 muuttunut jätelainsäädäntö edellyttää rakennusjätteen synnyn ehkäisemistä  ja aiempaa tehokkaampaa hyödyntämistä sekä seurantaa ja kirjanpitoa.   Stara on Helsingin kaupungin rakennusalan, ympäristönhoidon ja logistiikan palveluja tuottava yksikkö, jonka toiminnassa syntyy ja kuljetetaan huomattavia määriä rakennusjätettä,   jonka määrää ja kustannuksia tulisi vähentää. Staralla ei myöskään ole ollut sähköistä jä-  tekirjanpitojärjestelmää, jonka avulla jätemääriä tai jätekustannuksia olisi voitu seurata,   joten Staralle on tarve kehittää kyseinen kirjanpitojärjestelmä.  Opinnäytteessä käytetty analyysiaineisto kerättiin Staran Logistiikan Kuljetuspalvelun kuljettamista rakennusjätteistä ja Basware Invoice Processing Monitor -laskutusohjelmasta.   Staran rakennusjätteitä lajitellaan, mutta suuri osa jätemäärästä on kuitenkin lajittelematonta sekalaista rakennusjätettä, joka toimitetaan kierrätysasemille tai jätteenkäsittelykeskuksiin edelleen käsiteltäväksi. Lajittelemattoman sekalaisen rakennusjätteen osuus aineistosta on 43 % ja lajitellun erilliskerätyn jätteen osuus 57 % kokonaisjätemäärästä. Suurimmat jätekustannukset muodostuvat sekalaisesta rakennusjätteestä, jätteen kuljetuksista   sekä jätteiden vastaanotto- ja punnituskustannuksista.  Jätemäärää ja jätekustannuksia voidaan pienentää vähentämällä tuotannossa syntyvää   hukkaa, hyödyntämällä hukkapaloja ja jätteitä työmailla, ohjaamalla rakennusosia ja rakennusmateriaaleja uudelleen- ja uusiokäyttöön, tiivistämällä jätekuormia ja suojaamalla   jätelavat sateelta. Mineraalijätteen käsittelyä kierrätettäväksi ja puujätteen käsittelymahdollisuuksia energiantuotannon raaka-aineeksi työmailla tulee selvittää.
Puun energiakäytön yhteiskunnallinen ohjaus Suomessa
Puun käyttö lisääntynyt 20-luvulta vain vähän
Puun kestävyyden lisäämisen menetelmiä
Väriviat hirvien taittamissa koivuissa
Tuojamaiden väliset erot raakapuun tuontihinnoissa Suomeen
Puumateriaalien terveysvaikutukset sisäkäytössä : kirjallisuuskatsaus
Boorin sisäinen kierto metsäpuissa
