http://www.yso.fi/onto/yso/p16508 vaihto-omaisuus
vaihto-omaisuus vaihto-omaisuus
Vaihto-omaisuus: arvostus, jaksotus ja tuloutus : tehtävämateriaali kirjanpidon kurssille
Hyvä kirjanpitotapa : Mikä on sallittua, mahdollista, kiellettyä?
Oikeat ja riittävät kirjaukset
Tuotannon raaka-aine- ja valmisvarastojen hallinta
Vaihto-omaisuuden hallinta tuotantoyrityksessä
Vaihto-omaisuuden hankintamenon jaksottaminen : EVL 28 § sekä sen säätämistä edeltänyt vaihto-omaisuuden arvostamista koskenut säädöskehitys
Vaihto-omaisuuden aikarajoista
Käyttöpääoman sitoutuminen ja kiertoajat lääkejakeluketjussa
Vaihto-omaisuuden analysointi : case X yritys
Maksuvalmius ja varaston arvo pienen erikoisliikkeen näkökulmasta : caseyritys: Partiokuksa Oy
Liikevarallisuuslajit ja niiden merkitys verotuksessa
Sisäisen katteen vaikutus vaihto-omaisuuteen sekä tuotehinnoitteluun : Case Konserni Y
Logistiikan kehittäminen kaapeliteollisuudessa
Vaihto-omaisuuden epäkuranttiuden hallinta
Elinkeinoverolaki pääpiirteittäin
Yrityksen hankintaprosessit
Vaihto-omaisuuden hallinta vähittäiskaupassa
Vaihto-omaisuuden hallinta pk-yrityksessä
Vaihto-omaisuuden valvonta työnalihankinnassa
Hyvä kirjanpitotapa : mikä on sallittua, mahdollista, kiellettyä?
Logistinen prosessi : ohjaus - yhteistyö - lisäarvo
Kehittyvä kirjanpitotaito
Budjetointi, kassavirta ja varastonseuranta Netbaron järjestelmää hyödyntäen
Hyvä tilinpäätöskäytäntö
Vaihto-omaisuusarvon muodostuminen pitkän integraation teollisuusyrityksessä : Case Isku-yhtiöt
Yritysverotus. 1
Vaihto-omaisuuden käsite, hankintameno ja aliarvostus EVL:n mukaan
Kiinteiden menojen aktivointi vaihto-omaisuuden hankintamenoon Patria Vammas -konsernissa
Johdon ohjaus ja vaihto-omaisuuden hallinta esimerkkiyrityksessä
Elinkeinoverotus 2007
Keskeneräisen tuotannon arvostaminen metallialan yrityksessä
Vaihto-omaisuuden kirjanpidollinen ja verotuksellinen käsittely kansainvälisen tilinpäätöskäytännön valossa
Tilinpäätöksen sisältö ja toteutus
Materiaalien hinnoittelu Visman L7-ohjelman avulla
Vaihto-omaisuuden hallinta pk-yrityksessä käytännönläheisesti
Opinnäytetyö käsittelee kivihiilen talvivarastoinnin vaikutuksia kohdeyrityksen talouden tunnuslukuihin sekä korkean varastotason aiheuttamia muita riskejä kohdeyrityksessä. Kohdeyritys, joka toimii metalliteollisuudessa, tarvitsee kivihiiltä koksin valmistukseen. Talvivarastoinnista voidaan käyttää termiä varmuusvarastointi. Talvella varastotasot pidetään korkealla, jotta koksituotantoa voitaisiin jatkaa keskeytymättömästi myös mahdollisten saatavuusongelmien esiintyessä. Toimeksiantajana oli kohdeyrityksen talousosasto, joka halusi selvittää, mitä riskejä liittyy korkeaan vaihto-omaisuuteen. Tavoitteena oli selvittää tuloksesta ja taseesta johdettavien tunnuslukujen avulla, onko talvivarastoinnin arvon aiheuttama muutos olennainen. Opinnäytetyö on laadullisen tapaustutkimuksen menetelmiä hyödyntävä selvitys, jonka tietoperustassa käytettiin teoriakirjallisuutta logistiikan, tilinpäätösanalyysin menetelmien, rahoituksen, arvopaperisijoittamisen ja riskienhallinnan alueilta. Tutkimusaineistoa hankittiin puolistrukturoidun kysymyslomakkeen avulla haastatellen hankintoihin, tuotantoon, rahoitukseen ja riskien hallintaan liittyviä avainhenkilöitä kohdeyrityksessä sekä tuloslaskelmasta ja taseesta sekä sisäisen laskennan järjestelmistä toteutuneita lukuja simuloiden. Tutkimuksen tuloksien mukaan tavoitevarastoihin pyrkiminen tarkastelujakson tilivuosien aikana ei olisi vaikuttanut sijoitetun pääoman tuottoon, sen sijaan yrityksen nettotulos olisi parantunut hieman. Kahden kuukauden käyttöä vastaavilla varastoilla toimiminen olisi vaikuttanut tilinpäätösanalyysin lukuihin olennaisesti. Sijoitetun pääoman tuotto olisi parantunut tarkastelujaksolla keskimäärin 0,34 prosenttiyksikköä ja nettotulos 0,22 prosenttiyksikköä. Käyttöpääomaa olisi vapautunut koko tarkastelujaksolla 1,56 % liikevaihdosta. Tutkimuksen mukaan varastotasoja on mahdollista alentaa yrityksen ohjeellisesta varastotasosta tilinpäätöshetkellä, koska toteutuneet varastotasot ovat olleet huomattavasti alemmalla tasolla ja ongelmia ei ole ilmaantunut. Varsinaisia uusia riskejä, mitä ei oltaisi jo teoriaosuudessa huomioitu, ei tuloksissa esiintynyt. Opinnäytetyössä ei pyritty yleistettävyyteen, vaikka tutkimus olisikin mahdollista toistaa jossain toisessa valmistusta harjoittavassa yrityksessä. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä ymmärrystä tutkittavasta kohteesta tapaustutkimuksen perinteen mukaan, jonka tehtävän se täytti hyvin. Tutkimustapa voisi toimia kohdeyritykselle varastotason onnistumisen analyysityökaluna. Jatkotutkimuksena ehdotetaan pidemmän aikasarjan analyysiä raaka-ainevarastojen vaikutuksesta käyttöpääomaan ja nettotulokseen ja sitä kautta mahdolliseen ohjeellisten varastotasojen uudelleen määritykseen.
Kapitalisaatiosopimuksen verokohtelu
Tilinpäätösprosessin kehittämisprojekti : case Oy Arwidson Ab
Vaihto-omaisuuden muuttuva tilinpäätöskäsittely
Hävikki vähittäiskaupan vaihto-omaisuuden hallinnassa
Vaihto-omaisuuden käsittelystä verotuksessa silmällä pitäen erityisesti aikarajoja
Tämä opinnäytetyö tarkastelee kohdeyritys Jupalco Oy:n vaihto- ja käyttöomaisuuden sekä palveluiden hankintaprosessia. Työn tavoitteena on tutkia kohdeyrityksen hankintoja, sekä verrata niitä teorian suosittelemiin toimintatapoihin. Työ on tehty toimeksiantona Jupalco Oy:lle. Tutkimus on toteutettu kvalitatiivisilla tutkimusmenetelmillä, ja se pohjautuu aikaisempaan teoriaan ja kirjallisuuteen. Työn teoriaosuudessa kuvataan hankinnan strategioita, ja esitetään hankintaprosessi vaiheittain tarpeen kartoittamisesta alkaen hankintahetkeen ja toimitusten valvontaan. Työssä käsitellään myös investointihankintojen prosessia, ja siihen liittyviä erityispiirteitä. Käytännön osiossa tarkastellaan case esimerkkejä hankintaprosesseista. Käyttöomaisuuden esimerkkinä käytetään siirtokuormaajan hankintaa. Vaihto-omaisuuden case esimerkissä käsitellään betonituotteiden hankintaprosessia. Tutkimuksessa tarkasteltiin hankintastrategioiden merkitystä. Kohdeyrityksen hankintaprosesseja vertailtiin Kraljicin ostoportfolioanalyysin suosittelemiin toimintatapoihin. Kohdeyrityksen hankinnoissa strategia on painottunut lähinnä yrityksen sisäisiin tarpeisiin. Kirjallisuudessa suositellaan kuitenkin, että yrityksen hankintojen painopistettä siirrettäisiin enemmän keskitettyyn malliin. Kohdeyritys Jupalcossa käsitellään tuoteryhmien hankintoja pääasiallisesti kirjallisuuden suosittelemien tapojen mukaisesti. Sen sijaan kirjallisuuden suosittelemia kehitettäviä asioita ovat kirjallinen hankintastrategian luominen, sekä hankintastrategian muuttaminen enemmän keskitetyn mallin mukaiseksi.
Ajankohtaista rakennusliikkeen verotuksesta
Jos ohjetta ei haluta ottaa käyttöön sellaisenaan, sitä voidaan muokata halutunlaiseksi. Kehitetyt menetelmävaihtoehdot voivat olla hyödyksi myös muille saman alan yrityksille. Toiminnallisessa vaiheessa todettiin, että mahdollisuudet soveltaa valmistusasteen määritysmenetelmiä ovat moninaiset. Keskeinen teoriaa analysoiva johtopäätös on, että erilliskatteen ennakoinnissa olennaista ei ole pelkästään tulokomponentin ennakointi sillä myös menojen ennakointi voi vaikuttaa tulojen ja menojen jaksottumiseen. Tärkein kriteeri osatuloutuksen käyttöönoton hyväksyttävyyteen onkin kyky ennakoida erilliskate oikein.
Varaston arvon määrittäminen rakennusalan yrityksessä
Logistinen prosessi : tilaus-toimitusketjun hallinta
Uusi elinkeinoverolainsäädäntö
Toimintoperusteinen kustannuslaskenta vaihto-omaisuuden arvojen ja tuotekohtaisten kustannusten laskennassa
Vaihtolaitetoiminnon optimointi Hiab-tuoteryhmässä : Case Cargotec Suomi
Kivihiilten talvivarastointi talouden ja riskienhallinnan kannalta kohdeyrityksessä
Opinnäytetyön toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulu Oy, Liiketalouden yksikkö. Opinnäytetyö on toiminnallinen ja työssä on käytetty konstruktiivista tutkimusotetta. Tavoitteena on tehdä kirjanpidon peruskurssille tehtävämateriaalit, jotka tukevat opiskelijan oppimista sillä aiemman materiaalin ei ole katsottu palvelevan tätä tarkoitusta. Tehtäviä on pyritty tekemään selkeämmin ja määrällisesti paljon, jotta opiskelija voi tuntityöskentelyn lisäksi jopa tehdä itsenäisesti tehtäviä ja kerrata niitä ja oppia toiston kautta. Lähteinä on käytetty kirjanpitolakia, kirjanpitoasetusta ja kirjanpitolautakunnan yleisohjeita. Näiden lisäksi lähteinä on käytetty kirjanpidon ammatti- ja opetuskäyttöön tarkoitettua kirjallisuutta. Lähteitä on paljon ja useassa on sama kirjailija. Raportissa käsitellään vaihto-omaisuus erillisenä lukuna, jotta tämä tulisi käsitteenä tutuksi lukijalle. Tämän jälkeen lähdetään pureutumaan tarkemmin siihen, mitä vaihto-omaisuuden käsittely kirjanpidossa ja tilinpäätöksessä on, miten vaihto-omaisuus arvostetaan, mitä on hankintameno ja mitä siihen voidaan lukea ja millä edellytyksillä. Opinnäytetyön liitteeksi tulevat tehtävät ilman vastauksia. Varsinainen tehtäväaineisto toimitetaan muokattavana versiona vastauksineen kurssin lehtoreille. Tehtäväpohja on rakennettu Excel-taulukkoon, jossa on hyödynnetty kaavoja mikä mahdollistaa tehtävien päivityksen, muokkauksen ja mahdollistaa mahdollisen jatkojalostamisen.
Rakennustoimintaan liittyy erityispiirteitä, jotka vaikuttavat sitä harjoittavan yrityksen kirjanpitoon ja tilinpäätökseen. Rakennusliikkeen vaihto-omaisuus poikkeaa sisällöltään, hankinta-menoltaan ja tuloutusperiaatteiltaan huomattavasti muun alan yritysten vaihto-omaisuudesta. Tutkimuksen tavoitteena on kuvata rakennusliikkeissä sovellettavia vaihto-omaisuuden arvostus- ja tuloutusmenetelmiä ja arvonlisäveron kirjanpidollista käsittelyä sekä selvittää, miten rakennusliikkeen toiminta, sen luonne ja laajuus, vaikuttaa vaihto-omaisuuden arvostukseen ja tuloutukseen sekä arvonlisäverotukseen. Tutkimus on kvalitatiivinen. Tavoitteensa mukaan tutkimus on kuvaileva ja selvittävä sekä tutkijan omaa aiheen tuntemusta lisäävä. Lähestymistavan mukaan tutkimus on deduktiivinen eli lähdettiin liikkeelle teoriasta, jonka pohjalla käsiteltiin empiria. Tutkimuksen teoreettisessa osuudessa perehdyttiin kirjanpito- ja arvonlisäverolainsäädäntöön, kirjanpitolautakunnan yleisohjeisiin, IAS/IFRS -standardeihin, pysyvän tulkintakomitean IFRIC:n uuteen IFRIC 15 -tulkintaan sekä muihin lähteisiin. Teorian pohjalta käsiteltiin rakennusalan yritysten kirjanpitokäytäntö. Näytteet valittiin harkitusti sen mukaan, miten hyvin niiden avulla voitiin havainnollistaa tutkimusta. Rakennusliikkeissä vaihto-omaisuuden hankintamenoon luetaan muuttuvat tai niiden lisäksi myös kiinteät menot. On kuitenkin noudatettava valittua menettelytapaa yrityksen kaikkien rakennushankkeiden hankintamenoa määrittäessä. Rakennusliikkeen vaihto-omaisuus tuloutetaan luovutukseen perustuen ja/tai valmistusasteen mukaan. Sovellettava tuloutusmenetelmä riippuu toiminnan luonteesta, muun muassa rakentamistyön toteuttamistavasta ja laajuudesta. Samantyyppisten rakennushankkeiden kohdalla on sovellettava samaa tuloutusmenetelmää. Omat vaatimukset rakennustoiminnan esittämiselle tilinpäätöksessä tuo kansainvälisten IAS/IFRS -tilinpäätösstandardien soveltaminen. Käytännössä samanlainen rakennushanke voidaan esittää kahden yrityksen kirjanpidossa eri tavalla. Rakentamispalvelut ovat verollisia eli niistä on suoritettava arvonlisäveroa. Ulkopuoliselle rakennettaessa rakentamispalvelun arvonlisävero määritetään normaalisti myynnin perusteella. Perustajaurakointi ja muu omaan lukuun rakentaminen verotetaan oman käytön säännösten mukaan.
Arvostusongelmien ratkaisut tilinpäätöksessä
Uusi kirjanpitolainsäädäntö
Vaihto- ja käyttöomaisuuden käsitteet elinkeinoverotuksessa
Uudistunut kirjanpitolaki
Varastonhallinta kustannustehokkaaksi toiminnoksi : case : Muoviteollisuusyritys
Vaihto-omaisuuden hallinnan parantaminen projektituotannossa
Inventaarion ja vaihto-omaisuuden hallinta vähittäiskaupassa
Vaihto-omaisuuden aikarajat
Kirjanpito ja tilinpäätös uuden kirjanpitolain mukaan
Rakennusliikkeen vaihto-omaisuus ja liikevaihto
Materiaalinohjaus ja vaihto-omaisuusvirrat
Vaihto-omaisuuden ohjauksen kehittäminen
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona puuelementtejä valmistavalle Lapwall Oy:lle. Toimeksiantajayrityksessä harkittiin siirtymistä projektien valmistusasteen mukaiseen tulojen jaksottamiseen, ja tuloutusmenetelmän käyttöön ottamista varten tarvittiin menetelmäohje. Kehittämistehtävän pohjatyönä syvennyttiin kirjanpitolain ja kirjanpitolautakunnan antamien yleisohjeiden asettamiin määräyksiin projektikustannuslaskennalle osatuloutusmenetelmää käytettäessä. Tukiaineistoa löytyi myös alan kirjallisuudesta ja lehtiartikkeleista. Hankitun tietämyksen ja prosessiin kuuluvien henkilöiden kanssa käytyjen keskustelujen pohjalta kehitettiin osatuloutuksen menetelmäohje ottaen huomioon projektikustannuslaskennalta vaaditut edellytykset. Aluksi esitellään vaihto-omaisuuden myyntitulojen tuloutusmenetelmät ja määritellään pitkän valmistusajan vaativa suorite. Projektikustannuslaskennan vaatimukset osatuloutuksessa esitellään syventyen erilliskatteen ennakoinnin tulo- ja menokomponenttien sisältöön ja ennakoinnin tarkoitukseen. Valmistusasteen määrittämisen menetelmät käydään läpi, samoin kuin osatuloutusmenetelmän käytön vaikutukset tilinpäätökseen. Myös osatuloutuksen poikkeava käytäntö perustajaurakoinnin osalta esitellään. Toiminnallisessa osuudessa esitellään kaksi soveltaen kehitettyä erilaisiin toteutuneiden kustannusten määritysmenetelmiin pohjautuvaa menetelmää osatuloutukseen: standardikustannusmenetelmä sekä kustannusten jako -menetelmä. Valitun menetelmän käyttöönoton edellytykset käydään läpi peilaten menetelmää hankittuun tietoperustaan kirjanpitolain ja kirjanpitolautakunnan yleisohjeiden asettamista vaatimuksista projektikustannuslaskennalle. Toimeksiantajalle laadittiin auki kirjoitettu menetelmäohje sekä prosessikaavio hyödyntäen blueprinting-menetelmää. ^
Oy Botnia Mill Service Ab Kemin yksikön varaosavaraston vaihto-omaisuuden ja toimintojen hallinnan kehittäminen
Vaihto-omaisuuden hallinta
Vaihto-omaisuuden jaksottamisen sääntelyn kehitys TOL:sta kokonaisverouudistukseen
Tilintarkastajan riskienhallinta vaihto-omaisuuden tarkastuksessa
Vaihto-omaisuuden hallinta ja palvelutason ylläpitäminen Rauman Akku Oy:ssä
Vaihto-omaisuuden määrän ja arvon laskenta valmistusyrityksessä
Tiivistelmä.
SAP ERP:n hyödyntäminen vaihto-omaisuuden hallinnassa
Kehittyvä kirjanpitotaito. Harjoituskirja
IAS-tilinpäätökseen siirtyminen Rautaruukki-konsernissa
Elinkeinoverolainsäädännön kommentaari
Materiaalinhallinnan kehittäminen
Vaihto-omaisuuden hankintamenon jaksottaminen
Tietovirtojen kehittäminen yrityksen inventaarioprosessissa
Tiivistelmä: Vaihto-omaisuuden arvostus voimassa olevien lakien ja IAS-standardien mukaan.
Vaihtopäällysteiden käsittely IFRS-tilinpäätöksessä : case Oy Hartwall Ab
Vaihto-omaisuuden arvostus voimassa olevien lakien ja IAS-standardien mukaan
Varastojen ulkoistamisen vaikutus yrityksen vaihto-omaisuuteen ja tulokseen
Hyvä kirjanpitotapa ja muuttuva lainsäädäntö
Varastonsuunnittelulla vaihto-omaisuuden minimointiin
Vaihto-omaisuuden arvostus IAS/IFRS:n mukaiseksi : case automaatioteknologia-alan yritys
Saamisten arvonalentumiset elinkeinoverotuksessa
Opinnäytetyön aiheena on vaihto-omaisuus ja sen analysointi toimeksiantajayrityksessä. Tavoitteena on perehtyä toimeksiantajayrityksen vaihto-omaisuuteen ja tuoda ratkaisu sen analysoimiseen. Yrityksen ongelmaksi on muodostunut liian suuri varasto. Pyrkimyksenä on löytää vaihto-omaisuudesta tuotteet, jotka ovat epäkurantteja ja sitovat liikaa yrityksen pääomaa. Tutkimuksessa analysoitiin myös yrityksen materiaalihallinnon tehokkuutta vaihto-omaisuuden kiertoajan ja varaston kiertonopeuden näkökulmasta. Opinnäytetyössä salaamme toimeksiantajan yrityksen omasta pyynnöstä. Opinnäytetyö toteutettiin toimintatutkimuksena. Opinnäytetyön aiheen kannalta tutkimus oli paras toteuttaa käyttäen tiedonkeruumenetelmänä kvalitatiivista menetelmää. Työssä käytettiin kvalitatiivista haastattelua, jolloin toimeksiantajayrityksen toimitusjohtajaa haastattelemalla saatiin ajankohtaista tietoa yrityksen tämän hetkisestä tilanteesta ja käytössä olevista vaihto-omaisuuden analysointimenetelmistä. Tietoperusta koostuu alan kirjallisuudesta, internet-lähteistä ja aiheeseen liittyvistä laeista. Toimeksiantajan haastattelut, sekä yrityksen varastonohjausjärjestelmä toimivat osana lähteistä. Yksi tärkeimmistä kirjallisista lähteistä on Jouni Sakin Tilaus-toimitusketjun – hallinta kirja. Teoreettisessa osuudessa käsittelemme vaihto-omaisuutta, varastoa ja sen hallintaa, sekä vaihto-omaisuuden analysointimenetelmiä: ABC-analyysiä, vaihto-omaisuuden kiertoaikaa ja varaston kiertonopeutta. Opinnäytetyön tavoite saavutettiin ABC-analyysillä, jonka avulla yrityksen vaihto-omaisuudesta löydettiin tuotteet, jotka eivät ole myyneet tarkastelujakson aikana, eikä sitä aiempina vuosina. Näin ollen toimeksiantajayritys pystyy poistamaan vaihto-omaisuuden joukosta epäkurantit tuotteet. Analyysi antaa tukea myös toimeksiantajayrityksen materiaalihallinnolle, koska sen avulla saatiin tarkkaa tietoa, mitkä tuotteet ovat yritykselle tärkeitä. Yrityksen vaihto-omaisuuden kiertoaikaa ja varaston kiertonopeutta verrattiin kahteen samalla alalla toimivaan samankokoiseen yritykseen. Tulokset osoittivat, että toimeksiantajayrityksen vaihto-omaisuus toimii tehokkaammin kuin vertailuyritysten. Hyvänä jatkotutkimuksena toimisi ostotilausten suunnittelu, sillä se on oleellinen osa tehokasta varastonohjausta.
Tiivistelmä:.
Kiinteiden menojen aktivointi teollisen yrityksen vaihto-omaisuuden hankintamenoon : Case: Oy Transtech Ltd
Yritysverotuksen perusteet
Grynderien verottamisesta, erityisesti tarkastellen vaihto-omaisuutta ja liikevaihtoa
Menetelmäohje osatuloutukseen : case Lapwall Oy
Oikaisuerät kirjanpitolain, elinkeinoverolain sekä arvonlisäverolain näkökulmasta
Yrityksen taloushallinto. 2, Kirjanpidon erityiskysymyksiä
Rakennusliikkeen kirjanpidon ja arvonlisäverotuksen erityiskysymyksiä
Muuttuva kirjanpito : 675 ratkaisua kirjanpidon ongelmiin
