http://www.yso.fi/onto/yso/p165 kuvauskielet
kuvauskielet kuvauskielet
Komponenttipohjainen sovelluskehitys
XML-kyselykielen vaatimukset tiedonhaun näkökulmasta
Ajallisen variaation huomioon ottaminen Concept D -käsitekaaviossa
XML järjestelmien välisessä tiedonvaihdossa
Tiivistelmä: Automaation web-sovellukset.
WWW-sivuston toteutussuunnitelma : case: Tampereen kesäyliopisto
XML-dokumenttien tuottaminen : tarkastelussa ulkoisten skeemamääritysten käyttö Office 2007 Word -ohjelmassa
Taxi Ajopäiväkirja-ohjelman suunnittelu ja toteutus etäkäyttömahdollisuudella
Tietokonepohjaisen www-palvelun määrittely, suunnittelu ja toteutus
Interaktiivinen videopalvelu
Tietoverkot työvälineenä (2 ov) : syksy 2001
Tekninen dokumentointi. Osa 3, Piirustusten, kaavioiden, osaluetteloiden ja ohjeiden laatiminen = Technical documentation. Part 3, Preparation of drawings, diagrams, parts lists and instructions
Validointi yrityksen verkkosivuston toteutuksessa : case Hinauspalvelu Korteniemi
Verkkokaupan rakentaminen RAMKin julkaisutoiminnalle
SDL-pohjaiset testitapaukset
Käytettävyys graafisen HTML-editorin ja sillä tehtyjen WWW-sivujen toiminnan edellytyksenä
Tiivistelmä: Paikkatiedon digitointi web-ympäristössä.
XML-ohjelmointi
Tiivistelmä.
UML-kuvauskielen käyttö ohjelmistokehityksen eri vaiheissa
Lähdekoodin dokumentointi ja Web-kehityksessä käytettävät tekniikat
XML ja XML-skeema
Alustasta riippumaton mobiilisovellus
WWW-kotisivun tekeminen
XML-tyylikielten CSS2 ja XSL vastaavuus
Relaatiotietokannan mallintaminen UML-kuvauskielellä
Mobiilipalvelujen tuottaminen
XML ohjelmiston toiminnan määrittelijänä
Ossian Kuusisen maailma
Sanomapohjainen integrointi : esimerkkeinä terveydenhuollon HL7- ja IHE-integrointipalvelut
Validointi yrityksen verkkosivuston toteutuksessa – Case Hinauspalvelu Korteniemi
Vaatimustenhallintatyökalujen hyödyntäminen vaatimustenhallinnassa
Tietokannan toimitus ja ylläpito
Näin rokkaa WEB syksyllä
XML-dokumenttien koostaminen : havaintoja opinto-opas -projektista
Inside Java ja XML
MusicXML:stä musiikiksi
HTML5 mobiilisovellusten kehityksessä
Oracle 11g:n XML-ominaisuuksien parhaat käyttötavat asianhallintajärjestelmässä
Testitulosten analysointiohjelmiston tuotteistus
Mallipohjainen kehitys ohjelmistotuotannon automatisoinnissa
XML-tietokantojen suunnittelu - tapaustutkimus
Luontokuvaaja seikkailee
Uutiskirjeiden HTML ja CCS yhteiskäytössä PHP:n kanssa
Käännös Tuli on irti! -näyttelyyn : viittomakielinen internetvideo saavutettavuuden mahdollistajana
UML:n keventäminen
XML Internet-ympäristössä
XML-DTD- ja XSDL-kaavioformalismien välinen muunnettavuus
Tervetuloa : opas Suomen historiaan, kieleen, kulttuuriin ja tapoihin
Auton mittaristosovellus WEB-kehittäjän työkaluilla
Indico- verkkoportaalin käyttöliittymän muutostyöt
Java-oliomallin muodostaminen SMIL-esitystiedostosta
Sydämen autonominen säätely kylmässä
Tietokantapohjaisten web-sovellusten toteutus ja tekniikat
Rakennekuvausten hyödyntäminen konfigurointitiedostojen validoinnissa
Projektin työmäärän ja vaativuuden arviointi käyttötapauspistemenetelmän avulla
JSF Java web-ohjelmoinnissa
Vampin esittely-cd
Responsiiviset HTML5-animaatiot
XML ja Visual Basic
TTCN-kuvauskielen käyttö merkinantoprotokollien testauksessa
UML:n dynaamisten mallien metamallintaminen
Java 2 : sertifikaatti
XML:n hyödyntäminen dokumenttien lokalisoinnissa
Työn tavoitteena oli saada tilaajan sovelluksen ja kolmannen osapuolen sovelluksen välille toimiva rajapinta, jotta molempien järjestelmien olemassa olevia ominaisuuksia pystyisi hyödyntämään asiakkaan toimesta. Rajapinta toteutettiin web service -tekniikalla hyödyntäen XML-tietorakennetta siten, että molemmat järjestelmät viestivät saman web servicen välityksellä. Lisäksi vanhaa ohjelmakoodia muutettiin osittain oliomuotoon, jotta ylläpito tulevaisuudessa helpottuu. Työn tuloksena saatiin asiakkaalle tilaisuus hyödyntää kahden järjestelmän ominaisuudet sekä vanhan järjestelmän koodi helpommin ylläpidettäväksi.
Tiivistelmä: Java-oliomallin muodostaminen SMIL-esitystiedostosta.
Käännekohta : 360-videon soveltuminen viittomakielen tulkkausharjoitteluun
Yii-ohjelmointikehyspohjainen yritysverkkosivu sisällönhallinnalla ja kaksoiskäyttöliittymällä
Viitekehys XML-tietokannan hallintajärjestelmien arviointiin
SOAP-protokollan tehokkuus
Tiivistelmä: Tietokonepohjaisen www-palvelun määrittely, suunnittelu ja toteutus.
XSLT-suositukseen perustuva dynaaminen WWW-julkaiseminen
Oikeuskuvausten luonnin automatisointi digitaalisessa oikeuksienhallinnassa
Tiivistelmä: Työn aiheena on tarkastella HTML5:n tarjoamia uusia teknologioita mobiilikehitykseen. Työn alussa käsitellään yleisesti, mitä HTML5 on ja minkälaisia uusia ominaisuuksia se tarjoaa. Työn keskiosassa vertaillaan verkkosovellusten tehokkuutta verrattuna laitteiden natiivisovelluksiin ja perehdytään tarkemmin, miten HTML5:n avulla voidaan toteuttaa natiivisovellukselle ominaisia toimintoja verkkosovelluksiin. Käsiteltäviä aihepiirejä ovat offline-käytettävyys, verkkosivun skaalautuminen pienille näytöille ja sivusiirtymien luominen.  yön lopussa esitellään demo, jossa käytetään teoriaosuudessa esiteltyjä HTML5-ominaisuuksia. Käydään läpi demototeutus, jossa on tehty offline-tilassa käytettävä uutistenlukija. Demossa hyödynnetään responsiivistä suunnittelua ja toteutetaan sivusiitymä CSS3-animaatioiden avulla. Lopputulosten perusteella voi päätellä, että HTML5 on käyttökelpoinen joskin osittain vielä keskeneräinen. Useita uusia ominaisuuksia on turvallista ottaa käyttöön selaimille, jotka niitä tukevat, rikkomatta vanhojen selaimia. Etenkin kevyemmät verkkosovellukset, jotka eivät vaadi koko mobiililaitteen suorituskykyä, toimivat erittäin hyvin.
Yrityksen operatiivisen toiminnan mallintaminen UML-kielellä : käytännön ongelmia
XML ja taloushallinnon elektroninen raportointi : XBRL:n soveltaminen taloudellisen tiedon esittämiseen
Minä olin diktaattori
Dynaamisen verkkosivuston ja sisällönhallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus : Case: MICON Tietotekniikkapalvelut
XSL-tyylitiedostojen käyttö : monikanavajulkaisu ja sisällönhallinta
Tietoverkot työvälineenä 2000
Ketterien menetelmien vertailu ja analyysi UML/UP-viitekehyksen avulla
Opinnäytetyön kirjallinen osuus käsittelee The Finnish Institute in Londonille rakennettavaa laajempaa PHP-pohjaista uutiskirjejärjestelmää, keskittyen painoitetusti sen  HTML-merkintäkieleen  ja CSS-tyyliohjeisiin. Järjestelmä mahdollistaa instituutin uutiskirjeiden luomisen ja kykenee lähettämään ne jopa tuhansiin tietokannassa oleviin email-osoitteisiin.  Työssä tutustutaan siihen, miten eri sähköpostiohjelmat tukevat perinteisesti www-sivuilla käytettäviä kuvauskieliä. Tarkoituksena on myös antaa lukijalle käsitys miten PHP-ohjelmointikielellä voidaan ratkaista sähköpostiohjelmien puutteellisen kuvauskielien tuen vuoksi syntyviä ongelmia. Lähdekirjallisuutena käytetään niin ohjelmointikielen merkkiteoksiksi lukeutuvaa kirjallisuutta, kuin tuoreita nettiartikkeleita. Tärkeänä osana lähteitä toimivat hyvinkin ajankohtaiset ja yksittäiseen ongelmaan keskittyneet englannin kieliset asiantuntijoiden laatimat nettiartikkelit.
CSN.1-kielen käyttö tietoliikenteessä
UML-laajennusten arviointi : sovellusalueena WWW-sovellukset
Parturi-kampaamotuotteiden verkkokauppa
Ajatustarra.com : Aloittavalle yritykselle verkkokauppa ja visuaalinen ilme
XML-tiedonhaku
Auton mittaristosovellus web -kehittäjän työkaluilla
Python 3 ja Windows-järjestelmän tiedot : tilanseurantaohjelma asiakaskoneelle
PHP:n ja Ajaxin yhteiskäyttö web-sovelluksissa
Staattisen web-sivun päivittäminen avoimen lähdekoodin sisällönhallintajärjestelmään : Case: Ariell Production
XML-pohjainen web service -rajapinta
Prosessikuvaus viitotun puheen opetuksesta
Tietoverkot työvälineenä 2001
Laitteistonkuvauskielet ja FPGA
XML-tiedon prosessointitekniikat
Dewil-pohjainen antureiden testausympäristö
HTML5 mobiilisovellus ten kehityksessä
Suomen audiokauppa-sivuston suunnittelu ja toteutus
Vertaisverkot
Oppimateriaalin laatiminen audiovisuaalisen alan englanninkieliseen koulutukseen Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Outokummussa
Tiivistelmä: UML-kuvauskielen käyttö ohjelmistokehityksen eri vaiheissa.
XML-jäsentimen valinta ja upotus Maksuliikenne-ohjelmistoon
Graafinen tulostus DX 200 -järjestelmän TNSDL-kielisistä tiedostokuvauksista
Relaatiotietokannan kaavion tekeminen Concept D -kaaviosta
Sisällönhallintatyökalun markkinointimateriaalien suunnittelu ja toteutus
Ajax-ohjelmointi
Internet-sivusto eri alustoille : Muuvi.net
XML-tietokantasovellus
Ajatustarra.com. : aloittavalle yritykselle verkkokauppa ja visuaalinen ilme
Laajennettava ohjelmointikieli
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää soveltuuko 360-videotekniikka viittomakielen tulkkausharjoitusmateriaalien tekoon ja toisiko 360-video uutta viittomakielen tulkkausalalle. Diakonia-ammattikorkeakoulun tulkkikoulutuksessa nykyään käytettävä tulkkausharjoitusmateriaali on vanhentunutta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä ajantasaista tulkkausharjoitusmateriaalia, joka on viittomakielen tulkkiopiskelijoiden toiveiden mukaista. Materiaalin lähtökohtana oli tulkkikeskeisyys. Materiaali suunniteltiin niin, että se ottaa huomioon tulkin näkökulman tilanteessa ja opiskelijan harjoituksen tekijänä. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä tuotekehittelyprosessia osittain mukailemalla. Tuotekehittelyyn kuului neljä vaihetta. Vaiheet olivat prosessin käynnistäminen, luonnosteluvaihe, tuotteen kehittely sekä viimeistelyvaihe. Prosessin käynnistämisvaiheessa tutustuttiin 360-videotekniikkaan ja sen tarjoamiin mahdollisuuksiin. Luonnosteluvaiheessa tehtiin luonnosvideo, jossa kokeiltiin ensimmäistä kertaa 360-videokuvausta näytellyssä tulkkaustilanteessa. Kehittelyvaiheessa materiaali analysoitiin ja sitä testattiin opiskelijaryhmillä. Palautteen ja opinnäytetyön tekijöiden omien huomioiden pohjalta suunniteltiin tulkkausharjoitusmateriaali. Viimeistelyvaiheeseen kuului tulkkausharjoitusmateriaalin kuvaaminen ja sen analysointi. Tuotekehittelyprosessin tuloksena saatiin valmis tulkkausharjoitusmateriaali, joka on kuvattu 360-videotekniikalla. Opinnäytetyössä päädyttiin siihen, että 360-video soveltuu viittomakielialan materiaalien tekoon, mutta näyteltyjen tulkkausharjoitusmateriaalien teossa kehittämistä pitää vielä jatkaa. Opinnäytetyön tekijöiden mielestä tekniikka soveltuu ainakin viittomakielisen keskustelutilanteen tallentamiseen ja kuvailun harjoitteluun.
Kanervakankaalta myyttiseen luontoon
Musiikin kuvauskielet
Automaation web-sovellukset
HTML 5 ja sen uudet rajapinnat
Käyttöliittymämallien sovellettavuuden parantaminen XML-muotoisen esityksen avulla
CMC-sisällönhallintajärjestelmä
Raportointijärjestelmän modernisointi : Outokumpu Tornio Works
XML:n käyttö tiedonkuvaukseen
Yrityksen järjestelmien integrointi
Internetsivujen toteutus sisällönhallintajärjestelmällä : Esimerkkinä Ylivieskan Vesiosuuskunta
Tietokantapohjaisen pelin kehittäminen : ActionScript 2, ASP.NET ja SQL Server
Siirtotiedostojen teko XML-tekniikkaa käyttäen
Unified Modeling Language (UML) oliokeskeisen ohjelmointityön apuvälineenä
XML-merkkauskieli koulutusmateriaalin rakenteistamiseen
Verkkosivuston ja graafisen ohjeiston suunnittelu ja toteutus Kuhmon Pelti Haverinen Oy:lle
Concept D/D käsitekaavion analyysi eri tieteenalojen näkökulmista
XML-kieliperhe tietokannan hallintajärjestelmien näkökulmasta
Keltaisten sivujen WAP-palvelu
Helppokäyttöinen palkanlaskentaohjelma
XML-tekniikka
XML tietojärjestelmien integroinnissa : case: kuntotarkastussovellus
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Intranet-palvelun ja ohjelmointimenetelmien valinta
HTML5 ja aivoriihityökalun toteuttaminen
Väliaikainen
XML - tehokäyttäjän opas
XML ja Opiskelupalvelun Flash-prototyyppi
WAP 2.0 ja XHTML MP ohjelmointi
Sähköinen sopiminen ja XML
Elektronisen liiketoiminnan XML-määritykset
Tämä opinnäytetyö tarkastelee rakenteisten XML-dokumenttien muodostamista ja niiden käyttöä Flash-ympäristössä toteutettujen sovellusten kanssa. Opinnäytetyö koostuu viitekehyksestä ja empiriasta. Viitekehyksessä selvitetään yleisesti, mitä XML on standardina sekä luodaan katsaus XML:n historiaan. Viitekehyksessä käydään läpi myös XML:n kielioppia, dokumenttien luomista. XML:ään liittyen esitellään validien dokumenttien luomista, rakennemäärittelyä sekä nimiavaruuksien käyttöä. XML-rakenteen prosessointia silmäillään myös lyhyesti.  Viitekehyksessä tutkitaan, mihin käyttöön XML soveltuu ja mitä ovat XML-sovellukset sekä tarkastellaan myös XML-tekniikan puutteita ja ongelmia. Lisäksi otetaan lähemmän tarkastelun alle XML:n käyttö Flash-ympäristössä. Tässä osiossa esitellään Flash-ympäristön perusosat sekä katsotaan ActionScript-komentoja XML:n käytössä. Opinnäytetyössä toteutettiin produktina opiskelijapalvelun prototyyppi. Prototyypin tilaajana oli HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulu. Produktin tavoitteena oli luoda prototyyppi tietojen käsittelyn koulutusohjelman opiskelijoiden urasuunnittelua avustavasta, visuaalisesta sovelluksesta. Tavoitteena oli myös toteuttaa tämä sovellus niin, että tarvittaessa se olisi helposti muokattavissa myös muihin koulutusohjelmiin. Empiriassa kuvataan projektin suunnitelma, käydään läpi projektin etenemistä ja sen lopputuloksia. Produktissa päätettiin ottaa käyttöön tekniikoiksi Flash ja XML. Empiriassa käydään läpi sovelluksen käyttöliittymää ja otetaan tarkemmin esiin asioita liittyen juuri XML:n ja Flashin yhteiskäyttöön ja XML:n soveltuvuuteen produktissa. Empiriassa avataan produktissa käytettyjä ActionScript-komentoja XML:n käyttöön otossa sekä kerrotaan sovellukseen ladatun XML-rakenteen tietojen prosessoinnista. Produktin toteutus aloitettiin syksyllä 2007 ja saatettiin loppuun keväällä 2008. Produktin lopputulos oli Flash-sovellus, joka käyttää yksinkertaisia XML-tietorakenteita sisällön ja ulkoasun helppoon muokkaamiseen. Yhteen vedossa pohditaan XML:n käytön onnistumista produktissa. XML havaittiin tässä tapauksessa nopeaksi ja kevyeksi tekniikaksi sisällön säilyttämiseen. Yhteenvedossa käsitellään myös produktin jatkokehitys mahdollisuuksia.
Tilausjärjestelmän käyttöliittymän toteutussuunnitelma : case: Oval Design Oy
Kotisivujen rakentaminen tyhjästä
CSS-tyyliohje www-sivuille
Tilinpäätösdokumenttien elektroninen mallintaminen XML-merkintäkielen avulla
WWW-palvelun ulkoinen käytettävyys : luontoliikkuja raiteilla
Salausalgoritmien toteuttaminen PHP-kielellä
XML-pohjainen tiedonsiirto maatilan informaatioketjussa
Digitaalipiirisuunnittelu Altera Quartus II 5.0 -ohjelmistolla
Turvallinen koulupäivä on Työterveyslaitoksen ja HAAGA-HELIA amk:n yhteistyönä toteutettu Flash ActionScript 2 -kielinen opetuspeli. Toteutetussa versiossa käytettiin ulkoisia tiedostoja lähes kaiken pelin dynaamisen tekstimuotoisen sisällön tallentamiseen. Tekstisisällön muokkaamista varten oli myös kehitetty erilliset ylläpitosovellukset ja PHP-kieliset palvelinohjelmat. Ongelmana ratkaisussa oli pääasiassa kohdepalvelimen PHP-tuen puuttuminen. Tämän projektin tavoitteena, Työterveyslaitoksen toimeksiannosta, oli kehittää olemassa ratkaisusta IIS-palvelimella, ASP.NET-ohjelmakehyksessä toimiva ja jonka sisältöteksti tallennetaan SQL Server 2005 -tietokantaan. Projektin tavoitteena oli myös tuotetun ratkaisun asennus Työterveyslaitoksen palvelimelle ja testaus. Lisäksi tavoitteena oli teknisen dokumentaation laatiminen pelistä, ylläpitosovelluksista, palvelinohjelmista sekä tietokannasta. Oppimistavoitteina työssä olivat pääasiassa uusi palvelinympäristö, uusi ohjelmointikieli ja projektin hallittu eteneminen. Projektin tavoitteisiin ei kuulunut lopullisten sisältötekstien laatiminen, eikä peliin mahdollisesti samaan aikaan tehtävien, sisältöä koskevien muutosten kuvaus. Projektin edetessä tavoitteisiin lisättiin myös käyttöohjeiden laatiminen ylläpitosovelluksille ja pelin tekninen dokumentointi korvattiin jatkokehitykseen opastavalla dokumentoinnilla. Projektin tavoitteista tekstisisällön ylläpitoon kuuluvat tulokset valmistuivat ensimmäisellä seurantakaudella. Näitä tuloksia olivat XML-muotoista tietoa sisältävän SQL Server 2005 -tietokannan suunnittelu ja toteutus, tietokantaa käyttävien ASP.NET-ohjelmakehyksessä toimivien, C#-kielisten palvelinohjelmien suunnittelu ja toteutus, Flash ActionScript 2 -kielisten ylläpitosovellusten kehittäminen siten, että ne pyysivät tietoa toteutetuilta palvelinohjelmilta. Tämän lisäksi ylläpitosovellusten käyttöohjeet toteutettiin samalla. Toisella seurantakaudella projektin tavoitteista saavutettiin peliin tehtävät, tarvittavat muutokset sekä pelin jatkokehitykseen opastava dokumentointi. Kaikkien projektiin kuuluneiden osien toimivuutta testattiin yhteensä kolmella eri palvelimella sekä kahdella virtuaalipalvelimella. Projektille asetetuista tavoitteista kohdepalvelimelle asentamista ei voitu suorittaa projektille asetetun määräajan puitteissa, pääasiassa koska kyseisen palvelimen sisältöä oltiin juuri ulkoistamassa. Samasta syystä uudelle ratkaisulle ei voitu suorittaa luotettavaa testausta. Projekti kuitenkin päätettiin aikataulusyistä muiden tulosten ollessa valmiita ja asennus sekä testaus siirrettiin projektin jälkeisiin jatkotoimenpiteisiin.
HTTP ja WAP tietokantapohjaisen uusmedian käytössä
Paikkatiedon digitointi web-ympäristössä
XML sovellusten välisenä tiedonsiirtomuotona
Asiakaspalautteen keruu- ja julkaisujärjestelmä
Tietoverkot työvälineenä (2 ov) : syksy 2000
CASE-välinekuvausten mallipohjat osana systeemityöprosessin käyttöönottoa
Muokattava sivupohja kuvagallerialle
UML:n dynaamisten mallien integrointitarkastelu metamallien avulla
Paikkatietojärjestelmien sovellus- ja käyttökohteita
Dynaaminen mallinnus UML:ssä
Portaali graafisen alan opiskelijoille
Standardinmukaisen web-suunnittelun muutoksia vuosina 2006-2013
Opeta itsellesi JAVA
Monikanavainen sovelluskehitys XSL-transformaation avulla
Web-suunnittelu
GPRS/GPS:n perustuva reaaliaikainen ympäristön tiedonkeruu- ja monitorointijärjestelmä
Islanti on yllättävä = Ísland kemurá óvart
Tietoverkot työvälineenä
WinhaResurssit ja Mimosa opetuksen suunnittelun välineinä
Liiketoimintaprosessien mallintaminen : tarkastelussa ProcML -liiketoimintaprosessien mallinnuskieli
Tosiaikaisen ja hajautetun konepaja-automaation järjestelmän suunnittelu COMET-mallinnusprosessia käyttäen
Käyttötapaukset järjestelmän toteutuksessa
SOAP-protokollan tietoliikenneturvallisuus
Matkapuhelinsovelluksen muuntaminen Windows-päätelaitteelle
Tiivistelmä: SOAP-protokollan tietoliikenneturvallisuus.
WWW-ratkaisu palvelujärjestöille
Tämän opinnäytetyön aiheena on selvittää mitä tulee huomioida, kun tekee www-sivujen ulkoasun W3C:n CSS-tyyliohjeella. Selvittää mitä CSS:llä voidaan muotoilla. Selvittää minkälainen www-sivujen ulkoasun tulisi olla. Teoria osuudessa käydään ensiksi läpi huomioitavat asiat. Huomioitavia asioita ovat ohjelman valinta, koodin kommentointi sekä yhtenäinen tyyliohje. Sen jälkeen käydään läpi mitä CSS:llä voidaan muotoilla. Sen jälkeen käydään läpi mitä saavutettavuus, käytettävyys, visuaalinen käytettävyys ja typografia määrittelevät minkälainen www-sivujen ulkoasun tulisi olla. Teoria osuuden jälkeen tehdään tyypilliset www-sivut, joiden ulkoasussa huomioidaan teoria osuudessa selvitettyjä asioita.
