http://www.yso.fi/onto/yso/p16531 uusi kansainvälinen talousjärjestys
uusi kansainvälinen talousjärjestys uusi kansainvälinen talousjärjestys UKT
Kehitysmaat ja kansainvälisen työnjaon kriisi
Uusi kansainvälinen taloudellinen järjestys : taustaa ja kehitysuria
Duaalitalous, kansalaistulo ja sosialismi
Kulttuurien kamppailu ja uusi maailmanjärjestys
Julistus uuden kansainvälisen taloudellisen järjestyksen aikaansaamisesta ja siihen liittyvä toimintaohjelma
Yhteinen maailmamme : kansainvälisyyskasvatuksen Studia generalia -sarjan alustukset 1983-1984
Uusi kansainvälinen talousjärjestys ja Suomi
UKTJ:n perusajatus yhä voimissaan
Maailmantalouden poliittinen trilemma
Alamäkeä ylöspäin
Uuden talouden loppu?
Julistus uuden kansainvälisen taloudellisen järjestyksen aikaansaamisesta ja siihen liittyvä toimintaohjelma [käännös YK:n päätöslauselmista 3201 (S-VI) ja 3202 (S-VI)], sekä valtioiden taloudellisia oikeuksia ja velvollisuuksia koskeva peruskirja [käännös YK:n päätöslauselmasta 3281 (XXIX)]
Metsäteollisuuden kehitys ja uusi kansainvälinen talousjärjestys
Eurooppa ja muu maailma
Pohjoismaiden ja SADCC-maiden yhteistyön laajentaminen : pienois-UKTJ? : Pohjolan tarjous lupaa yhdeksän hyvää ja kahdeksan kaunista
Kansat ja oikeus : aikamme kehittyvä kansainvälinen oikeus
Uusi kansainvälinan talousjärjestys ja Suomi : passiivinen odottaminen vai aktiivinen muuttuminen?; raportti seminaarista 13.11.1978 Vientitalon auditoriossa, Helsingissä
Imperialismi ja UKTJ
Pankit suistivat valtiot velkavankeuteen
UKTJ - kansainvälisen järjestelmän muutoksen tulos
Neljä vuotta UKTJ:n toteuttamisesta
Leipäveitsiä puunhakkuuseen
Pohjolan tuki eteläiselle Afrikalle: pienois-UKTJ?
Luonnonvarat ja konfliktit muuttuvassa kansainvälisessä järjestelmässä : tutkimus imperialismista ja Afrikan konflikteista 1970-luvulla
Maailman talousalueet
Eurooppa, yhdentyminen ja muu maailma
Maallista kommunismia etsimässä
Puheenvuoroja kansainvälisen järjestelmän muutoksesta
Naiset ja etelä-pohjoinen -suhteet : raportti 19.-20.2.1988 Helsingissä pidetystä seminaarista
Rajatut suosituimmuusjärjestelyt kehitysmaiden ja teollisuusmaiden välillä - pienois-UKTJ?
Anderssonin hyvinvoinnin utopiat
Pohdintoja lintukodossa
Mihin katosi UKTJ?
Siltoja kuilun yli : globaali talous ja uusi suomalainen johtaminen
Karaokekapitalismi : älä hyväksy jäljitelmiä
Tulevaisuus vedenjakajalla
Kehitysmaakaupan perustajan opas
UKTJ-prosessi kariutui valtasuhteisiin : mikä eteen 1990-luvulla?
Pohjoisen ja etelän välinen vuoropuhelu
Uusi kansainvälinen talousjärjestys
Kestämmekö kehityksen?
Kapitalismi ja vasemmiston tulevaisuus
