http://www.yso.fi/onto/yso/p16538 SHAMAN
SHAMAN SHAMAN
Ström Vodka on valittu suomen parhaaksi
Puikulasta viinaa joulumarkkinoille : Tyrnävän pottuviinatehdas kaksinkertaistaa kapasiteetin ensi keväänä
Perunaviinaa, olkaa hyvä
Nyt tuli Gini : Viedda, Zimmy, Tyrnävä, Puolukka, Hunaja ja Minttu saava seuraajansa
Bioetanolin tuotantoa tutkitaan : Samaani-vodkat Alkon vakoimiin
On jälleen Perunamarkkinoiden aika! : kun pesäpallosta päästiin... kansainvaellus Tyrnävälle sen kun jatkuu
Miten olisi bussimatka Tyrnävälle?
Tyrnävälle "pottuviinatehdas"?
Tyrnäväläistä löytyy jo Tallinnankin kaupoista! : Pottuviinatehdas pukkaa uutuuksia kun liukuhihnalta
Vähittäismyynti tavoitteena : aluksi Tyrnävän perunaviinaa tehdään vain teollisuuden tarpeisiin
Perunan jatkojalostus viinaksi hyvässä vauhdissa
Tyrnäväläinen vodka-osaaminen palkittiin
Kiinalaiset valitsivat Tyrnävän Ström vodkan
Shaman Spirits Oy Tyrnävän vuoden yrittäjä
Viinatehtaalta uusia tuotteita
Tyrnäväläinen vodkaosaaminen palkittiin
Ehtaa viinaa perunasta ; Tyrnävällä varttuu Koskenkorvan pikkuveli
Tyrnävän viinatehdas aloittanee kesällä : perunaisen viinajuoman tuotekehittely etenee
Tyrnävän shamaani pääsi paitaan : uudella kuosilla tähdätään Saksan, Espanjan ja Hollannin markkinoille
Pottuviina päihitti Koskenkorvan
Arvostettu Viisi Tähteä -lehden raati palkitsi : Tyrnävän Ström -vodka Suomen parhaaksi
Tyrnävän pottuviinaa viedään Kiinaan
Keväällä laajennetaan Euroopan markkinoille : Tyrnävän pottuviinatehdas valmistaa ja kuutta erilaista joumaa
Ilmassa bisneksen merkit : viinatehdas miettii jo investointeja
Pottuviinatehtailijoiden silmissä siintää Amerikka
Pottuviinatehtaan ensimmäinen vuosi on sujunut suotuisissa merkeissä : Tyrnävän perunasta on moneksi
Naiset puuta, miehet rautaa : dualistinen maailmankuva Robin Hobbin fantasiaromaanissa Shaman's crossing
Tyrnävän Ström vodka palkittiin Moskovassa
Koskinen vihki viinatehtaan
Lisää vodkaa pulloon Tyrnävältä : pottuviinaa myydään maailmalla Ikeassa ruotsalaismerkillä ; [kuvat:] Risto Rasila
Ensimmäiset pullot Amerikkaan
Tyrnäväläiset suunnittelevat viinatehdasta
Pottuviina on pian pulloissa : Tyrnävällä tähdätään puolen prosentin markkinaosuuteen
Perunaviinan tislaus on vakavasti otettavaa teollisuutta : Tyrnävän perunantuotanto saa lisäarvoa
Samaaneja ulkomaille, laatuviinejä Suomeen : sata reseptiä, kymmenen vuotta ja Vuoden Yrittäjä -tunnustus
Viinax toutteineen Oy Shaman Spiritsille
Viidestä kilosta perunaa saa puoli litraa viinaa : Tyrnävän perunaviina markkinoille. Tilausravintolakin tulossa
Perunaviinatehdas jo rakenteilla : entinen pesula laajenee nykyaikaiseksi tehtaaksi
Nadymin samaanirumpu : mietteitä museovitriinin äärellä
Tyrnävän samaaniperhe valloittaa maailmaa : pottuviinatehtaasta virvoitusjuomataloksi
Tyrnävän pottuviinalla vakaa jalansija : luvassa useita pikkuveljiä, tämän vuoden suunnitelmiin kuuluu vienti
Pottuviinatehtaalla väkevä vuosi : tyrnäväläinen Shaman Spirits aikoo lisätä alkoholijuomien tuontia
Perunan tuonti Liminka-Tyrnävä -alueella kasvaa : mureneeko High Grade-status?
Vodkaa, komissaarit
Vodkaa Suomesta : tiettävästi maailman pohjoisimmassa tislaamossa Tyrnävällä ylijäämäperuna muuttuu palkituksi vientivodkaksi
Suomen paras vodka Tyrnävältä
Asiantuntijajärjestelmä SHAMANin nukliditietokannan päivitys
Esikristillisestä villistä miehestä kristityksi pyhimykseksi
Pelkkä pottuviina ei elätä : Shaman Spirits hakee kasvua uusista tuotteista ja ulkomailta
Tyrnävän mukulakulta taipuu teräviksi : perunapitäjän ylijäämäpotusta teollisuusetanolia ja viinaa
Tyrnävä - vahva ja väkevä : jo kunnan nimikin tukee pottuviinatehtaan tuotetta
Pottuviina on ärmäkkä aine
Ylijäämäperunasta tislautuu viinaa Tyrnävällä : Suomen ensimmäinen pottuviinatehdas käynnisti virallisesti koneensa
Viedda! : Tyrnävän Pottuviinatehdas esittelee uutuutensa..
Zimmy : täältä tulee Pottuviinatehtaan uutuus..
Pottuviinaa palanpainikkeeksi
Tyrnävän votka lähtee maailmanmarkkinoille
Tyrnävän viinalla hyvä menekki
Takaisin luontoon : ekokriittisiä esseitä kirjallisuudesta
Jimi Tenor & His Shamans : keskiluokka vaatii oikeutta rituaaleihin
Muutakin kuin pottuviinaa : alkoholittomien juomien ja karkkishottien merkitys Tyrnävän viinatehtaan tuotannossa kasvaa
Kuninkaasta villimieheksi : Buile Shuibhnen tutkimushistoria
Mystisointia
Tyrnävän "viinatehtaan" tuotanto alkaa syksyllä
Pottuviina menee Amerikkaan
Viinatehtaasta virvoitusjuomataloksi
Suomessa vaikea markkinoida alkoholia
Kaatopaikkatavarasta syntyy viinaa : Shaman Spirits tekee Tyrnävällä "leveän tuoksuista" viinaa ylijäämäperunasta ; Viljelijät hahmottelevat jo geenimuunneltua perunaa : Pohjanmaan perunantuottajat tekevät osakeyhtiöitä saadakseen taakseen markkinavoimaa
Tyrnävän viinaa jo teollisuuteen
