http://www.yso.fi/onto/yso/p16682 differentiaaligeometria
differentiaaligeometria differentiaaligeometria
Symplektisen integroinnin soveltaminen satelliittien suhteellisten ratojen laskemiseeen
Algebran oppi- ja esimerkkikirja. 2, Pitempi kurssi
Symplektisen integroinnin soveltaminen satelliittien suhteellisten ratojen laskemiseen
Silta äärettömyyteen : matematiikan inhimillinen puoli
Gaussin-Bonnet'n lause
Riemannin moniston geodeesit
Matematiikka. 2
Lukiolaisen itseopiskelukurssi : Pitkä matematiikka
Tekniikan taulukkokirja
Tieteiden kuningatar : matematiikan historia. Osa 2
Algebran oppi- ja esimerkkikirja. 2, Lyhyempi kurssi
Matematiikan taulukkokirja
Ihana X : matematiikan lumoa nollasta äärettömään
Teknillinen matematiikka. 3
Matematiikan käsikirja : aritmetiikasta funktio-oppiin, geometriasta vektorilaskentaan
Matematiikan ja fysiikan käsikirja
Matematiikan kaavoja : algebra, geometria, trigonometria, analyyttinen geometria, differentiaali- ja integraalilaskenta
Differentiaalimuodot ja niiden integrointi euklidisten avaruuksien alimonistoilla
Vektorimuuttujan analyysi
Hamiltonin systeemin numeerinen ratkaiseminen
Reaalimuuttujan analyysi
Invarianttien mittojen projektioista
Korkeamman matematiikan alkeiskurssi
Tekniikan käsikirja. 2, Yleiset perusteet
Matematiikan käsikirja : Aritmetiikasta funktio-oppiin, geometriasta vektorilaskentaan
Hyperbolisen geometrian analyyttisiä malleja
Kvasikonformikuvaukset : yhtäpitäviä määritelmiä
Teknisten ammattien matematiikka. 3Y, Insinöörikoulutukseen
Insinöörin matematiikka
Matematiikka
MATLAB : perusteet
