http://www.yso.fi/onto/yso/p16669 valssit (tanssit)
valssit (tanssit) valssit valssit
Parkettien parhaat pareittain. 3.
Suomen suosituimmat [CD]
Tanssitaan valssia
Tule tanssimaan. 3, Humppa, valssi
20 suosikkia : kauneimmat valssit : kultainen nuoruus
Kulkurin kaiho
Vanhoja tansseja : tanssittavaksi akateemisissa tilaisuuksissa, lukioiden vanhojen päivien tanssiaisissa, koulujen juhlissa
Suuret valssisuosikit. 2
Valssiaarteita
Kehittyvä teknologia turvaamassa muistisairaan kotona pärjäämistä omais- ja kotihoidossa : Selvitys osana KULKURIN VALSSI -hanketta
[Vinetan kellot]
Valkea ruusu : 20 suosikki valssia
Multa ei mitään puutu
16 valssia nuorisokuorolle eino leinon sanoihin
Uusia suomalaisia valsseja [Nuottijulkaisu]. 1.
Suuret valssisuosikit. [1]
Muistojen harmonikka
Uudet suosikkivalssit
Suuret valssisuosikit 2
Uusia suomalaisia valsseja. 2.
16 kauneinta valssia II
Menneiltä ajoilta : valssivihko pianolle
Unelman häävalssi : tunnusmusiikki elokuvasta "Kivenpyörittäjän kylä"
12 kappaletta.
Akselin ja Elinan häävalssi
Kootut levyt. Osa 29 : 1962-1966
Ohikulkija [Äänite] : Markku Hyytiäisen sävellyksiä
Laulava soittokunta
Tonava kaunoinen
Rakastan, tahdon : kauneimmat häävalssit ja juhlamarssit
Vanhoja valsseja laulettuna
Häämuistoja
Lentäjän valssi : Flygar-valsen
Tule parketille
Saarijärven Liisa
Uudet suosikki valssit
Tulisuudelma. [4]
Suvivalssi
Häävalssi sekä muita ilon ja surun sävelmiä
Kultaa ja hopeaa : 21 kauneinta häävalssia
Tunnetuimmat suomalaiset valssit
Viimeinen valssi kaipaa syvempää yhteyttä : rakkauden eri muodot väreilevät vanhusten hoitokodin arjessa
Suosikkivalssit
Unohtumattomat 2. 2
Kootut levyt. 1, 1938-1942
Ilta skanssissa : Georg Malmsténin sävelmiä
20 suosikkia : Saarenmaan valssi
Mieliä kiihottava keisarillinen romanssi : Oulun suurmusikaali kertoo Aleksanteri I:n ja Ulla Möllersvärdin rakkaustarinan 1800-luvun Suomessa
Soitimme Tammiston kanssa
Tangoja ja valsseja
Markku Hyytiäisen sävellyksiä
Tommi Hokkanen soittelee ja juttelee
Kauneimmat valssit : 20 suosikkia. [1], Kultainen nuoruus
Värikästä musiikkia ja pukuloistoa
Wienervalssin kulkeutuminen Euroopassa 1800-luvun ensimmäisen neljänneksen aikana
Opi tanssimaan : tanssiopetusvideo. 1, Valssi, jive ja häävalssi
Akselin ja Elinan häävalssi : Elokuvasta Täällä Pohjantähden alla
Tukivalssien huoltojärjestelyjen kehittäminen
Kulkurin kaiho : Valssi = Vagabondens längtan
Keisarillista unihiekkaa aikuisille
Yrjö Saarnion kootut. 1, Polkka-Saarnio
12 suosikkisävelmää : valssit
Kylällä tanssitaan : Kirkkonummi - Kyrkslätt = Dans i byn
Mantšurian kukkuloilla : valsseja venäläisittäin
Saaristo soi : tunnetuimmat merimiesvalssit
Tanssin tähtihetkiä
Klassisen musiikin kauneimmat. 8, J.Strauss : valssikuningas
Erkki Junkkarinen
Kauneimmat häävalssit : 40 toivevalssia
Chopinia nähtynä ja kuultuna
Erkki Junkkarisen valssisuosikit
Rakkauden valssi = Kärlekens sång
Georg Otsin lauluja 1. 1
Kauneinta häämusiikkia
Jäi lauluuni eilinen
Menneiltä ajoilta : valssivihko pianolle : valsalbum för piano
Seuratansseja
Lauluja elämälle [Äänite]
Merimiesvalssien taikaa
Laulava sydän
Italian pojan valssi
Rannalla Nilakan
Valssaajan hitit
Minä kiitän sinua siitä : kolme kaunista häävalssia
Tansseissa tavataan : Pareittain parketilla
Panthinpa jalalla koriasti : tanssit ja tanssiminen Kaustisella vuosina 1900 - 1950.
Häävalsseja
Mantsurian kukkuloilla
Suosikkivalssit. 1
Kilpatanssin synty Englannissa
Kauneimmat häävalssit. 2.
Venäläisiä valsseja : Ryska valser
Valkea ruusu : 20 suosikkivalssia
Elokuu
Unelman häävalssi ja muita ikimuistoisia valsseja
Kuorevesi-valssi
Sävelmiä = Melodier : laululle ja pianolle
Tule tanssimaan. 1, häävalssia (valssia) ja tangoa
Merimiesvalssien taikaa : 2.
Erkki Junkkarisen valssisuosikit [Nuottijulkaisut]
Suomen joutsen
Äänisen aallot : valssi
Muistojen harmonikka : valssisovituksia 1-3 harmonikalle
Häävalssi
Venäläisiä valsseja
Kun uffarikallesta tuli salonkiville : Harri Hietala tietää, että miehen voi ottaa meriltä, mutta merta ei saa mielestä
Isoisälle
Kultaiset häävalssit : 40 kauneinta valssia
Uusia suomalaisia valsseja. 2
Uusia suomalaisia valsseja [Nuottijulkaisu]. 2.
Suuret valssisuosikit. 2.
Tulisuudelma. 5.
Opi tanssimaan. 1 : Valssi, jive ja häävalssi
Keinumorsian : ja muita unohtumattomia valsseja
Venäläisiä valsseja : ryska valser
Mansikkasaaren valssi
Suuret suomalaiset : valssit
Suosituimmat valssit : 14 suosikkivalssia
Suuret valssisuosikit
Valse lente : suomalaisia valsseja = Finnish waltzes
Saanhan luvan... maailman kauneimpia venäläisiä valsseja ja tangoja
Kaukomaita kohti : merimiesvalsseja
Markku Hyytiäinen
Suosikkivalsseja
"On kaunis lauantai-ilta..." : Lauluohjelmiston valinta perinteiselle tanssimusiikkikeikalle
Sieluni soitto
Ylihärmä-valssi
Vanhoja hyviä valsseja = Gamla goda valser
Kauneimmat häävalssit
Tanssin taikaa. 1, valssisuosikit
20 kappaletta.
20 valssin helmeä
Unelman häävalssi
Suuret valssisuosikit. 3
Venäläisiä valsseja = Ryska valser
Kauneimmat valssit
Tanssi tavallasi : rytmejä liikuntahetkiin
Valssit : 20 toivottua
Keisarin valssi nousi kärkimusikaaliksi : Oulun suurmusikaali Aleksanteri I:stä ja aatelisneidosta pääsi kaksivuotisen rahoituksen piiriin
14 kappaletta.
Venäläisiä valsseja [Nuottijulkaisu]
