http://www.yso.fi/onto/yso/p16693 aikuisten kielitaitotutkinto
aikuisten kielitaitotutkinto aikuisten kielitaitotutkinto
Peruslausetyypit ja niiden hallinta yleisen kielitutkinnon kirjoittamisen osakokeessa : kolmen taitotason vertailua
Selvitys yleisten kielitutkintojen suomen kielen tutkinnon järjestämisestä ulkomailla
Tiivistelmä.
Yki-opettajan käsikirja
Moment mal! : saksan kielen kurssi : saksalais-suomalainen sanasto. 1
Moment mal! : saksan kielen kurssi : saksalais-suomalainen sanasto. 2
Aikuisten maahanmuuttajien suomen kielen taito : maahanmuuttajakoulutuksen arviointia
Aikuisten kieltenopetus : lyhennelmä aikuisten kieltenopetuksen kehittämisryhmän muistiosta
Harjoitus tekee mestarin. 4, Lisäharjoituksia yleiseen kielitutkintoon valmistautumista varten
Korkeakoulututkintoihin kuuluvan ruotsin kielen taidon osoittaminen : korkeakoulujen ruotsinopettajien käsityksiä virkamiesruotsin merkityssisällöistä ja sen taitotasovaatimusosan toteutumisesta
Riittääkö Ett ögonblick näytöksi merkonomilta edellytetystä kielitaidosta? : kielitaidon arviointi aikuisten näyttötutkinnoissa
Kielitutkinnot aloittivat
Harjoitus tekee mestarin. 3, Suomen kielen syventäviä harjoituksia maahanmuuttajille
Tiivistelmä (s. 5-7).
Aikuisten kielitaito
Oppikirjat tavoitteiden tulkkeina ja tukijoina : tekstitaidot aikuisille maahanmuuttajille tarkoitetuissa suomen kielen oppikirjoissa
Aikuisten kieltenopetuksen kehittämisryhmän muistio
