http://www.yso.fi/onto/yso/p16639 harppusoittimet
harppusoittimet harppusoittimet
Orkesterin soittimet 2 : vaskipuhaltimet ; harppu, celesta ja lyömäsoittimet
Obin-ugrilainen harppu / A. O. Väisänen
Orkesterin soittimet : Osa II
26 kappaletta.
Onko kantele aina ollut kantele?
Huuliharpistit hakevat yhä nuoria riveihinsä
Lyyra ja säkkipilli Itämerellä : ongelmakeskuksina sanat harppu ja pilli
Puun kosketus
Orkesterisoittimet
Orkesterin soittimet 2 : Yehudi Menuhinin suunnitelman mukaan
Pentti Varkila : I.H.O.:n varapresidentti
Pohjoismaisia harppuja : historiallinen tapaaminen Lundissa
Orkesterin soittimet : Yehudi Menuhinin suunnitelman pohjalla [i.e. pohjalta]. Osa 2, Vaskipuhaltimet. Harppu, celesta. Lyömäsoittimet
Suomalainen pelimannihuuliharppu
Tyrskytte äärell
Soittaminen Choroi-soittimilla
Lyyra ja Pythagoras : antiikin ajan kielisoittimia
Soitto = Playing
Psalmi 150 : "Ylistäkää Jumalaa" : kolmelle barytonille, harpulle, uruille ja tamburinolle
Svängin lentävät huulet
Ariadna : 75 vuotta Ariadna Tugain syntymästä
Huuliharppukirja
13 kappaletta.
Joka pojan huuliharppukoulu
Valonpilkahdus Oulusta
Tiivistelmä.
Opintomatka harpputehtaalle
Enkelin äänin. 1, Lohdutuksen porteilla
Huuliharpun mestari
Eksentrinen duo
Joka pojan ja tytön melodica-aapinen : yhdelle tai kahdelle melodicalle sekä huuliharpulle tai muille melodiasoittimille
Rockway musiikkikoulu
