http://www.yso.fi/onto/yso/p16644 ohutkalvot
ohutkalvot ohutkalvot
Nanoteknologiassa tämän hetken tärkeimpiä aiheita ovat nanotason ohutkalvojen tekeminen ja niiden sovellutukset. Ohutkalvojen valmistusmenetelmä, jossa ohutkalvoa rakennetaan kerros kerrokselta, on hyvin yleinen tapa valmistaa monikerroksellisia ohutkalvoja. Opinnäytetyössä tutkittiin ruiskutusmenetelmää, jolla saadaan nopeasti aikaan tarkasti halutunlaisia ohutkalvoja. Tavoitteena oli tutkia, miten ruiskutusaika sekä pyörimisnopeus vaikuttavat automatisoidussa ohutkalvojen valmistusmenetelmässä kalvon paksuuteen ja laatuun, ja voiko näitä parametreja muuttamalla saada aikaan paremman menetelmän. Laitteena käytettiin Turun yliopistolla valmistettua ruiskutuslaitteistoa. Käytetyssä menetelmässä ruiskutettiin piilevylle vuorotellen positiivisen ja negatiivisen varauksen omaavia polyelektrolyyttiliuoksia. Ohutkalvo muodostui näistä liuoksista muodostuneiden kerrosten sähköisten varausten välille. Tulosten mukaan ruiskutusaikaa ei kannata nostaa yli seitsemän sekunnin, koska kalvon merkittävä kasvaminen oikeastaan loppuu seitsemän sekunnin ruiskutusajan jälkeen. Ruiskutusajan kasvu tästä näyttää tuottavan karheamman pinnan ohutkalvolle. Pyörimisnopeudella ei näytä olevan suurta vaikutusta ohutkalvon kasvamiseen tai sen laatuun.
Katekoliryhmiä sisältävät yhdisteet itsejärjestyvissä ohutkalvoissa
Kinonia sisältävät ohutkalvot kultaelektrodien pinnalla
Aurinkopaneeleita voi valmistaa myös ohutkalvotekniikalla
Kerros kerrokselta -menetelmällä valmistetut nanolevyjä sisältävät kalvot
LCMO ja PCMO-ohutkalvojen optimointi ja valoindusoitu magnetisaatio
Suprajohtavien YBCO-ohutkalvojen optimointi puhtaalle ja BZO-bufferoidulle MgO-substraatille
PLD-menetelmällä valmistettujen ohutkalvojen kulutustestaus
Hiilinanoputkien itsejärjestyminen
Ohutkalvojen automatisoidun valmistusmenetelmän tutkiminen ja kehittäminen
Itsekantavien hiilinanoputkivahvisteisten alumiinioksidikalvojen valmistus ja karakterisointi
N-tyypin johdepolymeerien tutkimus
Orgaanisten ohutkalvojen ominaisuudet, valmistus ja sovellukset
Facta 2001.. [21], Täydennysosa 1990
Todella pinnallista
Ohutkalvot ja nanokiteiset puolijohteet aurinkokennomateriaaleina
Hiukkasherätteinen röntgen-emissio ohutkalvojen analysoinnissa
Ionisuihkuanalyysien soveltuvuus Fabryn ja Perot ́n interferometrin ohutkalvojen karakterisointiin
Eri kidekokoisten YBCO-kohtioiden valmistus
Elektroniikan pinnoitusmenetelmät : materiaalitekniikka
Kerros-kerrokselta kokoonpannut ohutkalvot ja luminoivat kalvosensensorit
Antiheijastavien kalvojen valmistaminen sooli-geeli -menetelmällä
Molybdeeni- ja volframinitridien atomikerroskasvatus amidoimidoprekursoreista
Tiivistelmä: Aurinkosähkön hyödyntäminen: teknisten ratkaisujen kartoitus. Tässä insinöörityössä perehdyttiin aurinkosähköteknologioihin ja niiden hyötykäyttöön tällä hetkellä sekä niiden tulevaisuuden mahdollisuuksiin. Työssä suunniteltiin myös Metropolia Ammattikorkeakoulun aurinkoenergialaboratorion käyttöön sopivia aurinkosähköteknologioita sekä esiteltiin testauslaitteistoja ja testausta tukevia käytäntöjä. Valittavien teknologioiden tulee luonnollisesti soveltua mahdollisimman hyvin Suomen olosuhteisiin. Tutkimus aloitettiin tutustumalla aurinkosähköjärjestelmien eri sukupolviin ja valosähköiseen ilmiöön perustuvan tekniikan käsitteisiin. Ensimmäisen sukupolven aurinkokennoissa käytetään kiteistä piitä raaka-aineena. Tällaisten kennojen hyötysuhde on hyvä, mutta niiden valmistuskustannukset ovat suuret. Toisen sukupolven tuotteet perustuvat ohutkalvotekniikkaan. Näiden hyötysuhde on huonompi kuin kiteiseen piihin perustuvilla kennoilla. Valmistuskustannukset ovat kuitenkin alhaisemmat, joten lopulliset kustannukset muodostuvat kohtuullisiksi. Lähes kaikki kolmannen sukupolven tuotteet ovat vielä tuotekehitysvaiheessa. Seuraavien 5–10 vuoden aikana tullaan näkemään, mitkä uudet tuotteet tulevat olemaan kilpailukykyisiä tällä hetkellä markkinoilla olevien tuotteiden kanssa. Ainoa kolmannen sukupolven tuote, joka on jo saatavilla kaupallisesti, on niin sanottu väriaineherkistetty aurinkokenno. Insinöörityössä tutkittiin myös keskittäviä aurinkosähköjärjestelmiä ja rakennuksiin integroitavia järjestelmiä. Tutkimuksen perusteella näyttää siltä, että molemmat järjestelmät tulevat olemaan tärkeitä aurinkosähkön tuottajia tulevaisuudessa. Tutkimuksen tuloksena todettiin, että saatavilla on paljon erilaisia aurinkosähköjärjestelmiä. Testauslaboratorioon kannattaa valita toisen sukupolven ohutkalvotekniikkaan perustuvia laitteita, koska niiden hajavalon hyödyntämiseen liittyvät ominaisuudet ovat hyvät. Suomen ilmasto-olosuhteista johtuen hajasäteily on täällä hyvin yleistä. Lisäksi rakennuksiin integroitavat järjestelmät, kuten aurinkosähköä tuottavat ikkunat, tulisi ottaa mukaan testaukseen. Edellä mainittujen järjestelmien rinnalla tarvitaan myös ensimmäisen sukupolven tuotteita, koska niiden käytöstä on pitkäaikaista kokemusta. Tämä mahdollistaa niiden käyttämisen testauksessa luotettavana vertailukohtana.
Lämpösähköisen materiaalin lämmönjohtavuuden määrittäminen matalissa lämpötiloissa käyttäen 3ω-menetelmää
Sähkömagneettisen tasoaaltopulssin heijastus ja läpäisy ohutfilmipakoissa
Kriittisen virran kulmariippuvuus eri kasvatuslämpötiloissa valmistetuissa BaZrO3-doopatuissa YBa2Cu3O7-δ-suprajohdeohutkalvoissa
Litiumin kaksoismetallialkoksidien valmistus ja käyttö ohutkalvojen lähdeaineena
Automatisoiduilla Layer-by Layer-menetelmillä valmistettujen ohutkalvojen ominaisuuksia
Matkalla mikropiiriin
(110)-orientoituneiden YBCO-ohutkalvojen optimointi in situ -lämpökäsittelyllä
Titaanidioksidiohutkalvon valmistaminen PLD-menetelmällä
BZO-rikastuksen vaikutus suprajohtavien YBCO-ohutkalvojen Hall-ilmiöön
Suprajohtavien YBCO-ohutkalvojen rakenteellinen optimointi STO (110)-alustalle
Atomikerroskasvatusprosessien kehittäminen titaanidioksidi- ja strontiumtitanaattiohutkalvojen valmistamiseen
Monte Carlo -simulaatioiden käyttö rekyylispektrometrimittausten analysoinnissa
Piidioksidiohutkalvojen valmistaminen ultralyhyitä pulsseja tuottavalla kuitulaserilla
Ohutfilmihaihduttimen käyttöönotto : testiajot malliliuoksella, teknisten tietojen kartoitus sekä kapasiteetin mittaaminen
Aurinkosähkön hyödyntäminen : teknisten ratkaisujen kartoitus
Radiaalisesti polarisoituneen valon käyttö taajuudenkahdennuksessa
Pintaa syvemmälle : Mikrokemia oy 10 v
Satoa kypsytellessä
