http://www.yso.fi/onto/yso/p16691 havumetsät
havumetsät havumetsät
Pääkaupunkiseudun metsien bioindikaattoriseuranta 1988-1993
Ilmastonmuutos Lapissa - näkyvätkö muutokset - sopeutuuko luonto?
Metsän lannoituksen vaikutuksen arvioiminen.
Metsäkuusen erikoismuotojen lisääminen silmustamalla ja mikropistokkaista
Ensiharvennusmännikön voimakas laatuharvennus
Pohjoiset havumetsät : pesukarhu, muuttohaukka, minkki, kanadanpuupiikkisika, näädät, tiaiset, orava, lapinpöllö
Tämä opinnäytetyö on saanut aiheensa ja alkunsa Metlan ja Helsingin yliopiston yhteisestä metsäpaloprojektista, jossa määritetään syttymisherkkyydet eri metsätyypeille. Lopullisen aiheensa opinnäytetyö sai tekijän kiinnostuksesta kuvaamisen eri mahdollisuuksiin ja tekijän tutkittua aiheeseen liittyvää materiaalia. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää kuinka suuren osan valoa latvuskerros varttuneissa kuusikoissa ja männiköissä suodattaa ja millä keinoin latvuskerroksen peittävyyttä pystytään tarkemmin arvioimaan. Oletuksena on, että runkoluku määrää suurelta osin latvuskerroksen peittävyyttä. Kuusikoissa runkoluvulla lienee männiköitä suurempi korrelaatio peittävyyden kanssa. Teknisenä menetelmänä tähän on käytetty kalansilmäobjektiivikuvausta, jonka avulla latvojen pinta-ala alueelta arvioidaan. Tämä perustuu tummien ja vaaleiden alueiden erottamiseen mustavalkokuvilta joita tutkittavilta alueilta on aiemmin otettu. Teknistä menetelmää verrataan alueilta mitattuihin puustotietoihin. Tuloksissa verrataan eri tutkimusmenetelmien yhdenmukaisuutta. Tulosten perusteella pohjapinta-ala korreloi kuusikoissa läpipääsevän säteilyn kanssa. Muuta selvää korrelaatiota puusto- ja säteilymuuttujien välillä ei löytynyt. Tämä johtunee paitsi mahdollisista mittausvirheistä, niin myös siitä, että jokainen metsikkö on olosuhteiltaan ja latvuskerroksen habitukseltaan kuitenkin täysin erilainen.
Inkoon voimalaitoksen ympäristön metsien seurantatutkimus vuosina 1988-1989
Havupuiden siementen laatua alentavat mikrobit ja niiden torjunta
Rakenteellinen monimuotoisuus käsitellyissä ja luonnontilaisissa mäntymetsissä
Mikä on metsien terveydentila Suomessa : ILME-projektin tiedotustilaisuus 13.1.1986
Pertti Renvallin väitöskirja - pioneerityö pohjoisten havumetsien lahottajasienisukkessiosta
Kulttuurien sopeutuminen lumeen ja kylmään
Hakkuiden optimointi havupuumetsiköissä
Kuusimetsän lintutiheydestä ja -lajistosta Oulangan kansallispuistossa vv. 1968-71
Evon metsäkoulun pojat kylvöhommissa 1900-luvulla.
Suomen metsäluonto
Pohjoisen havumetsärajan siirtyminen holoseenin lämpömaksimin aikana : katosiko tundra?
Kuusen uudistaminen
Taigametsän talvi : kuvia Koillismaalta
Itsemurhakuusikoita, onko niitä?
Kuusen kuoressa on tehomolekyylejä
Vuosina 1979 ja 1983 istutettujen havupuutaimikoiden tila Itä-Savon piirimetsälautakunnassa
Tuli pohjoisissa havumetsissä ja metsänhoidollinen kulotus
Uusi tutkimusnäkökulma ilmakehän orgaanisiin aerosolihiukkasiin: hiukkasten olomuoto ja sen vaikutukset
Havupuut
Haapa on havumetsän jalopuu
Iin Satakari sai luomusavotan : vanhoja hakamaita ennallistetaan laitumiksi
Tietoja Suomen-maan puiden kasvattamisesta ja hoidosta : niinmyös niiden monenaisesta hyödystä kaikille eritoten maalla asuwille
Juuret menneisyydessä
Maaperän ominaisuudet ja niiden vaihtelu osana boreaalisen mäntymetsän rakennetta
Metsien pirstoutuminen ja metsiköiden iän vaikutus maaperähämähäkkien esiintymiseen havumetsissä Pohjois-Hämeessä
Kasvien talvi
Havupuiden elinvoimaisuus Suomessa vuosina 1985-1986
Pohjoisen havumetsän maa
Vanhan mäntymetsän rakenne maantieteellisellä ja ihmisen vaikutuksen gradientilla Fennoskandian keskiboreaalisella kasvillisuusvyöhykkeellä
Lapintiainen - pohjoisen taigametsän asukki
Lyijyn vaikutukset typen transformaatioihin havumetsäekosysteemissä
Boreaalinen metsänpohja on merkittävä reaktiivisten yhdisteiden lähde
Linnut luonnossa. Tunturit ja havumetsä
Pohjoisen havumetsävyöhykkeen kasvillisuus kartalle
Luonto ei tunne rajoja
Lapin metsät ja metsäntutkimus. Pohjoinen havumetsävyöhyke ja metsänraja
Havupuiden valtakunnallinen jäkäläkartoitus
Yleisen pintakasvillisuuslajiston hiilensidonta on ennustettavissa ympäristötekijöiden avulla
JSBACH:in herkkyys pohjoisten havumetsäalueiden lehtialaindeksin parametrisoinnille
Sekametsä tuottaa paremmin kuin puhdas havumetsä
Geo : Maantiedon suuri tietosanakirja. 3, Gabon - japani
Männyn sydänpuu on luonnon kestopuuta
Paksusammaltyypin kuusimetsän typpitaloudesta
Kasvinsuojeluaineille vielä tarvetta metsätaloudessa
Hakkuun vaikutukset havumetsän maakiitäjäisiin kahdella mantereella
Naavatiedustelun tulos: kuuset kuriin, parta pois!
Kulotuksen ja säästöpuiden vaikutus kuplamörskyn (Rhizina undulata) esiintymiseen mäntyvaltaisilla uudistusaloilla
Havumetsän latvuspeiton mittaaminen ja ennustaminen puustotunnuksista
Mallinnuksen käyttö arvioitaessa ilmastonmuutoksen vaikutusta havu- ja lehtinunnan levinneisyyteen
Metsätaloushistorian vaikutus vanhojen mäntymetsien lahopuukovakuoriaislajistoon
Skandinaavisen metsänhoidon ylistyslaulu
Pohjoisen havumetsävyöhykkeen metsäluonnon monimuotoisuuden kvantifiointi alueellisen metsäsuunnittelun tarpeisiin
Kääpien kannalta ennallistamalla tuotettu lahopuu ei täysin vastaa luontaista lahopuuta
Kuusen (picea abies) vaikutus metsän kenttäkerroskasvillisuuden sukkessioon
Kotimännystä muistomerkki : Väänäset hakivat Ylikiimingin Jokikokkoon rauhoituspäätöksen omalle puulleen
Kääpien käyttökelpoisuus orvakkalajiston indikaattoreina erilaisissa metsäelinympäristöissä
Siitepölyvälitteinen geeninsiirto havupuilla
Metsähavupuiden pituus- ja paksuuskasvu Tammelan ylängöllä 1977 - 1991
Ilmakehän pienhiukkaset ja ilmasto
Siperianlehtikuusen kasvatus ja käyttö
Neulasten kariseminen taimitarhoissa
Pohjoisen metsän päivä ja yö
Ulkomaisten havupuulajien varttuneista viljelmistä Suomessa
Metsänjärjestelyn käsitteet ja perusteet Suomen ja Venäjän Euroopan pohjoisessa havumetsässä
Pohjoisten havumetsien problematiikkaa
Metsäoppi : kouluja ja maamiehiä varten. 1 ja 2 osa
Lapin vanhojen kuusikoiden sienisatotaso alentunut?
Havumetsäin karsimisesta : (E. Heyerin mukaan)
Havumetsien viimeaikaisesta kehityksestä metsänrajaseudulla
Lehtikuusen kasvatus
Änkyrimato ja mykoritsa uuden diversiteettiajattelun mannekiineina
Metsänhoidon perusteet. 2, Suomen dendrologian pääpiirteet
Pohjoisen luonnon erikoispiirteet. Metsien rakenne ja tuotos
Satelliittikuvista lasketut kasvillisuusindeksit suomalaisen havumetsän neulasalan kartoituksessa
Summaries in Russian.
Metsätalouden ekologiset vaikutukset boreaalisessa havumetsässä : tutkimustuloksista käytännön suosituksiin : yhteenveto
Metsänrajan muutokset Lapissa 1983-2009
Neulaskatoa laajalla alueella : metsäntutkijat etsivät syytä mäntyjen oudolle harsuuntumiselle Pohjois-Pohjanmaalla
Kasvun jakautuminen eri latvuskerroksiin lannoituksen ja harvennuksen jälkeen nuorissa männiköissä
Metsänlannoitus
Kuusi kukkimaan ja siemensato suojaan
Pohjoisen havumetsävyöhykkeen podsolista Pielavedellä
Fennoskandian metsänrajametsät
Malahvia suojeltava osaksi Kalevala-puistoa
Käytännön metsätyypit
Metsänhoidon pääperusteet varsinaisella mäntymetsärajavyöhykkeellä
Havupuiden siementen kokoomisesta
Käenkaali-mustikkatyypin kuusikoiden kehityksestä Suomen lounaisosassa : taksatoris-liiketaloudellinen tutkimus
Tiivistelmä.
Metsikön rakenne, säteilyolot ja tuotos
Havumetsälintuja Pohjois-Amerikasta
Tule pohjoiseen tropiikkiin - maailman komeimpaan havumetsään
Luonnontilaisen vanhan HMT-kuusikon rakenteesta ja ekologiasta
Aarniometsän asukkaat
Typen sitoutuminen ja mineralisaatio typellä kuormitetuissa kuusikoissa
Havumetsälinnuston vähimmäisvaatimukset
Koivupuiden hakkaus havumetsästä
Taigan dynamiikka maiseman ja metsikön mittakaavassa
Auringon säteilyenergia mänty- ja kuusimetsissä : kalansilmäobjektiivikuvien soveltuvuus tutkimusmenetelmänä
Pikkukirjanpainajan (Ips duplicatus) ja muiden kovakuoriaisten esiintyminen kirjanpainajan (I. typographus) feromonipyydyksissä
Kolarin Lahosaajon kuusikko on metsä, joka ei ole palanut : haastattelu
Kasvullisen lisäyksen mahdollisuudet havupuiden taimituotannossa
Nuorten havumetsien kasvu Metsähallituksen Nurmeksen hoitoalueella ja Lieksan kunnan alueella
Yksityismetsien alueellinen käyttöaste
Inarin havumetsävyöhyke, luonnonolot ja käyttö
Metsätalouden ekologiset ehdot Euroopan taigametsissä
Kääpien (Basidiomycetes) lajirunsaus ja yhteisörakenne Koillis-Suomen ja Vienan Karjalan vanhoissa metsissä.
Etelä-Amerikan havusahatavarataseen ennuste : markkinatieteellinen tutkimus tase-erotuksesta
Havupuutaimikoiden tuhojen esiintyminen ja merkittävyys Suomessa
Epälineaariset ja äärimmäiset ilmaston muutokset : selvitys Vanhasen II hallituksen tulevaisuusselontekoa varten
