http://www.yso.fi/onto/yso/p16613 vuorokausirytmi
vuorokausirytmi vuorokausirytmi sirkadiaaninen rytmi sirkadiaanirytmi sirkadirytmi päivärytmi
Työajan viikkorytmit
Uusi teknologia on vaikuttanut koululaisten elämäntapoihin
Uni : valverytmi, unen rakenne ja niiden kehittyminen lapsella
Työajan yhteys hoitohenkilöstön terveys : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Suihkukoneajan sairaus - jet lag
Arjen kartat ja rytmit : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2012
Jatkuvan onnentunteen harha
Tehohoitopotilaan vuorokausirytmin merkitys ja ylläpito : Kirjallisuuskatsaus Tampereen yliopistollisen sairaalan teho-osastolle
Työ- ja päivätoiminnan vaikutukset mielenterveyskuntoutujan vuorokausirytmiin Hoitokoti Reimarissa
Televisio ja tietokone lasten ja nuorten ajankäytön rytmittäjinä
Aika hukassa : lastensuojelun asiakasnuorten arkirytmin ongelmia
Kyyn kuviot
Arjen rakentuminen ja rytmit perhe-elämän käännekohdissa
Vuorokaudenaikaan sidottu vaihtelu kesy- ja villisikojen melatoniinirytmeissä
Vuorokausirytmit Lennox-Gastaut -potilailla
Hyvää yötä : kohti parempaa unta
Istuuko rytmini pakkotahtiin?
Sisäisen kellon häiriöt saattavat selittää monen sairauden synnyn
Leikki-ikäisen päivärytmi : päiväkotityöntekijöiden käsitykset päivärytmin ilmenemisestä leikki-ikäisen arjessa
Uni ja vire
Ilmansaasteille altistumisen arviointi ajankäyttötietojen avulla
Arjen ja pyhän rytmit kuudessa Euroopan maassa
Lapsen kehitys ja sen tukeminen syntymästä vuoden ikään
Sisäiset kellot oikeaan tahtiin
Elimistön sisäiset kellot ovat monitoimisia
Biologisen kellon fysiologia ja vuorokausirytmin häiriöiden yhteys sairauksiin
Olen elävä kello : Ihminen ja luonnon aikarytmit
Karhu liikkuu ihmisen pelossa öisin
Vuorokaudenajan vaikutus voiman- ja tehontuottoon sekä  suorituskyvyn vaikutus näiden muuttujien rytmiin
Uni-valverytmin häiriöt ja terveys
Lapsettoman nuoren parin ajankäyttö ja rytmit
Viiden miljoonan tonnin ränni : Suomen rautateitä pitkin kulkee vuodessa noin 37 miljoonaa tonnia tavaraa ; Idästä tulee rautaa
Kasviplanktonin perustuotannon vuorokausirytmistä Kitkajärvessä
Kronobiologisten rytmien yhteys lasten unihäiriöihin ja tunne-elämän häiriöihin
"Leikkiminen, lapselle ominainen tapa toimia" : totta vai tarua iltaisin vuorohoitopäiväkodissa?
Ruokintarytmin vaikutus kasvatetun kuhan tuotanto-ominaisuuksiin
Tehohoitopotilaan hoitoympäristö : psyykkinen elämänlaatu ja toipuminen
Elämää Laatokalla ennen lähtöä
Päivä vauvan kaa : nettipeliraportti
Kukkakello käy luonnon tahtiin
Tietoisuus ja uni
Väitös vuohista : valaistuksen vaikutus vuohien hormonien eritykseen ja rasva-aineenvaihduntaan
Rottien käyttäytymismuutokset yhden TCDD-annoksen jälkeen : tutkimus videovalvontaa käyttäen
Aamu- ja iltaharjoittelun spesifit vaikutukset isometriseen maksimivoimaan sekä seerumin testosteronin ja kortisolin lepopitoisuuksiin
Yö hukassa : luovuutta ruokkivan yön jäljillä
Ihmisen sopeutuminen jaksottomaan aikaan
Nopeiden aikavyöhykemuutosten vaikutus ihmisen vuorokausirytmeihin ja uneen
Miten sovittaa lääkkeiden otto vuorokausirytmiin?
Kronobiologian merkitys lääkehoidossa
Voimaa valosta : viritä sisäinen kellosi
Tutkijat kertovat tietoisuuden ulottuvuuksista ja selitysmalleista sekä tietoisuuden tutkimisen vaikeudesta. Lisäksi pohditaan vuorokausirytmin sekä unen merkitystä, esitellään unen vaiheet ja kerrotaan univaikeuksista ja mm. narkolepsiasta.
Vuorokausirytmin ja vireystilahäiriöiden diagnostiikka työikäisillä : Aktigrafian viitearvot
Havaintoja hirven talvisesta ravinnonkäytöstä ja vuorokausirytmistä
Tunturin rytmissä :  unen erityispiirteet matkailutyössä
Nalle Puhin tietokirjasto. Maapallo
Vuorotyö ammatillisena terveysriskinä : opinnäytetyö
Vauvojen uniongelmien hoito Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymässä
Työkalupakki : puheeksiottamisen välineet
Lisää unta : kiireen lyhyt historia
Valosta aikaa : valon ja ajan merkitys terveydelle
Vuorokausirytmin kehitys ja unihäiriöt syntymästä vuoden ikään
Kirkasvalo tehoaa aikaerorasitukseen
Vaihto-opiskelu ponnahduslautana unelmiin
Tiivistelmä: Vuorotyö ammatillisena terveysriskinä.
