http://www.yso.fi/onto/yso/p16665 roskaposti
roskaposti roskaposti
Paljonko roskaposti maksaa yrityksellenne?
Tietosuojalle selvät pelisäännöt
Sähköpostin turvallisuus ja luotettavuus
Tietoturvallisuuden erityiskysymyksiä 2004
Sähköisten markkinointiviestin lähetyspalvelu
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mitä käsite ”roskaposti” pitää sisällään. Lähdeaineisto  on pääasiassa kerätty alan kirjallisuudesta, sekä korkeatasoista tutkimusraporteista. Työ sisältää myös omiin kokemuksiin perustuvan kappaleen. Opinnäytetyön varsinaiset kaksi ensimmäistä lukua sisältävät teoriaosuuden. Työ alkaa tutkimuksella siitä mitä roskaposti on ja mitä tarvitaan onnistuneen roskapostituksen  toteuttamiseen. Kappale sisältää historian, roskapostin eri tyypit, osoitteiden keräämiseen käytetyt tavat ja itse postituksen toteuttamiseen käytetyt menetelmät. Roskapostituksen suodatusmenetelmät on jaettu viestin sisällön ja lähettäjän tunnistamiseen perustuviin  estomenetelmiin. Neljäs kappale sisältää omat kokemukset sähköpostimainonnan  toteuttamiseen, ne on saatu työharjoittelun aikana mikä suoritettiin pienessä helsinkiläisessä it-alan yrityksessä. Roskapostin on tarkoitus hyödyttää aina sitä lähettävää tahoa. Henkilöt sen takana ovat  tietoteknisesti lahjakkaita, joka tekee suodatusmenetelmien kehittelemisestä loputonta  kissahiiri leikkiä. Kaikki massaposti ei välttämättä tule isolta kansainvälisiltä roskapostittajilta. Omiin kokemuksiin perustuen on yrityksiä, jotka voivat nähdä tarpeellisiksi käyttää  mainonnassa roskapostitukselle tyypillisiä tapoja. Tehokkain tapa suodattaa roskapostia  on yhden tai useamman suodatusmenetelmän yhdistelmä, ne täydentävät toisiaan  tehden lopputuloksesta tarkemman ja tehokkaamman.
Roskaposti : sähköisen viestinnän kasvava uhka
Roskapostiongelma on voitettava
Roskaposti ja siltä suojautuminen
Roskapostin älykäs suodattaminen
Tietoverkon dokumentointi ja kehittäminen
CNIL - Tietosuojaa ranskalaisittain
Värillinen roskaposti on tehokkaampaa
Tietosuojavaltuutetun katsaus vuoteen 2003: ennennäkemätön virusvuosi horjutti uskoa tietoverkkojen turvallisuuteen
Tutkielman aineena oli käsitellä kotikäyttäjän tietoturvaa erään Nordean yksikön kautta. Tutkimuksessa perehdyttiin siihen, mikä on erään Nordean yksikön tietämys tämän ajan käsitteistä, jotka liittyvät oman kotitietokoneeseen kohdistuviin uhkiin sekä mikä oli kohderyhmän suhtautuminen tähän liittyvään roskapostiin. Tutkimuksessa tutkittiin lisäksi, osaako kohderyhmä huolehtia kotikoneensa tietoturvasta. Työ ei ollut toimeksianto. Verkkorikollisuus on paitsi lisääntynyt myös muuttanut muotoaan. Viitekehyksessä käsiteltiin teoriatasolla haittaohjelmista virusta, matoa, takaovea, troijalaista, rootkitia sekä bottia ja bottiverkkoa. Hyökkäysmalleista olivat tarkasteltavissa roskaposti eli spam sekä palvelunestohyökkäys. Social engineering -hyökkäyksissä käytetään hyväksi lähinnä käyttäjän omaa herkkäuskoisuutta. Näitä ovat phising- eli khalastelu ja pharming. Edellä oleviin liittyy myös torjunta. Siitä käsiteltiin palomuuria, virustentorjuntaohjelmaa, päivityksen merkitystä sekä lyhyesti eri käyttöjärjestelmiä sekä selaimia. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena survey-tutkimuksena. Kyselyn kohderyhmässä oli 89 henkilöä. Heille lähetettiin syyskuussa vuonna 2009 Webropolilla toteutettu kyselylomake. Tutkimustulokset analysoitiin tavallisten käyttäjien ja jonkin verran ammattilaisten vertailuna sekä ikäryhmävertailuna. Rinnakkaisvertailua tietämyksen ja ikäryhmien kesken ei kyetty tekemään pienen kohderyhmän takia. Vastaajien yksilönsuojaa haluttiin suojella. Ammattilaiseksi itsensä luokitellut jätettiin analysoinnista pois. Tuloksista voitiin päätellä, että kohderyhmä on melko valveutunutta. Phising ei ollut kaikille tuttu käsite, vaikka näin olisi voinut kuvitella johtuen sen liittymisestä tämän alan uutisointiin Nordeasta. Vastaajien suhtautuminen saada pahanlaatuinen virus omalle koneelle oli joko neutraali tai sitten todennäköisyyttä ei pidetty suurena. Tulokset osoittivat, että suurin osa vastaajista näytti poistavan roskapostin avaamatta sitä. Torjunnan osalta kävi ilmi, että kaikilla ei ollut palomuuria. Virustorjuntaohjelma oli lähes kaikilla. Vastaajista kaikki olivat suurimmaksi osaksi ottaneet automaattiset päivitykset käyttöön liittyen virustorjunnan turvapäivityksiin. Roskapostin suodatus oli hoidettu huonommin. Suosituksena on se, että kaikki käsitteet käydään läpi kohderyhmän kanssa. Hyvä on myös muistuttaa, mikä on roskapostiin suhtautumisen merkitys.
Opinnäytetyössä tarkasteltiin roskapostijärjestelmän vaihdon ja käytettävyyden aiheuttamia ongelmia. Tilannetta kartoitettiin Cisco IronPort C160 & C170 -järjestelmästä saadun oman kokemuksen, haastattelun, kyselyn ja tapaustyyppisten havaintojen avulla Satakunnan ammattikorkeakoulusta. Roskapostijärjestelmän prosesseja dokumentoitiin kuvaamalla nykytilaa Kartturin mukaisesti. Roskapostisuodatuksen ylläpitoa kehitettiin linjaamalla prosesseja uudelleen huomioiden organisaatiomuutokset. Toteuttamismenetelmänä tutkittiin sekä kvalitatiivisena avoimena haastatteluna kahdesta eri ammattikorkeakoulusta sekä Porin kaupungin tietohallinnosta että kvantitatiivisen E-lomakekyselyn perusteella Satakunnan ammattikorkeakoulun henkilökunnalta yhden viikon aikana syksyllä 2014. Nykyinen roskapostijärjestelmä vaihdettiin järjestelmän elinkaaren päättymisen seurauksena ja tutkimuksen lopputuloksena. Haastatteluissa saatiin selville, että vertailtavilla on käytössä kolme erilaista ratkaisua: avoimeen lähdekoodiin pohjautuva suodatusjärjestelmä, F-Secure Powered by Proofpoint -valmistajan MSG-tuoteohjelmisto ja Microsoftin pilviratkaisuun O365 pohjautuva suodatusjärjestelmä. E-lomakekyselyssä tiedusteltiin roskapostijärjestelmän käytettävyyttä sekä vastaajien tietämystä siitä. Kyselyn vastausprosenttina oli 42. 77 % kertoi avanneensa epäilyttäviä linkkejä sähköpostiviesteistään. Käsiteltäviä asioita olivat yleiset roskapostityypit sekä niiden mahdolliset leviämistavat. Tyyppijaottelussa käytiin läpi niin uusia kuin vanhojakin haitallisia ilmiöitä kyberturvallisuudessa, kuten botnetit, tiedonkalasteluviestit, nigerialaiskirjeet, mainos- ja markkinointiviestintä, APT-uhat ja jotkin muut esimerkkitapaukset. Opinnäytetyön luottamuksellinen hinta-aineisto poistettiin julkisesta raportista. Tutkimus antaa yleiskuvan eri ratkaisujen vaihtoehdoista. Prosessikuvauksia roskapostijärjestelmän nykytilasta kartoitettiin kokonaisarkkitehtuuri Kartturin avulla ja järjestelmän eri toimintoja selkiytettiin.
Windows remonttiin
Sähköpostin ja roskapostin ongelmat
Nuorten aikuisten tulkintoja verkkomarkkinoinnista
Roskapostit kuriin!
Multidomain-sähköpostipalvelin
Rakasta roskapostiasi
Tiivistelmä: Sähköposti ja siihen liittyviä ongelmia.
"Very irgent business matter" : "nigerialaiskirjeet" osana digitaalista kulttuuria
Turvaton sähköposti ja keinoja sen turvaamiseksi
Yrittäjien ja pienyritysten sähköpostin käyttö mobiililaitteilla ja sen käyttöasteen nostaminen
Tiivistelmä: Roskaposti ja siltä suojautuminen.
Phishing : huijaukset suunnataan yhä pienempiin verkkopalveluihin
Sähköpostin luotettavuus
Mitä spämmille voi tehdä?
roska.posti@turhaa.on : sähköisen viestinnän haitta
Kotitietoturva ja sen kehittämismahdollisuudet
Tilastolliset roskapostisuodattimet
Romahtaako Internet?
Roskapostin torjuntamenetelmät
PK-yritysten sähköpostijärjestelmien tietoturvariskien tarkastelu
"This is not spam!" : roskapostin retoriset keinot
Sinulle on sähköpostia
Sähköpostin tietoturva PC-käyttäjän näkökulmasta
Roskapostin torjunta- ja luokittelumenetelmät
Turvallisesti netissä : kodin tietoturvaopas
Sähköposti ja siihen liittyviä ongelmia
Sähköposti : taisteluväline vai hyödyllinen työkalu?
Roskapostit kuriin jo palvelimella
Roskapostisuodatus palvelintasolla
Tietotekniikan käyttö työpaikoilla vuosina 2002-2003
Kotikäyttäjän tietoturva : case eräs Nordean yksikkö
Keinot häikäilemättömiä
Tiivistelmä.
Sulku vakoilijoille ja roskapostille
Internet ja roskaposti
Virustorjunta ja roskapostisuodatus
Roskaposti ja työnantaja
Tiivistelmä: Virustorjunta ja roskapostisuodatus.
Suomalaisten tietoturvahuolet
SMTP-releointipalvelun valvonta ja raportointi
Työryhmäympäristön päivittäminen ja roskapostisuodattimet
Sähköisen viestinnän tietosuoja
Haittasähköposti muuttuu ja lisääntyy
Roskaposti vaivaa harvoja työssä
Sähköpostiyhdyskäytäväjärjestelmän kuvaus ja vaihto
UMTS-sampo jäi internetin kehityksen jalkoihin
Tiivistelmä:.
Yrityksen tietoturvakäsikirja : ohjeistus, toteutus ja lainsäädäntö
Roskapostin tuloa voi vähentää
Eroon roskapostista!
Sähköpostisuodatin
