http://www.yso.fi/onto/yso/p16699 vakiotanssit
vakiotanssit vakiotanssit
Tanssitaan 1 : paritanssit : valssi, foxtrot, quickstep, tango
Opi tanssimaan. 8 : kilpatanssin jatko 1 : valssi, tango, slow foxtrot
Opi tanssimaan. 5, kilpatanssin alkeet 1.
Opi tanssimaan. 6, kilpatanssin alkeet 2.
Tanssiurheiluvalmennus. 2, Taso 2.
Hidas, nopee, nopee... : paritanssin opetuksen ABC
Åke Blomqvistin tanssikurssi. 1
Tanssiopas alkajille ja osaajille
Nykyajan tanssit : teoriassa ja teknikassa
Opi tanssimaan. 6 : kilpatanssin alkeet 2 : valssi, quickstep, cha-cha
Tiivistelmä.
Opi tanssimaan. 5 : Kilpatanssin alkeet 1 : englantilainen valssi, quickstep, cha-cha, jive
Opi tanssimaan. 7 : kilpatanssin alkeet 3 : tango, samba, jive
Opi tanssimaan. 5, Kilpatanssin alkeet 1 : englantilainen valssi, quickstep, cha-cha, jive
Opi tanssimaan. 6, Kilpatanssin alkeet 2 : englantilainen valssi, quickstep, cha-cha
Uusi tanssin oppikirja
Uusi tanssikurssi : oppikirja nykyaikaisissa tansseissa
Åke Blomqvistin tanssikurssi [Videotallenne]. 2, Jive, Tango, Polkka, Rumba, HUmppa, Disco
Tanssiurheiluvalmennus. 1, Taso 1.
Tanssiurheiluopas
Tanssii Tyrnävän tähtien kanssa : Tyrnävän seurojentalolla naiset ovat vieneet miehiä tanssiin yli 20 vuoden ajan
Opi tanssimaan. 3 : jatko-osat : jive 2, argentiinalainen tango 1, jive 3, milonga, argentiinalainen tango 2
Nykyajan salonkitanssit = Moderna salongdanser
Opi tanssimaan. 3, Jatko-osat : jive 2, argentiinalainen tango 1, jive 3, milonga, argentiinalainen tango 2
Kilpatanssin synty Suomessa
Parin kanssa paremmin : ajatuksia paritanssin opettamisesta
Tanssikurssi. 1
Tanssi-video : jatkokurssi
Juhlatanssit
Opi tanssimaan. 7, kilpatanssin alkeet 3.
Tanssikurssi : täydellisin ja helppotajuisin oppikirja nykyajan tansseista
Opi tanssimaan. 8, Kilpatanssin jatko 1 : englantilainen valssi, tango, slow foxtrot
Nykyajan tanssit : teoriassa ja tekniikassa
Opi tanssimaan 7. 7, Kilpatanssin alkeet 3 : tango, samba, jive
Tule tanssimaan. 2, Humppa, valssi, foxin jatko, jive, hidas englantilainen valssi, cha-cha
Kun kosketat minua, kosketat tunteitani : Kosketuksen käyttö paritanssin opetuksessa
Nykyaikainen seuratanssi ja maailman tanssiohjelma i.c.b.d
Uusi tanssin oppikirja ja steppiopas
Tanssimaan?. Quickstep & foxtrott : vakiotanssi
Tanssimaan?. Valssi : vakiotanssi
Opi tanssimaan 6. 6, Kilpatanssin alkeet 2 : englantilainen valssi, quickstep, cha-cha
Herkkiä vieraantumisia
Tanssi
Kilpatanssin synty Englannissa
Tanssiurheilun rytmiikka
Åke Blomqvistin tanssikurssi [Videotallenne]. 1, Valssi, Cha Cha Cha, Jenkka, Samba, Rock, Foxtrot
Tanssin itseopiskelukurssi : nykyaikaisten tanssien helppotajuisin oppikirja itseopiskelijoille
Vakiotanssien lajianalyysi ja valmennuksen ohjelmointi
Nykyaikaisen salonki- ja kilpatanssin tietosanakirja
Tanssimaan?. Tango : vakiotanssi
Tanssikurssi. 2
Opi tanssimaan : tanssiopetusvideo. 7, Kilpatanssin alkeet 3 : tango, samba, jive
Paritanssit
Opi tanssimaan. 7, Kilpatanssin alkeet 3 : tango, samba, jive
Tanssikurssi : tanssi-video jatkokurssi
Kun kosketat  minua, kosketat tunteitani : kosketuksen käyttö paritanssin opetuksessa
Åke Blomqvistin tanssikurssi. 2
Paritanssia peruskouluikäisille lapsille ja nuorille
