http://www.yso.fi/onto/yso/p16650 pörssikurssit
pörssikurssit pörssikurssit
Pörssiosakkeisiin sijoittamisesta
Osakkeen vaihto heräsi ruususen unesta
Pääomaturvattu laina ei ole pääomaturvattu
Teknisen analyysin hyöty finanssikriisissä
Irtisanomisilmoituksen vaikutus osakekurssiin : empiirinen tutkimus suomalaisten pörssiyhtiöiden irtisanomisista vuosina 2006-2009
Exel pääsemässä vauhtiin
Markkinoiden tilan vaikutus momentum-ilmiöön Helsingin arvopaperipörssissä
Se kääntyy sittenkin!
Ohjeistukset ratkaisivat
Ylireagointi Helsingin pörssissä 1991-2008
Helsingin pörssi on kallis
Miten sijoitan 100 000 euroa?
Vdax-new-volatiliteetti-indeksi kurssimuutosten ennustajana
Tulosjulkistuksen vaikutus osakkeen tuottoon nousu- ja laskukauden aikana
Valonpilkahduksia Hollannissa
Teknisen analyysin ja fundamentaalianalyysin käyttö Suomen osakemarkkinoilla
Yllättävä tilasto vaikuttaa osakekursseihin
Arvosijoittamisen toimivuus Helsingin pörssin vaihdetuimpien osakkeiden joukossa
Pitkäaikaissäästäjän kissanpäivät
Danisco ilman sokeria
Elliottin aaltoteoria ennustaa Wall Streetille laskua
Venäjän osakemarkkinat kehittyvät
Beta-kertoimien laskeminen eri indekseillä ja osakekurssien ennustaminen beta-kertoimien laskettujen arvojen avulla
Mikä pidättelee metsäosakkeiden kursseja
Kiinassa apinan vuosi
Vaatteet tuovat kohta miljardin
Kahden kapitalismin loukku
Talousjournalismi - Näkijä vai Tekijä? : event study -analyysi lehtiartikkelien vaikutuksesta osakemarkkinoihin
Uusia lääkkeitä kasvuun
Paras osakeralli on takana
Silmänpainemittari on Revenion helmi
Järki ja tunteet osakemarkkinoilla : osta, pidä, myy
Arvopaperimarkkinarikokset
Fiskars iskee kasvuvaihteen päälle
Kone haluaa ykköseksi
Sisäpiirintiedon väärinkäyttö kurssiriippuvuustapauksissa
Uusi kasvuloikka himottaa
Osakesijoitusten hajauttaminen Emu-alueelle : suomalaisen sijoittajan näkökulma
Ovatko osakemarkkinat oikeassa?
Lyhyen ajan kurssilaskun vaikutus rahaston lunastuksiin : Case Nordea Pankki Suomi Oyj
Hötkyily ei kannata
Halvat osakkeet kelpaavat harvoille
Tunnuslukujen vaikutus osakkeen kurssimuutokseen osingon irrotessa : empiirinen tutkimus Helsingin pörssistä vuosilta 2005-2010
Hermot kireällä osakemarkkinoilla
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä tutkittiin Raisio Yhtymän (Raisio Oyj, pörssi: RAIVV.HE) johtamista ja sen toteutumisen sekä toimenpiteiden vaikutusta yrityksen julkisesti noteerattuun pörssikurssiin. Tutkimuksen tarkoituksena oli löytää Arvopaperimarkkinalain alaisen jatkuvan tiedonanto-velvollisuuden alaisen, osakkeen arvoon vaikuttavan informaation vaikutuksen määrää ja suuntaa. Tutkimuksen toivottavana lopputuloksena oli löytää johtamisesta ja erityisesti henkilöstö-johtamisesta aiheutuvia toimenpiteitä, joilla on selkeää vaikutusta osakkeen arvoon ja kurssikehitykseen. Tämän tutkimuksen osatarkoituksena oli myös löytää seikkoja, joilla ei ole merkittävää vaikutusta yrityksen osakekurssiin. Tutkimus ei tarkastellut vaikutusta tai sen tehoa matemaattisilla mittareilla kovinkaan tarkasti.  Tutkimuksen teoriaosa jakaantui viitekehyksen mukaisesti arvopaperimarkkinalakiin, sijoittajaviestintään, osakkeen arvonmuodostuksen teoriaan sekä johtamisen tarkasteluun. Teoriaosassa oli tarkoitus esittää vain tarpeelliset, teoreettiset seikat, joilla oli merkitystä tutkittuun informaatioon kokonaisuudessaan ja osakkeen arvon muodostumiseen markkinoilla. Teoriaosassa johtamisen osa-alueiden tarkastelun osa oli merkittävin, sillä osakekurssin muutokset johtuivat itse johtamisesta ja sen seurauksista.  Tutkimuksen empiirinen osa toteutettiin poimimalla Raisio Yhtymän, Nasdaq OMX Nordic -pörssin kotisivuilta pörssi- ja lehdistötiedotteet, joilla oli selkeä yhteys yrityksen liiketoiminnan ja henkilöstön johtamiseen. Tämän informaation ja sen julkistushetken perusteella tutkimuksessa tarkasteltiin yrityksen osakekurssin kehitystä ja sitä, oliko informaation julkistamisella vaikutusta osakkeen arvon muutokseen.  Tuloksista kävi ilmi, että moni tekijä johtamisessa vaikutti yrityksen osakkeen arvoon. Tuloksissa listattiin tekijöitä vaikutuksen määrän ja suunnan perusteella. Merkittävimpiä muutoksia aiheuttivat henkilöstövaihdokset ylimmässä johdossa, omien osakkeiden hankinta, tappiollisen liiketoiminnan myynti sekä yt -neuvottelut, joilla tehostettiin yrityksen prosesseja ja muita toimintoja. Tuloksissa tutkija analysoi omalta osaltaan syitä osakekurssien muutoksiin.
Irtisanomiset heikentävät pörssikursseja
Sijoittajan mahdollisuudet ennustaa osakekurssin kehitystä
Ostanko vai en?
Vaurastu arvo-osakkeilla
Yritysoston julkistamisen vaikutukset Fiskars Oyj:n osakekurssiin
Pankkikriisillä voi rikastua
Kurssimanipulaatio osana arvopaperimarkkinoiden sääntelyä
Johtamisen vaikutus yrityksen osakekurssin arvoon
Synkkyydessä piilottelee tilaisuus
Konecranes nousi raskaaseen sarjaan
Kasvu murenee, osakkeet nousevat
Pörssissä edessä yllätysvuosi
Agenttiongelma ja omistusrakenteen yhteys pörssikurssiin
Nokialla tummanpuhuvat tulevaisuudennäkymät
Osakkeiden kurssimuutokset tulosjulkistusten yhteydessä
Analyytikot arvioivat Kemiran osaketta myönteisesti
Miten sijoitan pörssiosakkeisiin
Suomalaisosakkeissa neljännes romahdusvaraa
Tulosjulkistukset heiluttavat pörssikursseja
Kuluttajien luottamuksen yhteys osakemarkkinoihin
Uudenlainen teknisen analyysin rahasto Suomessa
Listautumisantien alihinnoittelu, osakkeiden kurssikehitys jälkimarkkinoilla ja niiden välinen yhteys
Sijoittajan vuosi 2005.
Havaintoja tulosvaroituksen jälkeisestä osakkeen pörssikurssin kehittymisestä
Voiko markkinoiden käännettä ennustaa?
Sijoituskirja
Markkinoiden ennustamisen vaikeus
Kuinka pörssikurssit kehittyvät?
Miten luen pörssisivua?
Pörssiä tarjouksessa
Osakekurssien vuoristorata jatkuu
Splitin vaikutus osakekurssiin
Vauhdilla Aasiaan!
Arvosijoittaja on taantuman optimisti
Opi osakkeet
Tiivistelmä: Yhdysvaltoihin 11 syyskuuta 2001 kohdistuneiden terrroristi-iskujen vaikutus Lontoon ja New Yorkin pörsseihin sekä öljyn hinnan kehitykseen.
Asuntosijoitus vai rahastot - vertaileva sijoitustutkimus
Tulosjulkistuksen vaikutus osakkeen kurssiin erilaisissa markkinaolosuhteissa
Terrorismi ei metsäalaa horjuta : metsäyhtiöt uskovat, että kriisit ovat pian ohi
Brexit pelottaa sijoittajia
Tiivistelmä.
Analyytikoiden EPS-konsensusennusteiden tarkkuus ja muutos ajassa
Pörssieurot laihtuneet
Suomen asianajajaliiton lausunto valtiovarainministeriölle luonnoksesta hallituksen esitykseksi laeiksi arvopaperimarkkinalain ja eräiden siihen liittyvien lakien muuttamisesta, VM 036:00/2003, annettu 7.6.2004
Odotusarvoja
Pörssikurssien fraktaalinen stokastiikka
Hylkiöosakkeiden kalastelu on taitolaji
Eri maissa noteerattujen osakkeiden ja osakeindeksien tuottoerojen kausaalisuhde valuuttakurssin tuottoon
Miten eurot pörssiosakkeisiin?
Pörssiromahdus käänsi hinnat laskuun
Yara lähti nousukiitoon
Löydä helmet - vältä kuplat! : tie tuottavaan osakesijoittamiseen
Arkkitehdin paras kaveri
Pyttyfirman paluu ei sytyttänyt piensijoittajia
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia yrityskauppojen ja yrityksen markkina-arvon välistä suhdetta ja tuottaa siitä informaatiota. Empiirisessä tutkimuksessa tarkasteltiin vuosina 1999-2007 tapahtuneen yhdeksän yritysoston julkistamisen vaikutusta Fiskars Oyj Abp:n A-osakesarjan osakekurssiin. Tutkimusongelma esitettiin kysymyksellä: kuinka yritysoston julkaiseminen on vaikuttanut Fiskars Oyj Abp:n osakekurssiin? Työn teoreettisen viitekehyksen muodosti rahoitusmarkkinoiden toiminta, tehokkaiden markkinoiden teoria ja osakkeen arvonmäärityksen menetelmät. Markkinoiden tehokkuus on tärkeä tekijä tutkittaessa uuden informaation vaikutusta osakkeen markkina-arvoon. Markkinoiden tehokkuus vaikuttaa siihen, kuinka nopeasti ja voimakkaasti uusi yritystä koskeva tieto heijastuu osakekurssiin. Teoreettisen viitekehyksen lähdeaineistona käytettiin rahoitusmarkkinoita käsitteleviä suomalaisia ja kansainvälisiä teoksia ja julkaistuja artikkeleita sekä aiemmin tehtyjä tutkimuksia, joissa on tutkittu yrityskaupan julkistamisen vaikutuksia yrityksen markkina-arvoon. Työn empiirisen osan tutkimusmenetelmänä käytettiin tapahtumatutkimusta. Tapahtumatutkimuksessa tutkitaan osakkeen arvon ja osakkeen arvoon vaikuttavan tapahtuman välistä suhdetta. Tässä työssä tarkasteltiin, miten Fiskarsin osakekurssi käyttäytyi juuri ennen yritysostosta kertovan ilmoituksen julkaisemista sekä heti sen jälkeen. Tutkimusaineiston muodosti Fiskarsin julkaisemat pörssitiedotteet tehdyistä yritysostoista sekä Fiskarsin A-osakesarjan osakekurssin ja portfolioindeksin historialliset arvot. Tämän työn tutkimustulokset esitettiin yrityskauppakohtaisesti markkinakorjatusta yrityskohtaisesta tuotosta ja kumulatiivisesta markkinakorjatusta yrityskohtaisesta tuotosta laadittujen graafisten kuvioiden avulla. Tutkimuksen tuloksena todettiin, että ainoastaan suomalaisen Iittala Group Oyj:n ostamisesta ilmoittaneen pörssitiedotteen julkistamisen havaittiin vaikuttaneen Fiskarsin markkina-arvoon. Muilla tarkastelluilla yritysostoilla ei havaittu olevan merkitystä yrityksen osakekurssin kehitykseen. Tulosten perusteella todettiin, että sijoittajat ovat pitäneet Iittala Group Oyj:n ostoa merkittävänä Fiskarsin liiketoiminnalle ja tuleville kassavirroille.
Ennustaako pörssikurssien lasku taantumaa?
FIM Pankkiiriliikkeen toimitusjohtaja Jan Forsbom ei hätkähtänyt kevään kurssimyrskyä : finanssialalla paiskitaan lujasti töitä : haastattelu
Stonesoftille uhka on mahdollisuus
Pula-aika
Translaatioriskin muodostuminen ja hallinta kansainvälisessä yrityksessä
Vuosikertomus
OMX Helsinki 25 -indeksin sisältämien yhtiöiden tuottojen satunnaisuus vuosina 2003-2008
Hinnat heiluvat, mutta hermot pitävät
Tunnusluvut sijoittajan apuvälineenä
Alkuvuosi sujunut hyvin Helsingin Pörssissä
Suomi menetti 5000 pörssimiljonääriä
Isot suomalaisfirmat hinnoissaan
Saarion sijoituskirja : miten sijoitan pörssiosakkeisiin
Tiivistelmä: Teknisen analyysin hyöty finanssikriisissä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, olisiko teknisen analyysin avulla saavutettu finanssikriisin aikana parempaa tuottoa kuin osta ja pidä -strategian avulla. Tekninen analyysi on osakekauppojen ajoittamiseen kehitetty tietokoneohjelma, joka soveltuu myös kaikkien muiden vapaan hinnanmuodostuksen alaisten kohteiden, kuten johdannaisten ja indeksien, analysointiin.    Teknisen analyysin menetelmiä ovat erilaiset indikaattorit, jotka piirtävät graafin eli kuvaajan, toteutuneiden hintojen ja vaihtomäärien perusteella. Kuvaajista löytyvien kaupankäynti-signaalien perusteella pyritään löytämään oikeat osto- ja myyntihetket, jolloin sijoittajan on mahdollista hyötyä osakekursseissa tapahtuvista muutoksista.    Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä tarkasteltiin ensin finanssikriisiä ja rahoitus-markkinoiden kansainvälisyyttä. Tämän jälkeen perehdyttiin rahoitusmarkkinoiden tehokkuuteen sekä teknistä analyysiä koskeviin käsitteisiin. Lopuksi tehtiin tekniseen analyysiin perustuva tutkimus.    Case-tutkimuksen tutkimusaineisto koostui viidestä Helsingin pörssissä noteeratusta osak-keesta, joista muodostettiin ajanjaksolle 2007–2009 aktiivinen ja passiivinen salkku. Aktiivisen salkun osakekaupat toteutettiin yksinkertaisen liukuvan keskiarvon antamien varmistamattomien ja varmistettujen signaalien mukaan. Passiivinen salkku muodostui osta ja pidä -strategiasta, jonka tuottoa verrattiin aktiivisen salkun strategialla saatuihin tuottoihin.    Tutkimustulosten perusteella teknisen analyysin käytöstä olisi ollut merkittävää hyötyä finanssikriisin aikana. Yksinkertaisen liukuvan keskiarvon avulla ostot ja myynnit pystyttiin ajoittamaan kurssilaskujen ja -nousujen alkuun, joten tuottoerot olivat huomattavia verrattuna osta ja pidä -strategiaan. Varmistamattomia ja varmistettuja signaaleja verratessa havaittiin, että varmistamattomien signaalien avulla saavutettiin hieman parempi tuotto virhe-signaaleista huolimatta.
Hyvä ja huono sijoittaja
Jippii, pörssi romahti
Terrorismin vaikutukset Yhdysvaltojen ja Euroopan pörssiin 1998 - 2013
Pörssiväärinkäytökset
