http://www.yso.fi/onto/yso/p16603 karaoke
karaoke karaoke
SingStar : Suomi hitit : PlayStation 3
Kauneimmat virret karaoke versiona
Salossa soi 11 : vuoden uudet lastenlaulut
Tumma nainen. Finnkaraoke. Kotikaraoke
Karaoke! : 16 suosittua Suomalaista laulua. 2.
Karaokepokkari. Joulu : joulun lauletuimmat
Pohjois-Savon laulavat lapset 2001
Anna mä laulan
Aavan meren tällä puolen : karaokekulttuuria Suomessa
Karaoke! : 16 suosittua Suomalaista laulua. 1.
Reisjärvi tähtää karaokepitäjäksi : Lupa laulaa -kesätapahtuman järjestelyissä mukana koko pieni pitäjä
Miljoonan ruusun maa
Hei, nyt lasketaan! : laulut 0-6
Kotikaraoke : 20 suosittua karaokehittiä. Vol. 4.
Karaoke oppimisympäristöissä : "Singstar on paras, koska siinä voi laulaa duettona kaverin kanssa!"
Karaokea ravintola Pohjan-Akassa : rituaali pienyhteisössä
Salossa soi. 17, Vuoden uudet lastenlaulut 2012.
Pim pim pimpparauta : suuret suomibaarihitit
Kuolemanspiraali
Hip hooray! : opettajan kirja
Tenavakaraoke : tenavien suosikkilaulut laulettuna sekä karaoketaustoina. 1.
Opinnäytetyönä tuli toteuttaa suosittelujärjestelmä SingOn Oy:n nettikaraokepalveluun. Suosittelujärjestelmän avulla pystytään keräämään tietoa käyttäjien laulamista kappaleista ja kohdistamaan ennalta määritellyn musiikkityylin tai käyttäjäluokan pohjalta sopivia vaihtoehtoja käyttäjälle laulettavaksi. Suunnitelmana oli hyödyntää valmista suosittelujärjestelmää tai vaihtoehtoisesti ohjelmoida sellainen itse. Lisäksi suosittelujärjestelmä tuli integroida SingOn-karaokepalvelun serverille, josta sitä pystyttiin ajamaan ennalta määrättyinä hetkinä. Opinnäytetyö aloitettiin perusteellisella tutkimuksella, jossa selvitettiin jo olemassa olevien suosittelujärjestelmien soveltuvuus yrityksen käyttötarkoituksiin. Vastaavasti oman suosittelujärjestelmän ohjelmoimiseen tarvittavat resurssit ja vaatimukset kirjattiin ylös. Lopuksi tehtiin yhteenveto ja suosittelujärjestelmäksi valittiin Myrrix-suosittelujärjestelmä, jonka tutkimisesta ja käyttöönotosta opinnäytetyö pääpiirteittäin muodostui.
Kari Tapio & Paula Koivuniemi : 10+10 tähtihittiä
Suojelusenkeli [Videotallenne] : Kauneimmat pyhäkoululaulut. 1 karaokevideo
20 karaokehittiä : Parhaat
Online-karaokea mailmalle : Business Oulun teettämä raportti antaa eväitä digitaaliseen jakeluun - oululainen SingOn on oiva esimerkki luovien alojen kasvusta
Tenavakaraoke I : Tenavien suosikkilaulut laulettuna sekä karaokeversioina
Liike pyörittää iskelmää
Mestaruus lähti Lakeuksille
Tarharyhmä : lasten kotiteatteri
Magnum iskelmä. Vol. 19 : 20 radiohittiä : koti karaoke
Simo Siili ja muita lastenlauluja
Elokuvalauluja : karakasetti
Suosittelujärjestelmän ohjelmointi
Oulu on karaoken kehto : Kulttuuriantropologi Kinnunen: Karaoke on myönteinen ilmiö
Piiri pieni pyörii. Laulukasetti 1-2
Baarihitit : 20 suosikkia
Suomi-rock 2 : 20 karaoke-hittiä
Karaoken itsehoidollisia merkityssisältöjä laulajilleen musiikkiterapian näkökulmasta
Laulamme yhdessä kansanlauluja. 1 / Marina & Marino ja Harri Nuutisen orkesteri
Lasten ikivihreät. Namipalat
Ti-Ti Nallen karaokelaulut
Kesä yhdessä : 16 toivotuinta karaokehittiä
Karaoke - ihmettelyä ja hämmästelyä
Salossa Soi 2005 : vuoden uudet lastenlaulut
Ollin Karaoke on oululainen karaoke-, levytanssi- sekä juontopalveluita tarjoava yritys. Yrityksellä ei ole tähän mennessä ollut minkäänlaista toimintaa internetissä ja nyt tavoitteena onkin tehdä toimivat ja informatiiviset www-sivut, jotka palvelevat sekä yrittäjää että asiakkaita. Ollin Karaoken takana on yksityisyrittäjä Olavi Oikarinen. Kotisivujen tietosisältö saatiin haastattelemalla yrittäjää, jotta sivusto kuvaisi häntä parhaiten. Tarkoituksena on, että Olavi Oikarinen hyötyy uusista kotisivuistaan saamalla uusia asiakkaita ja enemmän toimeksiantoja. Aiheen opinnäytetyölleni löysin, kun Ollin Karaoke -toiminimellä toimiva avopuolisoni isä, yrittäjä Olavi Oikarinen etsi tekijää yrityksensä kotisivuille. Opinnäytetyöni tavoitteena oli luoda Wordpress-julkaisualustaa käyttäen Ollin Karaokelle helppokäyttöiset www-sivut, jotka toimivat yrityksen käyntikorttina internetissä ja yrittäjän tarjoamien palveluiden mainoksena. Julkaisualustan WordPress valmiiden teemojen ja graafisen käyttöliittymän eli Dashboardin avulla kotisivun kehittäminen, päivittäminen ja toteutuksen valvominen käy helpommin kuin kotisivua tavallisella tekstieditorilla kehitettäessä. Opinnäytetyössä esitellään ensin asiakaslähtöisten kotisivujen luomiseen tarvittavat osatekijät eli sisältö, käytettävyys ja ulkoasu. Kehittämisen menetelmänä käytettiin benchmarking-arviointia. Tämän menetelmän avulla saatiin selvitettyä minkälaiset ovat hyvät kotisivut sisällön, käytettävyyden ja ulkoasun kannalta. Sisällön ollessa tärkein, asiakaslähtöisten sivujen on katettava myös käytettävyyden ja ulkoasun kriteerit. Kotisivujen tekninen toteutus käydään myös läpi tässä opinnäytteessä omassa kappaleessaan. Opinnäytetyössä myös arvioidaan ja analysoidaan muiden karaokeyrittäjien kotisivujen käytettävyyttä OAMK:n opintojakson Verkkopalveluiden Kehittäminen lomaketta käyttäen. Tällä menetelmällä saatiin tietoa siitä, mitä hyviä kehitystyössä huomioitavia ominaisuuksia kotisivuilla on ja mitä huonoja puolia tulisi kotisivujen suunnittelu- ja toteutusvaiheessa välttää.
Minä kiitän sinua siitä : kolme kaunista häävalssia
Laulamme yhdessä kansanlauluja. 3
Olavi Oikarisen kotisivut : Ollin Karaoke
Aarresaaren salaisuus
Oulussa kelpaa laulaa : kaupungin karaokepaikoissa riittää valinnanvaraa laidasta laitaan
Oululaisfirma kehitti nettikaraoken : oululainen Karaokegame.com haastaa konsoleiden musiikkipelit
Kirahvi Kultakurkku ja muita lauluja
Sisältää yhteensä 74 esitystä, joista 28 laulua sekä laulettuna että karaokeversiona ja 17 lauluun pelkät säestykset.
Kaikkien aikojen tangokaraoke : 25 rakastetuinta tangoa
Finlanders : karaoke-DVD : suosikkiorkesterin parhaat hitit karaokeversioina
Singstar : SuomiSuosikit : PlayStation 3
Laululaari : lauluja kouluikäisille
Salossa soi. 20, Vuoden uudet lastenlaulut 2015.
Karaoke näyttää piilevätkin kyvyt
Hulvattomat karaokehitit. 1: 20 karaokehittiä
Salossa soi. 18, Vuoden uudet lastenlaulut 2013.
Hip hoi, musisoi!. Laulukasetti
Lasten ikivihreät. [1], Limudisco
Me Rosvolat ja konnakaraoke
Lasten karaoke!  : Tenavakaraoke
Violetta : rhythm & music : Wii
Karaoke - ilmiöstä instituutioksi?
Suomalainen karaoke
Salossa soi. 19, Vuoden uudet lastenlaulut 2014
Lasten ikivihreät. [4], Mehubileet
Jenkka kvanttimekaniikasta
Salossa soi. 8, Vuoden uudet lastenlaulut 2003.
Finnkaraoke : Muksut : 20 suosikkia
Täydet kympit : onnea sankarille
Juice Leskinen : tähtikaraoke
Pimpparauta. 2 : Suuret Suomibaarihitit
Suomipoppia : karaoke 2 : 15 kovaa kotimaista karaoke-klassikkoa!
Baarihitit : 20 karaokehittiä
Laulamme yhdessä kansanlauluja 2
Nykytanssihuijaus : Kara ja Oke madaltaa yleisön kynnystä: tanssista nauttiminen jokamiehen oikeus
Salossa soi. 21, Vuoden uudet lastenlaulut 2016.
Kirahvi kultakurkku ja muita lauluja : Musica 3-4
Karaokeyhteisö : tutkimus karaokesta eräässä tamperelaisessa ravintolassa
Suomipoppia : Karaoke [1] 15 uutta kotimaista karaoke-hittiä!
SingStar : Suomi huiput : PlayStation 3
SingStar : Suomi bileet : PlayStation 4
Toivelaulut : 20 suosikkia. Finnkaraoke. Toivelaulut : Kotikaraoke
Totuus ja tehtävä
Tenavakaraoke : tenavien suosikkilaulut laulettuna sekä karaoketaustoina. 1
Taivaan lahja : perinteiset virret
Hip hoi, musisoi! : Laulukasetti : Lasten karaoke
Lasten ikivihreät. 2, Namipalat
Kuolemanspiraali : dekkari
Karaoke 3 : 16 suomalaista laulua
Soi. 3-4, Laulu-CD : karaokeversiot ja säestykset
Kaikki paikat ovat parhaita
Aavelaiva
Salossa soi. 16, Vuoden uudet lastenlaulut 2011.
Lauluretki
Singstar : SuomiHelmet : PlayStation 3
Pelkkä amatööri? : Musiikinharrastajan amatööri-identiteetin muodostuminen
Menoa ja meininkiä
Laulamme yhdessä kansanlauluja. 4 / Anna-Liisa Väkeväinen, Martti Lyytinen, Rami Ailio, Harri Heinonen
Tenavatähti karaoke : 20 suosikkia
Tartu mikkiin : karaoke 1
