http://www.yso.fi/onto/yso/p16631 Kokemäenkartano
Kokemäenkartano Kokemäenkartano
Hyödyn politiikka : Kokemäenjokilaakson ympäristöhistoriaa 1720-1850
Satakunnan ja Hämeen alueelta on Maanmittaushallituksen arkistosta isonjaon ym. kartoista ja asiakirjoista poimittuja paikannimiä 1700- ja 1800-luvuilta. Poimittu alue vastaa pääpiirteissään Kokemäen kartanon lääniä 1540-luvulla. Kokoelma on järjestetty pitäjittäin.
Kokemäen kartanon vaiheita myöhäiskeskiajalta nykypäivään
Satakunta : kotiseutututkimuksia. 2
Suomen museo. 2008
Kehutaas koko joki ja sen väki : välähdyksiä Kokemäenjokivarresta
Satakunnan ja Hämeen paikannimien erilliskokoelma (1700-1899)
Kokemäen linna, Aborch ja Vreghdenborch - lähteiden ja tutkimuksen uudelleenarviointi
Suuren joen maa : romaani vuosilta 1757-1790
Kokemäenkartano satakuntalaisten rakennettavana
Kartano kuvassa ja maisemassa : Kokemäenkartano kuvissa ja kartoissa 1690-1990-luvuilla
Kamariherra, Herrassöörinki ja Kokemäenkartanon torpparit
