http://www.yso.fi/onto/yso/p16694 eteeriset öljyt
eteeriset öljyt eteeriset öljyt
Hoitavat tuoksut : aromaterapiaopas
Aromaterapia : eteeristen öljyjen kotikäyttö
Eteerisiä öljyjä Kainuusta? : esiselvityksen loppuraportti
Aromaterapia : pieni käytännön opas
Haihtuvan öljyn pitoisuus ja koostumus kruunutillilajikkeiden sato- ja kasvustonäytteissä
Käytännön aromaterapiaa
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus Suomessa tehdyn pikiöljyn wähennetystä uloswiemä-tullista. Annettu Helsinginkaupungissa 24 p. elokuussa 1836.
Eteeristen öljyjen ja aromiaineiden uutto ja fraktiointi ylikriittisellä hiilidioksidilla
EU:ssa otettiin käyttöön marraskuussa 2011 uusi makeutusaine, stevioliglykosidit, joita saadaan Stevia rebaudiana -nimisen asterikasvin lehdistä. Niistä saadut stevioliglykosidit ovat kalorittomia, ja makeus on noin 300-kertainen sokeriin verrattuna. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Stevia rebaudiana -kasvia ja sen lehdistä uuttamalla eristettyjä yhdisteitä erilaisilla analyysimenetelmillä ja -laitteilla. Työn tavoitteena oli myös analyysimenetelmien kehittäminen ja testaaminen sekä luotujen analyysimenetelmien työohjeiden laatiminen Tampereen ammattikorkeakoulun käyttöön.    Tässä työssä käytettiin ohutkerroskromatografiaa steviosidin ja rebaudiosidi A:n kvalitatiiviseen tunnistamiseen näytteistä. Eteeristen öljyjen eristäminen näytteistä teh-tiin Clevenger-tislauksella. HPLC:tä (korkean erotuskyvyn nestekromatografia) käytettiin steviosidin ja rebaudiosidi A:n kvantitatiiviseen analysointiin.    HPLC-menetelmän kehittämisessä testattiin useita erilaisia kolonneja ja liikkuvia faaseja. Työssä käytetyssä HPLC-laitteistossa on UV-detektori, eikä se ole herkin detektori stevioliglykosideille. Eräällä kolonnilla pystyttiin erottamaan stevioliglykosidit toisistaan, mutta retentioaikojen toistettavuus ei ollut hyvä. Todennäköisesti silikapohjaisen kolonnin aminoryhmät irtosivat kolonnista ja näin retentioajat muuttuivat systemaattisesti. Phenomenexin Luna NH2-kolonni toimi paremmin ja sen retentioaikojen toistettavuus hyväksyttiin.    Työssä kehitettiin toimivat analyysimenetelmät Stevia rebaudianalle. Näytteistä pystyt-tiin tunnistamaan useita kymmeniä eteerisiä öljyjä GCMS:lla (kaasukromatografi, johon on yhdistetty massadetektori). HPLC-analyysin tuloksien perusteella itse kasvatetun stevian steviosidi- ja rebaudiosidi A-pitoisuudet olivat pienimmät, 5,3 % ja 1,6 %. Sig-ma-Aldrich:lta tilattujen lehtien steviosidipitoisuus oli 12,4 % ja rebaudiosidi A:n pitoi-suus 3,0 %. Brasiliasta tilatun steviapulverin steviosidipitoisuus oli 6,8 % ja rebaudiosidi A:n pitoisuus 2,6 %. Analyysimenetelmistä laadittiin opiskelijoille tarkoitetut työohjeet.
Pyhän Hengen parantava voima
7 tuoksuvaa
Angelikajuuren ja kuusenhavun eteeristen aineiden talteenotto
Eteeristen öljyjen tislausastian suunnittelu
Tuoksujen lumoa : luo yksilöllisiä tuoksuja eteerisistä öljystä
35 terapeuttista öljyä
Männynhavuöljystä
Rakkauden tuoksut : Aromaterapia ja rakkaus
Elämää vahvistavat terapiaöljyt. [4. osa]
Elämää vahvistavat terapiaöljyt. [1. osa]
Tiivistelmä (s. 3).
Aromaterapiaa naisille
Lääke- ja elintarviketeollisuuden laatuvaatimukset mintuille ja minttuöljyille
Elämää vahvistavat terapiaöljyt : hakemisto 86:sta aromaattisesta ja eteerisestä öljystä
Eteeriset öljyt aromaterapiassa : mielen ja kehon hoito
Elämää vahvistavat terapiaöljyt : hakemisto 86.
Aromaterapia ja eteeriset öljyt
Yrttiuutteet ja värit kokonaisvaltaisen terveyden ja hyvinvoinnin lähteenä
Elämää vahvistavat terapiaöljyt. [3. osa]
Kirjakatsaus
Aromaterapiaa hevosille
Tuoksujen maailma : aromaterapia ja eteeriset öljyt elämää helpottamassa
Aromaterapia : tehokasta terapiaa vai pelkkää kosmetiikkaa
Aromaattiset aineet : kauneus ja terveys
Laventeli, kaneli ja ruusupuu : aistillisten tuoksujen maailma
Aromaterapia terveyden ja sairauden hoidossa
Eteeriset öljyt ja niiden lääkinnällinen käyttö
Haihtuvat öljyt
Liisan ja Sirkan itsehoito-opas
Rakkauden tuoksut : aromaterapia ja rakkaus
Eteeriset öljyt luonnonkosmetiikassa
Minttututkimus Suomessa : minttuseminaari, Jokioinen 8.12.1999 = Mint research in Finland : symposium on mint research, Jokioinen, 8.12.1999
Aromaterapia : eteeristen öljyjen muinaiset salaisuudet kehon ja mielen hyvinvoinnin löytämiseksi
Aromaterapia : eteeriset öljytja niiden käyttö
Eteeristen öljyjen mielenkiintoinen tuoksumaailma
Neumondin aromaattiset ja eteeriset öljyt
Mauste- ja rohdoskasvien jalostus
Farmakognosia : farmaseuttinen biologia
Rakkausvalmennus : toiselle kierrokselle
Elämää vahvistavat terapiaöljyt. [2. osa]
Yrttien käyttö ja markkinat : pohjoisen kasveilla Eurooppaan?
Stevia rebaudiana : kvantitatiivinen ja kvalitatiivinen analysointi kromatografiatekniikoilla
Yrttien jatkojalostukseen soveltuvan tislaimen suunnittelu ja toteutus
Aromaterapia : eteeristen öljyjen käyttöopas
Airin ja kalevin rakkaus : Opas auran hierontaan
Hyvää oloa luonnosta : tee itse saippuat, voiteet ja öljyt
Neuvoja kauniiksi pääsemiseen ynnä ohjauksia, miten itse voi helposti tehdä kaikellaisia kaunistus-valmisteita
Kasvien eteeristen öljyjen ja vesiuutteiden antimikrobiset aktiivisuudet kliinisesti ja taloudellisesti..
Terveyttä hieronnasta & aromaterapiasta
Mielosan, hunajapohjainen ihosalva eläimille
Lääkekasvit & rohdostuotteet
Siemenistä kasvatetun piparmintun kasvu ja öljyn laatuvaatimukset
Pohjoisessa kasvatettujen yrttien aromisuus
Havuöljyn valmistuksesta
Piparminttuöljyn erotusmenetelmät : ylikriittinen uutto hiilidioksidilla
Aromaterapia hyödyntää aromaattisten öljyjen voimat
Parantavat kädet
Aromaterapia : eteeristen öljyjen ja aromavalmisteiden käyttöopas
Eteeriset öljyt ja niiden käyttö
Hyvän olon yrttitarha
Luonnollista kauneutta : 35 ohjetta luonnonkosmetiikan tekoon
Valemintut - minttunimiset yrttikasvit
Aromipitoisten yrttien tislaus on alkanut Suomessa
