http://www.yso.fi/onto/yso/p16686 alppiruusut
alppiruusut alppiruusut
Kotipuutarha
Muinaismetsä mökkitontilla
Phytophthora ramorum riskinä taimikaupassa
Lepotilaisten ja in-vitro silmujen kryosäilytysmenetelmien vertailu alppiruusulla
Alppiruusut harrastuksena
Kirjaesittelyjä
Haagan alppiruusupuiston hoito- ja kehittämissuunnitelma
Kotipihan pensasaidat, pensaat ja puut
Kotipuutarha 2005 : 6.
Ikivihreät puutarhakasvit
Lumoava metsäpuisto : Arboretum Mustila
Kirjallisia pikakuvia
Italia, Tunisia ja Joel Lehtonen
Humppasuosikit
Alppiruusut ja atsaleat
Alppiruusujen kasvinsuojeluongelmat - taudit usein huomaamaton haitta
Odotettavissa alppiruusujen uhkea kukinta
Satumaiset puistoatsaleat 'Adalmina', 'Illusia', 'Onnimanni' ja 'Tarleena'
Alkukesän sorea neito
Oikea kasvi oikealle paikalle
Nuppujen muodostuminen kotimaisella Hellikki-alppiruusulajikkeella
Alppiruusujen leikkaus
Juurrutushormoni IAA:n hajoaminen ja hajoamisen vaikutus alppiruusun juurtumiseen in vitro
Kootut teokset  4
Laajasuonpuisto : alppiruusut
Valikoitujen kotimaisten alppiruusuristeymien soveltuminen mikrolisäykseen
Enemmän iloa puutarhasta : hyöty- ja koristekasvit ulkona ja sisällä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, onko puristustavalla vaikutusta puristenesteen johtokykyyn. Oletettavissa oli, että puristettaessa kasvualustaa rikottaisiin lannoiterakeita, joka johtaisi puristenesteen johtokyvyn kohoamiseen ja näin väärien mittaustulosten syntymiseen. Samalla seurattiin lämpötilaa astioiden sisällä selvittääksemme kuinka korkealle lämpötilat viljelykautena kohoavat mustissa taimiastioissa. Alppiruusun (Rhododendron 'Kullervo') astiataimien kasvualustan johtokykyä mitattiin seitsemän viikon aikana kesä- ja heinäkuussa 2006 Puutarha Tahvosilla Pohjankurussa. Lannoituksena käytettiin hallitusti liukenevaa Nutricote 14.14.14 (NPK 14-6-12) rakeista lannoitetta, jota oli kaikkien taimien kasvualustoissa mukana, mutta osasta ne poistettiin puristuksen ajaksi. Koe toteutettiin täysin satunnaistettuna, jossa oli neljä eri käsittelyä ja joissa jokaisessa kaksikymmentä astiatainta. Kokeessa käytettiin kahta eri puristustapaa; käsin ja laitteella puristaminen. Lämpötilaa mitattiin kokeeseen käytettyjen viikkojen aikana kasvualustoissa olevilla mittareilla, joista puolet oli asetettu astioiden keskelle ja puolet laidalle. Puristustavalla ei ollut merkittävää vaikutusta puristenesteen johtokykyyn. Lämpötila kokeeseen käytettyjen seitsemän viikon aikana astioiden keskellä oli keskimäärin 19,8 °C ja laidalla 21,2 °C. Lämpötilojen keskihajonta oli kuitenkin suurta, mikä johtunee siitä, että aurinko paistoi suoraan astioiden mittarien puoleisiin sivuihin.
Hallitusti liukenevan lannoitteen käyttö alppiruusun taimikasvatuksessa
Alppiruusujen siementen ja siitepölyn kryosäilytys
Risteytä oma rodo
Suuri puutarhakirja
Tiivistelmä.
Nutricote-lannoitettujen astiataimien puristenesteen puristustapojen vertailu sekä lämpötilavaihtelun seuranta taimiastian eri osissa
Lepotilaisten ja in vitro -silmujen kryosäilytysmenetelmien vertailu alppiruusulla
Alppiruusut varjon kuningattaret
Mustilan väritulitus
Unohdettuja kirjoja. 1 : Vapaita meditaatioita omassa kirjastossa
Puutarhan vuosi
Itse kasvatettu alppiruusumetsä
Rhododendron 'Helsinki University'
Uusien, kestävien ja Suomen oloihin soveltuvien alppiruusuristeymien tekeminen on nykyaikana hyvin suosittua harrastajien parissa. Näissä risteymissä yhdistyvät niin hyvät viljelyominaisuudet kuin harrastajien omat mieltymykset alppiruusujen ulkonäköön ja ominaisuuksiin. Jotta näistä risteymistä saataisiin tuoduksi markkinoille uusia kiinnostavia lajikkeita, on niitä ensiksi kokeiltava eri lisäysmenetelmillä. Alppiruusujen mikrolisäyksen aloitusvaihe voidaan tehdä vuodenajasta riippumatta. Lisäämiseen soveltuvat vuosiversojen ylimmät hanka- ja kärkisilmut. Työssä käytettiin myös muita silmuja lisäysmateriaalin vähyyden vuoksi. Aloitusalustoja tehtiin kolme, joiden kasvihormonimääriä muunneltiin. Kaksi alustoista perustui Andersonin alppiruusualustoihin ja kolmas, MS-Rhodo, luottiin työtä varten tŝekkiläisen tutkimuksen reseptiä mukaillen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli löytää valmiiksi valitusta lisäysmateriaalista uusia kotimaisia mikrolisäykseen soveltuvia siemenistä risteytettyjä alppiruusuja. Lisäksi tarkoituksena oli kokeilla kasvihormonien määrien vaikutusta versomiseen. Työn toimeksiantajana toimi Hämeen ammattikorkeakoulun Lepaan yksikön mikrolisäyslaboratorio ja lisäysmateriaali saatiin yksityiseltä alppiruusuharrastajalta. Tulokset eivät ole vielä tarpeeksi kattavia määrittämään näiden kotimaisten alppiruusuristeymien soveltuvuutta mikrolisäykseen. Työtä voidaan käyttää perustana uusien alppiruusuristeymien mikrolisäyksen jatkotutkimuksiin aloitusalustoja ja sterilointimenetelmiä muokkaamalla.
Tammen äkkikuoleman aiheuttaja riskinä Euroopan taimikaupassa
Alppiruusuja ja atsaleoja Yltöisten arboretumista
Alppiruusut kukkivat ylitse muiden
Kootut teokset 4 : Myrtti ja alppiruusu ; Punainen mylly ; Markkinoilta maalle ; Kevätsymfonia. 4
Luonnonmukainen puutarha
Kootut teokset. 4, Myrtti ja alppiruusu. Punainen mylly. Markkinoilta maalle. Kevätsymfonia
Hallitusti liukenevan lannoitteen käyttö alppiruusujen taimikasvatuksessa
Alppiruusujen tuholaiset
Kotipuutarhan pensasaidat, pensaat ja puut
