http://www.yso.fi/onto/yso/p16638 harppu
harppu harppu
Onko kantele aina ollut kantele?
Hämäläisen laulu
Suomalainen harpisti 2007 : fyysinen ja psyykkinen hyvinvointi
sisältö:.
Orkesterin soittimet 2 : Yehudi Menuhinin suunnitelman mukaan
Honkaen keskellä
Enkelten ja paholaisen harppu
Harppu ja requiem : neljän eri requiemin vertailua harppustemman näkökulmasta
Huuliharppu sodassa
Sotilas poika
Barokissa joka soittajan on svengattava
Harp clinic : comppi-solo harpun soiton oppikirja
13 kappaletta.
Lilly Kajanus-Blenner : suomalaisen harpunsoiton uranuurtaja
Tuulan tei
Ryhmäopetus yksilötuntien tukena : Lev Vygotskyn lähikehityksen vyöhyke pedagogisen kokeilun lähtökohtana
Taustatietoja ja tunnelmia
Huuli & harppu. 1
Kaiken takana on Harput : Mieskuorolaisten huumorintajuiset puolisot ovat sitä mieltä, ettei nimi naistoimikuntaa pahenna
Huuliharppu ja kulkurit
Obin-ugrilainen harppu
Bluesharpun perusteet
Soittaminen Choroi-soittimilla
Harp clinic : huuliharpun comppi-ja soolosoiton oppikirja
'Pencerddin valinnat' : etnomusikologinen näkökulma Robert ap Huw-käsikirjoitukseen sekä vanhan walesilaisen harppumusiikin virityksiin
Kesäpäivä Kangasalla
Joka pojan huuliharppukoulu
Lähde
Perhosen siipi ja meren tuoksu
Rockway musiikkikoulu
On tyyni nyt
Obin-ugrilainen harppu / A. O. Väisänen
Lyyra ja säkkipilli Itämerellä : ongelmakeskuksina sanat harppu ja pilli
Puun kosketus
Hosanna in excelsis!
Bardinen yhteisö : varhainen harppumusiikki Walesissa, Irlannissa ja Skotlannissa
Orkesterin soittimet : Yehudi Menuhinin suunnitelman pohjalla [i.e. pohjalta]. Osa 2, Vaskipuhaltimet. Harppu, celesta. Lyömäsoittimet
Huuliharppuopas
Savolaisen laulu
Jaakko ja pavunvarsi
Lapsuuden ystävälle
Psalmi 150 : "Ylistäkää Jumalaa" : kolmelle barytonille, harpulle, uruille ja tamburinolle
Uuden musiikin äärellä : kokemuksia nykymusiikin opiskelusta
Opintomatka harpputehtaalle
Enkelin äänin. 1, Lohdutuksen porteilla
Lyyra ja Pythagoras : antiikin ajan kielisoittimia
Edinburghin harppufestivaali Skotlannissa 3.-8.4.1998
Debussyn sonaatti huilulle, alttoviululle ja harpulle (1915) : teoksen ensimmäinen osa sonaattimuodon näkökulmasta
Orkesterin soittimet 2 : vaskipuhaltimet ; harppu, celesta ja lyömäsoittimet
Harpunsoiton tekniikkaa : Henriette Renién ja Carlos Salzedon metodit tarkastelussa
Orkesterin soittimet : Osa II
Orkesterisoittimet
Ei-toivottua luksusta
Turvaton
Laura Häkkisen silmät
Linnun lapsen laulu : baritonille ja harpulle, sello-soolo optional
Pelti polskia laulaa : Huuliharppupedagogiikkaa sanoina ja kuvina
Tuoll' on mun kultani
Tiivistelmä: Uuden musiikin äärellä : kokemuksia nykymusiikin opiskelusta.
Toivoton rakkaus
Harp clinic : huuliharpun comppi- ja soolosoiton oppikirja
Harppuneulonta
Tiivistelmä.
Sinisiä hetkiä. 1, Yömusiikkia
Suomen ratsuväen marssi 30-vuotisessa sodassa
Joka pojan huuliharppukoulu : Nuottijulkaisu
Eksentrinen duo
Suomen laulu
