http://www.yso.fi/onto/yso/p16617 vohvelit
vohvelit vohvelit
Vohvelit & ohukaiset
Kaksi lummetta : Vohvelikirjontaa lapsuudesta aikuisuuteen
Kankaankudonta
Vohvelitöitä
Taito
Vanhan ajan kahvileivät
Vohvelikirjonta
Kodin leivontakirja
Vielä yksi pala! : leipää, pizzaa, pastaa ja makeita leivonnaisia
Leivotaan! : makeaa & suolaista
Ohukainen & paksukainen
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on Cookieland Oy, joka tuo elintarvikkeita Suomeen. Loacker on yksi heidän tuotemerkeistään. Loacker on italialainen yritys, joka valmistaa keksejä sekä vohveleita. Näitä tuotteita myydään yli 90 maassa. Cookieland Oy haluaa kasvattaa tuotteiden myyntiä panostamalla markkinointiin. Tämän opinnäytetyön tavoite on tehdä ja suunnitella konkreettinen toimenpidesuunnitelma, jolla lisätään Loackerin tuotteiden tunnettuutta Suomessa. Työssä keskityttiin luomaan toimintamalli, joka on välittömästi toimeksiantajan hyödynnettävissä. Tämän mallin avulla voidaan lisätä tuotteiden myyntiä päivittäistavarakaupoissa. Opinnäytetyöhön sovellettua teoriaa on käytetty konkreettisen toimenpidesuunnitelman pohjana. Teoria on kerätty alan kirjallisuudesta sekä Internetin tietolähteistä. Opinnäytetyössä on hyödynnetty teoriaa lanseeraus-, tapahtuma- sekä Facebook-markkinoinnista. Tämän lisäksi se sisältää ajantasaista tietoa päivittäistavarakaupan rakenteesta Suomessa. Teorian avulla kehitin Cookieland Oy:lle kokonaisvaltaisen toimintamallin, jonka avulla Loackerin tuotteiden tunnettuutta kasvatetaan pienellä budjetilla Suomessa. Tekemäni toimenpidemalli on testattu käytännössä ja osoitettu toimivaksi. Tässä mallissa on huomioitu se, että Loacker on maailmanlaajuinen tuotemerkki. Opinnäytetyön case-osuus on kaikilta osin salassa pidettävä ja luottamuksellisesti tehty. Näin turvataan toimeksiantajan opinnäytetyöstä saama mahdollinen kilpailuetu.
Roonit ja vohvelit
Keveitä keittoaterioita
Vohvelit : rapeita reseptejä joka aterialle
Ihanat letut ja vohvelit
Jauholaadun vaikutus jäätelövohvelin ominaisuuksiin
Vohvelitöitä. - 1.-2.p
Toimenpidesuunnitelma tuotteiden saamiseksi päivittäistavarakaupan hyllyille : case Loacker
Vohveli- ja ohukaisherkut
