http://www.yso.fi/onto/yso/p16683 ampiaiset
ampiaiset ampiaiset
Hyönteiset : Kimalainen ; mehiläinen ; ampiainen ; muurahainen ; hyttynen ; heinäsirkka ; hepokatti
Euroopan hyönteisopas
Ampiaisloisikan (Metoecus paradoxus) esiintyminen Suomessa (Coleoptera, Rhipiphoridae)
Mehiläis- ja ampiaispistokset ja allergia
Vappulehti Ampiainen täyttää hilpeät 50 vuotta
Herhiläisen esiintyminen Etelä- ja Itä-Suomessa : sanomalehtikyselyt vuonna 2007
Pikkuötökät talossa ja puutarhassa
Poika ja kimalainen
Eläinaitta. 4
Päiväkeskus auttaa uuden elämän alkuun
Käärmeenpuremat ja hyönteisten pistot vaativat hoitoa
Ötökät tutuiksi
Koululaisen eläintietosanakirja
Kenen koti
Hyönteiset
Nähdään majalla, pörriäisagentit
Ampiaiset ovat makean perään
Herhiläisvaellus lounaissaaristossa loppukesällä 1992.
Piirteitä eläinten elämästä. 3.
Luontokesä 1994 : ihmisen pienet kiusaajat
Koiran kanssa kesällä
Sinilevä vaaraksi koiralle
[Levyarvostelu]
Sukkulamato Pheromermis pachysoma (von Linstow) (Nematoda, Mermithidae) löydetty Suomesta yhteiskunta-ampiaisesta
Eläinten elämänpiiristä
Pistiäiset
Mehiläisten ja ampiaisten kennot = Bee and wasp cells
Herhiläinen levittäytyy Etelä-Karjalaan : Euroopan suurimman ampiaisen havainnoista toivotaan tietoa tutkijoille
Murkkuja ja mehiläisiä : metsien pikkueläimiä
Vaara vaanii kesässä
Eläinten kodit
Lehtoneidonvaipan pölytysbiologia ja kotahedelmien muodostuminen Lappeenrannan Mäntylänmäellä
Pohjolan muurahaiset ja ampiaiset upeana kuvakirjana
Saksanampiainen (Vespula germanica) löytynyt talvella Turusta (Hymenoptera, Vespidae)
Yleisen ampiaisen (Vespula vulgaris) työläiset talven kynnykselle kepulikonstein
Herhiläisten naapurina
Luonto lähikuvassa. 12, Mehiläiset, kimalaiset ja ampiaiset
Ikuiset ystävät
Suomen vaarallisin eläin, ampiainen
Ateenan klassisen ajan oikeuskäytännöt ja niiden esiintyminen kolmessa saman ajan näytelmässä
Mehiläiset, kimalaiset ja ampiaiset
Kuulan täysosuma
Ampiainen, kimalainen vai mehiläinen?
Ohjeita ampiais- ja mehiläismyrkkyallergiassa
Yllätyskö: ampiainen on hyötyhyönteinen
Piirteitä eläinten elämästä. 3
Ohoh : ampiaispesä
Hämeenlinnan Ahveniston moottoriradan myrkkypistiäiset
Pörinää ampiaiskesässä
Herhiläisen uusi tuleminen
Mesikastetta pesiin harvinaisen paljon
Kaupunkien ampiaiset : [kirja-arvostelut]
Etelä-Karjala on Suomen vahvinta herhiläisaluetta : otuksia on nyt enemmän kuin koskaan sitten 1930-luvun
Paarman puremaa : tietoa ja tarinaa kesän pistäjistä
Outo hyönteiskato hämmästytti tutkijoita : mehiläiset hävisivät, korvaavat pölyttäjät ovat nyt tarpeen
Tiivistelmä: Värityksen, muodon ja hajun suhteellinen merkitys ampiaisten saalistukseen : kenttäkokeita saalistavilla ruskoukonkorennoilla (Odonata: Aeshna grandis).
Opi tuntemaan: ampiainen, kimalainen ja mehiläinen
Eläintietoa lapsille : pieniä ja suuria luonnon eläimiä
