http://www.yso.fi/onto/yso/p16618 kalatiede
kalatiede kalatiede iktyologia
Kevojärven ja sen lähilampien kalojen ravinnosta
Lohen (Salmo salar L.) kutu- ja smolttivaelluksen seuranta Utsjoessa
Lohikalojen lihan väritys ja sen lisääminen
Harjuksen, Thymallus thymallus (L.), kasvu, ravinto ja kannan ikärakenne Näätämöjoen vesistön latvaosissa
Kalannimiluettelo
Isojoen vesistön kalastus, vesistön tila ja niihin vaikuttavat tekijät erityisesti metsätaloustoimien vaikutuksia tarkastellen
Kalannimistö : suomi, latina, ruotsi, norja, englanti, saksa ja ranska
Taimenen ravinnosta ja ravintokilpailusta Paatsjoen vesistöalueella
Itämeren lohenkalastuksen säätely, lohenkalastusoikeus ja Tornionjoen lohikannan suojelu
Perämeren ja muun rannikkoalueen ahvenpopulaatioista
Ihmisen toiminnan vaikutus lohikantojemme perinnölliseen rakenteeseen
Kala ruokavaliossa : tuloksia Kalastaja- ja Terveys 2000 -tutkimuksista = Fish in diet : results from the Fishermen study and the Health 2000 survey
Alitsariinipunainen S (ARS) -väriaineella merkittyjen kalojen otoliittien tulkinta fluoresenssimikroskopialla
Lohi ja sen kannanvaihtelut
Väitös merikutuisesta siiasta Oulussa
Kalannimistä kulttuurintutkimuksen lähteenä
Kun lohen keinot loppuvat
Ympäristötekijöiden sekä erilaisten kunnostusrakenteiden vaikutus taimenen poikastiheyksiin pienten metsäjokien koskissa
Merialueen kalanviljely-yritysten taloudellisen kehityksen arviointi perinteisen tilinpäätösanalyysin avulla
Kalatutkija ammentaa saaristolaisperinteestä
Kalanviljelyn kehittämismahdollisuudet ympäristövaikutusten ja markkinoinnin näkökulmasta - esimerkkitapauksena Virolahti
Kalastajan tietokirja
Silakan kasvun vaihtelu ja siihen vaikuttavat tekijät varsinaisen Itämeren pohjoisosassa, Selkämerellä ja Suomenlahdella vuosina 1978-87
Lapin kääpiösiiat
Muikkukannan tiheyden vaikutus taimenistukkaiden kasvuun ja ravinnonkäyttöön Puruvedessä vuosina 1990-2001
Siikaistutusten tuloksista ja kannattavuudesta
Alustavia tietoja peled-siian kasvusta
Suuri eläinkirja. 3, Kalat, selkärangattomat
Kutuseuduilta väljille vesille
Suomen rannikon kalakantojen säätelytarpeen arviointi : biologinen ja taloudellinen vertailu
Kuhan ja ahvenen kutualuetutkimus Helsingin ja Espoon välisellä merialueella 1999
Vastakuoriutuneilla hauenpoikasilla tehtyjen istutusten tuloksellisuudesta
Eläinten maailma : Otavan iso eläintietosanakirja. 5, Sydän - Öljykala
Veden lämpötila ja muut kalanviljelyyn keskeisesti vaikuttavat vedenlaatutekijät Turun- ja Porin, Keski-Suomen ja Lapin läänissä sekä Kuusamon alueella
Kalalajeja: lohikalat
Luonnonravintolammikossa kasvatettujen ravunpoikasten ravinnonkäyttö ensimmäisen kasvukauden aikana
Pohjois-Suomen kalatutkimus
Uusi atlas Venäjän kalastosta
Kiisken ravinnosta Perämeressä
Puhoksen syväväylän ruoppaustöiden vaikutukset vesistöön, kalastoon ja kalatalouteen
Lohenpoikasten (Salmo salar L.) esiintyminen Muonionjoen syvissä habitaateissa
Kalantutkimus
Perämeren merikutuisesta siikakannasta
Lohen kehto, vaellus ja kasvu
Raastava, rakastettava ratakierros : Muistattehan Katri Mustolan?
Kitkajoen Käyläkosken harjuksesta
Euroopan Unionin KOR-tuki ja sen vaikutukset Uudenmaan elinkeinokalatalouteen vuosina 1995-2001
Vantaanjoen meritaimen ja lohi-istutusten tuloksellisuus, kasvu ja vaellukset
Harvinainen yhdistelmä Tiedemies ja taiteilija samassa persoonassa
Siikaistutukset, kalastus ja siikakantojen vaihtelu säännöstellyssä Ontojärvessä
Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen kalantutkimusosaston tutkimusohjelmat
Kalakirja : kaloja vedessä, lautasella, kirjoissa ja kielissä
Jokien kuninkaasta laitoshoidokki? : kotijokien kunnostaminen ja meripyynnin rajoittaminen Itämeren lohen elinehto
Meritaimenen (Salmo trutta m. trutta L.) luonnon- ja istukaspoikasten vaellus Tornionjoen vesistössä
Järvitaimenistutus vaatii pientä muikkua onnistuakseen : Koillismaalla tehty seitsenvuotinen tutkimus saatu päätökseen
Vantaanjoen vesistöalueen soveltuvuus meritaimenen ja lohen poikastuotantoon
Kansanvalistusseuran kalenteri. 54. vuosikerta : 1934
Kalatutkimuksen arvostelusta
Uusien ikäluokkien synnystä tiheydeltään vaihtelevissa kalapopulaatioissa
Sähköesteiden soveltuvuus kalojen vaellusten ohjaamiseen ja estämiseen
Hauki on kala
Harjus Suomen merenrannikolla
Kuhankalastuksen järjestäminen Helsingin-Espoon merialueella : eri säätelyvaihtoehtojen vertailu
Rotenonmyrkytysten avulla saatuja tietoja eräiden lampien kalakannoista ja niihin vaikuttavista tekijöistä
Lohen viljeltyjen ja luonnon vaelluspoikasten väliset saaliserot
Järvitaimenen (Salmo trutta L.) pienpoikasvaiheen (0-1+) habitaatin valinta kunnostetulla koskialueella, esimerkkinä Oulun läänin Iijoen sivujoet vuosina 1990-1992
Tiivistelmä.
Nahkiaisjoet Suomen rannikolla
Lohikantojen geneettinen muuntelu
Inarissa suoritetusta järvitaimenten merkintäkokeesta
Kalatalousmaksut : lainsäädäntö, käytäntö ja merkitys
Silakan (Clupea harengus membras L.), kilohailin (Sprattus sprattus L.) ja mysidiäyriäisten (Mysidacea) ravinnonkäyttö Suomenlahdella
Talvikutuisen muikun levinneisyysalue hahmottumassa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Lohi vai taimen merialueen hoitokalaksi
Made: mukautunut murtovedestä tunturipuroon
Säyneen biologiasta Lokan tekojärvessä
Luurankoisten rakenne leikkelyharjoitusten perusteella. 1.
Miksi siikoja on monta lajia?: / pohjasiika karisiika vaellussiika järvisiika planktonsiika peledsiika
Lohisymposium Hanasaaressa (16.-17.9.1980)
Siikamuotojen habitaatin valinta ja kaikuluotauksen soveltuvuus niiden kannan koon arviointiin subarktisissa järvissä
Suomalainen lohta ja meritaimenta käsittelevä kirjallisuus
Silakanpoikasten kasvu ja kuolevuus pituusjakauman perusteella
Restriktioentsyymien käyttö geneettisessä tutkimuksessa
Kamppailuja jättiläiskalojen kanssa : seikkailuja valtamerillä
Kalanmerkinnän käyttö lohi-istutusten seurannassa Suomenlahdella
Tietokoneavusteinen menetelmä lohen iän ja kasvun määritykseen suomusta
Selvitys siian kutupaikoista Muddusjärvellä v. 1959
Millainen vesi, sellainen kalasto
Peledsiika Lokan ja Porttipahdan tekoaltaiden kalakantojen hoidossa
Rehevöitymisen vaikutukset ahvenen vuosiluokkarunsauteen ja lisäkasvuun
Kalataloudellisten koskikunnostusten vaikutusten arviointi sähkökalastusaineiston ordinaation avulla
Endoparasiittien merkitys siian (Coregonus lavaretus (L.)) lajiutumisessa
Planktonsiikaistutuksista saatu saalis säännöstellystä Vanttausjärvestä
Siika- ja harjuskantojen tila ja istutusten vaikutukset Ylä-Kemijoella vuosina 1979-1985
Havaintoja Inarijärven nieriöistä
Kirjolohen mustapilkkutauti : syiden ja levinneisyyden selvittelyä
Itä-Suomen 5. tiedepäivät : Saimaan tutkimus
Kiertoa sulkemassa : typen ja fosforin virrat Suomen merialueiden kalankasvatuksessa
Lohen (Salmo salar L.) kasvu ja siihen vaikuttavat tekijät Itämeressä
Harmaanieriä
Suomen kalat
Saimaan alueen kalataloudesta
Tutkimuksia eräiden kivikkorantojen kalalajien biologiasta. 1
Harjuskantojen arvioiminen standardiperhoharavalla
Suomen kalat ja kalastus CD-Facta
Suomen rannikon vaelluskalajoet
Sisävesien kalat ja kalastus
Kalojen kasvu ja ravinto Gennarbynlahdessa
