http://www.yso.fi/onto/yso/p16649 kansainvälinen oikeudenkäyttö
kansainvälinen oikeudenkäyttö kansainvälinen oikeudenkäyttö
Oikeus kieltäytyä sotilaskäskyistä
Terveyspalvelujen käyttö, rahoitus ja tulonjako
Kansainvälinen lapsioikeus
Kansainvälisen ympäristöoikeuden rakenteesta
Kansalaisuuden ja ihmisoikeuksien välissä. 2, Toiset
Rypäleaseet kansainvälisissä neuvotteluprosesseissa
EY ja Suomi : miten käy tuomiovallan?
Oikeuslähdeoppi
Asiakirjojen tiedoksiantomenettelyt kotimaas-sa ja kansainvälisesti
Mitä kansainvälinen ympäristöoikeus on? : ajatuksia ympäristönsuojelun kansainvälisistä strategioista
Eurooppalaisen hallinto-oikeuden keskeiset periaatteet
Kirjallisuutta
No logo : ei tilaa, ei vaihtoehtoa, ei töitä, ei logoa : tähtäimessä brändivaltiaat
Lainvalinta oikeudenkäynnin ongelmana : osa 2.
Ympäristöoikeus
Prosessioikeus
Rikosoikeus ja oikeudenkäynti 2012
Rannikkoalueiden käytön ja hoidon lainsäädäntö : ICZM-strategian juridista tarkastelua
Yritys eurooppalaisessa oikeusyhteisössä
Arvot tasapainossa? : mietteitä oikeudesta, kilpailukyvystä ja hyvinvoinnista
Rikosoikeus ja oikeudenkäynti 2011
Riidanratkaisu : käsikirja yritykselle
Tiivistelmä (1 s.).
Kansainvälinen sijoitusriitojen ratkaisukeskus (ICSID)
Selvitysmies Matti Hillin raportti rakennuslain muutostarpeista maankäytön ohjausjärjestelmän uudistamiseksi
Vertaileva vesioikeus
Välimiesten puolueettomuusvaatimus kansainvälisessä välimiesmenettelyssä
Rikosoikeudellinen järjestelmä kriisissä : tutkimus kansalaissodan ja 1930-luvun alun kriisin vaikutuksista vankilukuun, rikoslainsäädäntöön ja oikeudenkäyttöön
Laki ja korkea oikeus
Ihminen ja terroristi
Lainvalinta oikeudenkäynnin ongelmana : osa 1.
Prosessioikeuden oppikirja
Organisaatio harkintavallan rajana
Lakikirja 99. 1
Kolmansien valtioiden oikeus ryhtyä pakkotoimiin kansainvälisen oikeuden vastaisen teon johdosta
Kuka maksaa ympäristölaskut? : näkökulmia ympäristölliseen oikeudenmukaisuuteen globaalissa pörssitaloudessa
Prosessioikeus 2006
Kansainvälinen oikeus
Valtion rikosoikeudellisen toimivallan rajat
Maailman tila 2012 : kohti kestävää hyvinvointia : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
ICSID : välimiesmenettely
Ympäristönsuojelu- ja luonnonsuojeluoikeus
Eettiset säännöt
