http://www.yso.fi/onto/yso/p16684 rakennuspuusepänteollisuus
rakennuspuusepänteollisuus rakennuspuusepänteollisuus kalusteteollisuus
Kohti kustannusperusteista hinnoittelua : Eskopuu Oy
Vanhan Rauman portit
Perinteinen puusepän ammattitaito kunniassa
Höylälinjan toiminnan tehostaminen
Lehtikuusen kasvatus ja käyttö
Luova laatu ja arvoinnovaatiot oppivan verkoston tuottamina : tapaustutkimus rakennuspuutuoteteollisuuden verkostosta
Rakennuspuusepänteollisuuden kiintokalusteiden suunnittelu- ja simulointiohjelma
Puutyöalan rakenneoppi ja ammattipiirustus
Pyhämaan vanhoja rakennuksia
Kustavin Puu Oy - pikku verstaasta johtavaksi puisten kalusteovien valmistajaksi
Puutuoteteollisuuden tulevaisuus ja puurakentamisen mahdollisuudet
Lyhyestä männyn laatutyvitukista saatavan raaka-aineen loppukäyttö
Verkkopalvelu osana markkinointiviestintää pienyrityksessä
Huonekalujen valmistus ja suunnittelu
Kidex Oy Martelan uusi toimintamalli
Puusepänteollisuuden maalaus- ja lakkauslinjan ilmanvaihdon kehittäminen
Sitä kuusta kuuleminen
Yrittäjyys rakennuspuusepänteollisuuden alalla
Woodworking. Puuntyöstö : puusepän-, kaluste- ja sahateollisuuden ammattilehti
Huonekalu-, rakennuspuuseppä- ja levyteollisuuden puupölyopas
Hirsitaloteollisuuden kehityshaasteet
Puutyötehdas U J Saarni Oy : osaamisessa ja luotettavuudessa alan kärjessä
Tuotetietous
Isku Teollisuus Oy : monipuolinen kalustealan osaaja
Piispanristin Saha Oy:n liiketoimintasuunnitelma vuosiksi 2005-2008
Kirvestyöt
Rakennuspuusepänteollisuuden kilpailukyky
Joka mies on kirvesmies
Komponenttituotanto käynnistyi Kolhossa
Professori Kari Asikainen kaipaa yhteistyötä huonekalualalle : Suomi voi nousta vain laatutuottein
Etelä-Pohjanmaan mekaanisen puunjalostuksen kehittämisohjelma E-P puu 2
Ojakkalassa tehdään ikkunoita mittatilaustyönä
Tiivistelmä:Sormijatkosliitoksen käyttö rakennuspuusepänteollisuudessa.
Markkinointitutkimus lämpöpuun käytöstä ovi- ja ikkunateollisuudessa
Toimialakatsaus. Rakennuspuusepänteollisuus
Puualan perustutkinnon opetussuunnitelma Pudasjärven ammattioppilaitokselle
Hongan 50 vuosirengasta : Honkarakenteen historiaa 1958-2008
Teollinen puurakentaminen
Puru : puuteollisuuden sanasto : suomi - ruotsi - englanti - saksa : ruotsi - suomi - englanti - saksa : englanti - suomi - ruotsi - saksa : saksa - suomi - ruotsi - englanti
Höylähirrestä jättilamelliin
Pohjoissuomalaisen rakennuspuusepänteollisuuden kilpailukykyyn vaikuttavia osatekijöitä
Puusepänteollisuus
Valtio heräsi kehittämään kalusteteollisuutta
Muuratpuu Pohjonen Oy : erikoiskalusteiden valmistusta - pankkien ja museoiden sisustamista
Hongan 50 vuosirengasta lyhyesti : Honkarakenteen historiaa 1958-2008
Raaka-aineen käyttösuhde Finwood Oy:n pyöröhirsituotannossa
Säältä suojassa = Weather protection
Hämeen Aktiivipuu yhdistää puualan pienyritykset Päijät-Hämeessä
Sormijatkosliitoksen käyttö rakennuspuusepänteollisuudessa
Puisten aihioiden ja komponenttien käyttö huonekalu- ja rakennuspuusepänteollisuudessa
Jat-Wood Oy:n kehittämän puisen ontelopalkin liitostekniikoiden suunnittelu talon kattorakennejärjestelmässä
Rakennuspuusepän yritykset muuttuneessa markkinatilanteessa
Jätteen synnyn ehkäisy ympäristölupamenettelyssä
Rakpuu jatkaa myötätuulessa
Vuosikertomus ..
Tiivistelmä: Jat-Wood Oy:n kehittämän puisen ontelopalkin liitostekniikoiden suunnittelu talon kattorakennejärjestelmässä.
Rakennusapteekin käsikirja
CE-merkintä mikroyrityksessä : PSL Valtonen Ky
Puutuoteteollisuuden nykytilan ja haasteiden arviointia
Rakennuspuusepänteollisuus
Länkelin Oy - ikkunoita 80 vuoden kokemuksella
Tuotannonohjausjärjestelmän uusiminen
Rakennuspuusepäntuotteiden valmistus : toimialaraportti 2001 : puutalojen valmistus : muiden rakennuspuusepäntuotteiden valmistus
Ruotsin eduskuntasali kalustetaan suomalaisvoimin
Mekaaninen puunjalostus : puun sahaus, höyläys ja kyllästys, puutalojen valmistus, muu rakennuspuusepäntuotteiden valmistus
Ikkunat auki Eurooppaan...? : suomalainen ikkuna käy kaupaksi kotimaassa - vienti vaisua
Saunan puumateriaalit
Puunjalostuksen kehittäminen EU:n maatalousrahaston tuella tavoite 5B- ja 6-ohjelmissa
Kaija Arhion väitös Tiivi Oy:n pitkäjänteisestä verkostoyhteistyöstä : luova laatu ja arvoinnovaatiot
Talo elää tavallaan
Puutekniikka. 3, Tuotantotekniikka
Mosselokaupunki ennen Velsaa
Yhteishankintakoulutuksella työvoimaa
Tiivistelmä.
Varastonhallinta Ukin Kaluste Ville Ruohola Oy:ssä
Keski-Suomen puuteollisuuden toimiala-analyysi 1998.
Neuvonta materiaalitehokkuuden edistäjänä yrityksissä : tapaustutkimuksena materiaalitehokkuuden neuvontaohjelman arviointi
Suomen rakennuspuusepänteollisuus : kehitys vuosina 1965-1977 ja kehitysvaihtoehdot vuoteen 1990
Ylä-Savon puualan osaamisen kehittäminen : loppuraportti
Rakennepuutuotteiden tulevaisuus Saksan markkinoilla
Hirren hengessä 30 v. Honkarakenne
Rakpuu näkee valoa horisontissa
Eduskunnan lisärakennus tarjosi Trapiolille hyvän ponnahduslaudan
Franchising Venäjällä - Case Tiivi Oy
Lamilux - design management projekti (Haastateltavina huonekalusuunnittelija Jouko Järvisalo ja teollinen muotoilija Hannu Kähönen) = Lamilux - design management project (Jouko Järvisalo and Hannu Kähönen are interviewed)
Puulla yrittämään
Rakennuspuusepäntuotteiden valmistus : toimialaraportti 1997
Metsä ja puu. 2, Tukista tuotteeksi
Puualalle uusi visio vuoteen 2020 asti : tuotannon arvo kaksinkertaiseksi
Ikaalisten tehdas
Hirren hengessä : 30 v. Honkarakenne
Puu ja puutuotteet rakennustarvikkeina
Kalusteteollisuus ui vielä syvällä - valoa näkyy kuitenkin jo tunnelin päässä
Rakennuspuusepänteollisuus : remontit ja vienti elvyttivät
Hakelämmitysautomaatti
Markkinointisuunnitelma ja WWW-sivut Hurupuu Ky:lle
Rationalisointitoimenpiteiden vaikutus rakennuspuusepänteollisuuden yritystoimintaan
Rakennuspuusepäntuotteiden valmistus
Tekniikka ja liikenne. Puualan opetussuunnitelman perusteet opistoasteella : teknikko, puuala
Pölyn tuoton vähentäminen MDF-levyjen CNC-työstössä
Talvi näivettänyt rakpuuteollisuutta
Pienelementtien tuotantotutkimus
Tekniikka ja liikenne. Puualan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : puualan perustutkinto, terähuollon perustutkinto, veneenrakennuksen perustutkinto, verhoilualan perustutkinto
Tiivistelmä: Pohjoissuomalaisen rakennuspuusepänteollisuuden kilpailukykyyn vaikuttavia osatekijöitä.
Logiikka ohjaa konetta : mutta kuka ohjaisi konevalmistajaa?
Joustava tuotantostrategia puu- ja huonekaluteollisuudessa
