http://www.yso.fi/onto/yso/p16660 hoitotasapaino
hoitotasapaino hoitotasapaino
Tiivistelmä: Masennuksen vaikutus diabeetikon omahoitoon ja hoitotasapainoon.  Tämä opinnäytetyö on kirjallisuuskatsaus, jonka tarkoituksena on tieteellisten tutkimusartikkeleiden  avulla tuoda ilmi, millaisia vaikutuksia masennuksella on diabeetikon omahoitoon ja hoitotasapainoon.  Opinnäytetyö on osa hoitoväsymys - hanketta, jonka tarkoituksena on kehittää toimintamalli  hoitoväsymyksen tunnistamiseen. Suomessa niin diabetes kuin masennuskin on luokiteltu  kansansairauksiksi, masennuksen ja diabeteksen on todettu liittyvän usein tiiviisti yhteen. On pitkään  arveltu, että ilmeisin selitys diabeteksen ja masennuksen väliselle yhteydelle on kroonisen sairauden  kuormittavuus, joka voi altistaa masennukselle. Diabeteksen omahoidon vaativuus voi myös aiheuttaa  masennusta. Masennusta esiintyy diabeetikoilla noin kaksinkertaisesti verrattuna ei-diabeetikoihin.  Kirjallisuuskatsauksemme aineisto koostuu 18 englanninkielisestä tutkimusartikkelista, jotka kerättiin  Cinahl-, Ovid Medline- ja Cochrane-tietokannoista. Aineisto analysoitiin soveltamalla  sisällönanalyysiä.  Suurimmassa osassa tutkimuksia ilmeni, että masennuksen ja huonon hoitotasapainon yhteys oli  merkittävä. Kaikissa tutkimuksissa hoitotasapainoa oli mitattu pitkäaikaisella verensokeriarvolla, josta  käytetään lyhennettä HbA1c. Masennuksen yhteys verensokeriarvoihin nähtiin myös  kahdensuuntaisena: masennuksen voivan saada aikaan hyperglykemiaa ja hyperglykemian saavan  aikaan masennusta. Muutamissa tutkimuksissa ilmeni, että masennuksen vaikutus hoitotasapainoon on  merkityksetön. Masennuksen voimakkuus oli suhteessa pitkäaikaisen verensokeriarvon kohoamiseen ja  jopa lievällä masennuksella oli vaikutusta hoitotasapainoon. Aloitekyvyn ja motivaation puute voi  vaikuttaa ennen kaikkea niihin tekijöihin, jotka ovat tärkeitä hoitotasapainon saavuttamisessa.  Masennuksen vaikutus omahoitoon näkyi merkittävästi siten, että sillä oli yhteyttä epäterveelliseen  ruokavalioon ja vähäiseen liikuntaan. Sitoutumattomuus lääkehoitoon tuli selkeästi ilmi niin lievästi  kuin vakavasti masentuneiden diabeetikoiden joukossa.  Tieto masennuksen haitallisesta vaikutuksesta omahoitoon sekä hoitotasapainoon voi auttaa  hoitotyöntekijöitä paremmin tunnistamaan masennuksen diabeetikolla. Varhainen puuttuminen ja  puheeksi ottaminen olisivat merkityksellisen tärkeitä, sillä oletettavasti pitkään jatkunut masennus  heikentyneen omahoidon ja huonon hoitotasapainon vaikutuksesta voi altistaa diabeetikkoa myös  lisäsairauksille.
Tiivistelmä: Parenteraalisen nestehoidon kehittäminen.
Eturistisidevamman vaikutukset tasapainoon ja refleksitoimintaan
Pohjois-Karjalan keskussairaalassa laadittiin insuliinin annosteluohje sairauspäivää varten
Lasten nestehoito -opas 2009
Kemin terveyskeskuksen fysioterapiaosaston sisäisen yhteistyön kehittäminen ja moniammatillisen yhteistyömallin luominen avosairaalan kotisairaanhoidon kanssa
Kirjassa kuvataan peruselintoimintojen häiriöiden patofysiologia ja häiriöiden tunnistaminen sekä annetaan ohjeet hoidon aloittamisesta ja potilaan seurannasta. Käsiteltäviä aiheita: potilaan tilan arvio, diagnostiikka, hoidon tarpeen tunnistaminen, välittömät hoitotoimet ja peruselintoimintojen valvonta, verenkiertovajaus, hengitysvajaus, nestetasapainon, elektrolyyttihäiriöiden, sokeriaineenvaihdunnan häiriöiden sekä munuaisten ja maksan toiminnan häiriöiden tunnistaminen ja hoitoperiaatteet. Kirjassa tarkastellaan myös leikkauspotilaan, vammapotilaan ja neurologisen potilaan hoitoon liittyviä erityispiirteitä sekä potilaiden hoitoa ensihoitotilanteessa. Kirja toimii työn apuvälineenä lääkäreille ja sairaanhoitajille sekä ensihoitajille. Erityisen tarpeellinen teos on päivystyksessä työskenteleville. Kirja on hyödyllinen myös anestesiologiaan ja tehohoitoon, lastentauteihin, sisätauteihin, neurologiaan, kirurgiaan sekä naistentauteihin ja synnytyksiin erikoistuville lääkäreille.
Diabetes - Osa mun elämää-pöytäpeli : tyypin 1 diabetekseen sairastuneen nuoren omahoidon tukeminen
"Osaatteko hoitaa sokeritautini?" : diabetesta sairastavan sydänleikatun potilaan hyvä verensokeritasapaino ja insuliinihoito rintaelinkirurgisella vuodeosastolla
Kehittämistehtävän tarkoituksena oli selvittää ikääntyneiden parkinsonia sairastavien toiminta- ja liikuntakykyä, heidän itse kokemanaan kyselyhaastattelututkimuksen avulla. Kohderyhmäksi valikoitui neljä Nääsville ry:n ikääntyneiden voima- ja tasapainoryhmässä käyneitä parkinsonia sairastavia ihmisiä iältään 70-77 vuotiaita (kolme miestä ja yksi nainen) Haastattelun kysymykset selvittivät lähinnä asiakkaiden kokemuksia omasta toiminta - ja liikkumiskyvystä ja arjessa selviytymistä kotona. Kyselyn tuloksista ei voi vetää täysin yhteneviä johtopäätöksiä, kun haastateltavat olivat niin taudin eri vaiheissa, sairauden diagnosoinnista oli kulunut 1-10 vuotta. Tulokset osoittivat kuitenkin, että pidempään parkinsonin tautia sairastaneilla oli selvästi enemmän ongelmia liikkumis-ja toimintakyvyssä sekä tarvitsivat enemmän avustusta. Heillä oli myös enemmän muita sairauksia, osittain jo iän mukanaan tuomina. Tämän tutkimuksen haastateltavien kokemana parkinsonin  tautia voi kuitenkin "jarrutella" liikunnan ja lääkityksen avulla, joka vaikuttaa toimintakykyyn ja myös elämänlaatuun. Haastateltavat pitivät tärkeänä liikkumista jo kaatumisten ennaltaehkäisyssä ja tasapainokyvyn ylläpitämisessä.
Työohjeen laadinta glykoituneen hemoglobiinin määrittämiseen
Haavahoitajan näkemyksiä ravitsemuksesta osana haavahoitoa
Voima- ja tasapainoharjoittelu ikääntyneiden kotona asumisen tukena : kuntouttavan työotteen toteutuminen kotihoitotyössä Voitas-koulutuksen jälkeen
Happo-emästasapainohäiriöt, niiden tulkinta ja hoito : opas ja taskukortin laadinta hoitotyöhön
Kriteeristö tasapainon mittaamiseen ja arviointiin Kemin kotisairaanhoitoon
Tyypin 2 diabeetikon hoitotasapaino
Tasapainoharjoituksia ratsastusterapian avulla
Tieto, taito ja sitoutuminen diabeetikon omaseurannassa voimaannuttaa : tyypin 2 diabeetikon omahoidon ohjaus
Pieni polku metsän halki vie : ikäihmisten terapiapolku
Mitä on olla astmaa sairastava Suomessa : tutkimus astmaa sairastavien, heidän perheidensä ja hoitohenkilökunnan näkemyksistä astmasta, astman hoitotasapainosta ja terveyspalveluista
Kroonista sydämen vajaatoimintaa sairastavan potilaan nestetasapainon hoito
Tyypin 2 diabeteksen hyvän preoperatiivisen hoitotasapainon merkitys verisuonikirurgisella potilaalla : sovellettu systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Karjalahden palvelukeskuksen asiakkaiden fyysisen toimintakyvyn tukeminen tasapainoradan kehittämisen avulla
Itsenäisesti arjessa : Parkinsonin tautia sairastavan arkiselviytyminen ja avustaminen
Lääkkeiden käyttö ja sen yhteydet tasapainoon 67-96-vuotiailla vanhainkotiasukkailla
Depressiosta tasapainoon
Reisiluun varren murtuman saaneen potilaan nestetasapainon hoito
Kohonneen verenpaineen hoito : hyvää hoitoa etsimässä
Parenteraalinen nestehoito : Audiovisuaalista materiaalia hoitotyön opetukseen
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli laatia suositus ikääntyvän tehokkaasta tasapaino- ja voimaharjoittelun toteutuksesta, jotta toimintakyky säilyisi hyvänä ja ikääntyvä pystyisi asumaan kotona mahdollisimman kauan. Opinnäytetyön tutkimusmetodi oli kirjallinen katsaus. Johtopäätösten pohjalta selvitettiin, mikä on tasapainon ja kävelyn vaikutus toimintakykyyn, harjoitettavuus ja harjoittelun toteuttamismahdollisuudet. Ikääntyvän sosiaalinen ympäristö ja toimintakyky ovat riippuvaisia kävelymatkasta. Kävelymatka lyhenee yleensä tasapainon tai alaraajojen lihasvoimien heikennyttyä ja taustalla on huimaus, nivelten kulumat tai neurologiset sairaudet. Tutkimukset osoittavat yksiselitteisesti näiden tekijöiden vaikutuksen toisiinsa. Lisäksi selvisi, että tasapainoharjoittelun täytyy olla riittävän haasteellista ja voimaharjoittelun tehokasta voimanopeusharjoittelua. Parhaimmat tulokset saadaan, kun harjoittelu aloitetaan riittävän ajoissa. Haastattelemalla JIK Ky:n fysioterapeutteja selvitettiin, miten tasapaino- ja voimaharjoittelu toteutuu Kurikan, Jurvan, Ilmajoen ja Jalasjärven kunnissa. Opinnäytetyön tehtävänä oli myös esitellä erilaisia mahdollisuuksia toteuttaa ennaltaehkäisevää harjoittelua. Kuntien rajalliset resurssit huomioiden esimerkiksi kuntouttava hoitotyö ja yhteistyö omaishoitajien kanssa ovat kehitettäviä vaihtoehtoja. Ehkäisevät kotikäynnit ja ikääntyvien  liikuntaneuvontakäyntien sisällön suunnittelu auttaisivat huomioimaan kuntoutuksen tarpeen ajoissa.
Varfariinilääkitystä käyttävien ruokavalio-ohjaus, K1-vitamiinia sisältävien ruokien kulutus ja hoitotasapaino
Nestetasapaino ja suola
"Sairastan Menieren tautia" : kokemuksia potilaana sisätauti- ja/tai kirurgisella osastolla
Ripuloivan lapsen hoito-ohje vanhemmille
Verensokerin omaseuranta diabeteksen hoidossa
Diabeetikon suun terveyden edistäminen moniammatillisessa yhteistyössä Kirkkonummen terveyskeskuksessa
Ratsastusterapian yhteys MS-kuntoutujien tasapainon hallintaan : kolmen MS-kuntoutujan yksittäistapaustutkimus
Narsistinen ja kriittinen niksikirja : pidä kehostasi - se on ainoasi!
Ikäihmisen diabetes : hyvän hoidon opas
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Narsistinen ja kriittinen niksikirja : pidä kehostasi - se on ainoasi! ; [suomennos: Tuula Lindell]
Astma ja sen hoito : ohjatun omahoidon opas Länsi-Tallinnan keskussairaalan astmapotilaille
Ikääntyneiden parkinsonia sairastavien kokemuksia omasta toimintakyvystään
GHbA1c-määritysten vertailua kolmella eri analysaattorilla : Bio-Rad Variant TM II Haemoglobin Testing System, Bio-Rad D-10 TM Dual Program ja DCA 2000®+.
Liikkumisen apuvälineen käyttö lonkkamurtuman jälkeen
Parenteraalisen nestehoidon kehittäminen : ohjemateriaalia terveyskeskuksen vuodeosastolle
Diabeetikon suun terveyden edistäminen moniammatillisessa yhteistyössä Kirkkonummen terveyskeskuksen kanssa
8-9 -vuotiaiden näkövammaisten lasten tasapaino
Neste- ja ravitsemushoito
Masennuksen vaikutus diabeetikon hoitotasapainoon ja omahoitoon : kirjallisuuskatsaus
Tietokansio diabetekseen liittyvistä laboratoriotutkimuksista ja vieritestauksesta
Diabetes ja imetys : - tyypin 1 diabeetikkoäitien kokemuksia imetyksestä
Eturistisideleikatun henkilön alaraajan fyysinen suorituskyky 6 kuukautta leikkauksen jälkeen
Hyvänlaatuisen asentohuimauksen fysioterapeuttinen tutkiminen ja hoito : opas Hyvinkään sairaalan fysioterapiayksikköön
Huimaus on yleinen vaiva, josta noin joka neljäs kärsii jossain elämän vaiheessa. Hyvänlaatuinen asentohuimaus on yleisin sisäkorvasta johtuva huimaus. Sen ilmaantuvuus Suomessa on erilaisilla kartoituksilla arvioituna 500–3000 uutta tapausta vuodessa. Sairauden on kuvannut ensimmäisen kerran Robert Bárány vuonna 1921. Sairauden taustalla uskotaan olevan sisäkorvan kaarikäytäviin ajautunut sakka eli otoliitit, jotka aiheuttavat aivojen tasapainokeskukseen virheaistimuksen. Hyvänlaatuinen asentohuimaus alkaa usein äkillisesti ja provosoituu nopeista päänliikkeistä. Huimaus on usein kiertohuimausta ja kestää 2-20 sekuntia. Sairauteen liittyy usein myös silmävärvettä. Hyvänlaatuista asentohuimausta voi ilmetä minkä ikäisillä tahansa, mutta useimmiten tautiin sairastuu 50-70 ikävuoden välissä olevat ihmiset. Hyvänlaatuisesta asentohuimauksesta kärsivät potilaat hakeutuvat usein fysioterapeutin tai lääkärin vastaanotolle oireiden pitkittyessä tai ilmaantuessa erityisen voimakkaina. Sairaus paranee ajan kuluessa usein myös itsestään, mutta sen tutkimiseen ja hoitoon on olemassa  tehokkaat menetelmät. Tutkimusmenetelmillä pyritään selvittämään missä kaarikäytävässä otoliitit ovat. Hoitoon käytetään liikemanöövereitä, joilla pyritään painovoiman avulla poistamaan otoliitit kaarikäytävästä.Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa opas hyvänlaatuisesta asentohuimauksesta Hyvinkään sairaalan fysioterapiayksikköön. Opinnäytetyö koostuu kirjallisesta osuudesta, jossa on kuvattu hyvänlaatuisen asentohuimauksen teoriatietoa sekä oppaasta johon on koottu sairauden tutkimis- ja hoitomenetelmät. Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa ajantasaista tietoa Hyvinkään sairaalan fysioterapeuteille sekä yhtenäistää heidän työtapojaan. Opinnäytetyö tulee toimimaan terveysaineistona. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö. Opinnäytetyössä on perehdytty laajasti sairauden teoriatietoon, jonka pohjalta on koottu kirjallinen työ sekä valittu tutkimis- ja hoitomenetelmät oppaaseen. Opas suunniteltiin yhdessä yhteistyökumppanin kanssa.
Diabro 2000-2003 : Dehko alueellisena hankkeena
Voimaharjoittelun vaikutus Parkinsonin tautia sairastavien tasapainoon ja asennonhallintaan
Nuorten diabeetikkotyttöjen ruoankäyttö, lihavuus ja hoitotasapaino
Diabetes on voimakkaasti lisääntynyt kansanterveysongelma, joka vie tällä hetkellä terveydenhuollon kustannuksista 15 prosenttia. Diabetesta sairastavien hyvässä hoidossa on tarkoitus, että diabeetikot saavat verenglukoosimittarin omahoidon seurannan välineeksi.  Omahoidon tavoitteena on vaikuttaa terveyttä edistävästi diabeetikon hoitotasapainoon ja elämän tapoihin. Suurin osa diabeetikoista saa verenglukoosimittarin käyttöönsä terveyskeskuksilta. Terveyskeskuksen vastuulla on perehdyttää diabeetikko vieritestauslaitteen käyttöön ja valvoa omahoidossa saatuja tuloksia. Vieritestauslaitteiden luotettavaa toiminta tulee tarkistaa säännöllisesti, sillä vieritestauslaitteen tulosten on vastattava laboratorion laatua. Sen vuoksi terveyskeskuksen diabeteshoitajalta odotetaan hyvää laitteiden käytön ja laadun valvonnan tuntemusta. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Polvijärven terveyskeskukselle, jossa eri hoitoyksiköt ovat tekemisessä diabeteksen kanssa. Opinnäytetyö koottiin tiiviiksi tietokansioksi diabetekseen liittyvistä laboratoriokokeista ja vieritestauksesta sekä siihen liittyvistä virhelähteistä. Tärkeintä oli tehdä ohje ihopistosnäytteenotosta, joka on oleellinen osa diabeetikkojen omahoidossa. Kansion tavoitteena on myös lisätä vieritestauksen laadunvarmistuksen merkitystä luotettavien ja laadukkaiden tulosten saamiseksi. Kansio koettiin hyödylliseksi ja käytettäväksi hoitotyön parissa. Jatkotutkimusaiheiksi ehdotettiin koottavaksi asiakkaalle oma ohjekansio ihopistosnäytteenotosta. Ajankohtaista olisi myös kyselytutkimus asiakkaan saamasta ohjauksen laadusta.
Diabeetikoiden hoito Suomessa : avohoito, sairaalahoito ja hoitotasapaino
Insuliinidiabeetikoiden toteuttama itsehoito : hoitotasapainoon vaikuttaminen ja sairauden kokeminen
Toimintakykyisiä vuosia kotiin : ehkäisevä tasapaino- ja voimaharjoittelu ikääntyvän kävelyn ja toimintakyvyn turvana
Huimauksen uudet hoitomenetelmät
Fysioterapiamenetelmien vaikuttavuus MS-kuntoutujan tasapainoon : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata hoitotyön menetelmiä kroonista sydämen vajaatoimintaa sairastavan potilaan nestetasapainon hoidossa. Sydämen vajaatoiminta on jatkuvasti lisääntyvä kansansairaus ja haaste hoitohenkilöstölle. Tavoitteena oli syventää ymmärtämystämme ja lisätä tietoamme sydämen vajaatoimintaa sairastavan potilaan hoitotyön menetelmistä nestetasapainon hoidossa. Tavoitteena oli, että potilaan elämänlaatu kohenee, kun hoitajien ymmärrys ja tieto kasvaa. Opinnäytetyö tehtiin kirjallisuuskatsauksena teoreettiseen tietoon pohjautuen. Opinnäytetyön liitteenä on ohje nestelistan käytöstä vuodeosastojen hoitohenkilöstölle.    Opinnäytetyössämme käsittelimme hoitotyön menetelmiä, jotka ovat yhteydessä potilaan fyysiseen hyvinvointiin. Näitä hoitotyön menetelmiä potilaan hoidossa nestetasapainon osalta ovat potilaan voinnin tarkkailu, nestetasapainon hoito, verenkierron, erittämisen ja hengityksen seuranta sekä ravitsemuksesta ja lääkehoidosta huolehtiminen.     Nestetasapainolla on keskeinen merkitys sydämen vajaatoimintaa sairastavalle potilaalle. Nesteen kertyminen on tyypillistä kroonisessa sydämen vajaatoiminnassa, jonka vuoksi sairastuneiden sairaalahoidon tarve näyttää lisääntyvän tulevaisuudessa. Sydämen vajaatoiminta potilaan kotiutuessa hoidon tulee jatkua, jotta sairaalahoidon tarvetta saadaan vähennettyä. Kehittämisehdotuksina ovat yhtenäiset ja selkeät ohjeet kotihoidon henkilöstölle. Nesteiden dokumentoinnista ei ole hoitotieteellistä tutkimusta. Kehittämisehdotuksena on tutkia hoitohenkilöstön käytäntöjä nesteiden dokumentoinnista.
Tiivistelmä: Astma ja sen hoito, Ohjatun omahoidon opas Länsi-Tallinnan keskussairaalan astmapotilaille.
Poikkeustilanteissa hoidonohjaus on erityisen tärkeää
GHbA1c  määritysten vertailua kolmella eri analysaattorilla : Bio-Rad variant TM II Haemoglob Testing System, Bio-rad D-10 TM Dual Program TM ja DCA 2000®+
Teknologia aktivoivan hoitotyön palvelijaksi ympärivuorokautisessa hoidossa : turvallisesti aktivoivaan arkeen konseptin kehittäminen 2006-2007
Diabeteslapsi päiväkodissa ja koulussa : kirjallisuuskatsaus hoitotasapainon säilymisestä
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää diabetespotilaan suun terveyden edistämiskäytäntöä moniammatillisessa yhteistyössä Kirkkonummen terveyskeskuksessa. Työn tavoitteena oli valmistaa terveydenedistämismateriaali terveyskeskuksen diabetestoiminnan kehittämiseksi. Hoidon ohjaukseen tarvittavaa materiaalia oli terveyskeskuksessa entuudestaan niukasti. Terveydenedistämismateriaali toteutettiin PowerPoint -esityksenä ja esityksen kokoavana kansiona. Opinnäytetyön kirjallisen raportin ja terveydenedistämismateriaalin teoria koottiin tutkimuksista ja muista alan julkaisuista. Tutkimuksista ilmeni, että diabeetikon suun terveyttä heikentäviä tekijöitä olivat: epästabiili hoitotasapaino, huono suuhygienia, tiheät ruokailuvälit ja tiedon puute. Suusairaudet voivat hoitamattomana vaikeuttaa hoitotasapainon ylläpitoa. Suun hoito on tutkimusten mukaan paitsi välttämätöntä suun terveyden kannalta, myös tärkeä osa diabeteksen kokonaisvaltaista hoitoa. Terveydenedistämismateriaalia alettiin suunnitella edellä mainittujen lähtökohtien pohjalta. Terveydenedistämismateriaali julkaistaan Kirkkonummen terveyskeskuksen Intranet-järjestelmässä sekä Kirkkonummen ja pääkaupunkiseudun kuntien kanssa HATE-yhteistyössä laadituilla Internet-sivuilla. Sähköisesti julkaistuna se on hoitohenkilöstön saatavilla ja voidaan siten hyödyntää laajemmin. Tavoitteiden saavuttamista ei ole voitu arvioida, koska materiaalia ei ole vielä testattu kohderyhmällä. Terveydenedistämismateriaalia voidaan jatkossa hyödyntää myös suun terveydenhuollon koulutusohjelmassa, suuhygienistien opetuksessa, jotta heillä olisi valmistuessaan paremmat valmiudet ohjata diabeetikoita suun omahoidossa. Materiaalin voisi myöhemmin julkaista myös yleisellä Internet-sivustolla, jotta se olisi vaivattomammin kohderyhmän tavoitettavissa.
Ikääntyneiden tasapainon hallinta ja hyvänlaatuinen asentohuimaushoito
Nestehoito-opas 2009
Infuusiolaitteiden turvallinen käyttö : opetusmateriaalia Pirkanmaan ammattikorkeakoululle
Tyypin 1 diabetes ja raskaus
Diabeetikkojen hoitotasapaino Suomessa vuosina 2000-2001
Tiivistelmä: Opaskansio verenpaineasiakkaan itsehoidon tueksi Luvian terveyskeskukseen.
Opaskansio verenpaineasiakkaan itsehoidon tueksi Luvian terveyskeskukseen
Tiedon tarkoitus on pelkohippujen karkoitus : opas tyypin 1 diabetesta sairastavien lasten turvallisesta liikunnasta Terveyden edistäminen ja sairaanhoitajien ohjaustaidot -projektin kohdemaihin
Masennuksen vaikutus diabeetikon omahoitoon ja hoitotasapainoon
Hengitys virtaa : kohti kehon ja mielen tasapainoa
Tyypin 2 diabeteksessa hyperglykemian hoitotavoite on yksilöllinen
Tieteen Kuvalehti
Osteoboxing : luuliikunnaksi sovellettu kuntonyrkkely
Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito
Tyypin 2 diabeteksen omahoito osana hoidonohjausta
Rajaton paraneminen : meditaatioharjoituksia mielen ja kehon parantamiseksi
Astmapotilaiden käsitys hoitotasapainosta epäselvä
Itsenäisesti arjessa : ohjeita Parkinsonin tautia sairastavalle ja hänen avustajalleen
Tiivistelmä.
Diabeteksen hoitotasapainon arviointi
Diabetes - Osa mun elämää-pöytäpeli :  Tyypin 1 diabetekseen sairastuneen nuoren omahoidon tukeminen
Voimavarakeskeinen ryhmäneuvonta : päivitystä tyyppi 1 diabeetikoiden omahoitoon
Astmapotilaiden kokemuksia sairaanhoitajalta saamastaan omahoidon ohjauksesta
Diabeettisen gastropareesin ravitsemushoito : hienojakoisen ruoan vaikutukset oireisiin, hoitotasapainoon ja elämänlaatuun
Tyypin 1 diabeetikon raskaus : hoitotasapainon merkitys ja raskausajan haasteet
"Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito -kirjassa kuvataan peruselintoimintojen häiriöiden patofysiologia ja häiriöiden tunnistaminen sekä annetaan ohjeet hoidon aloittamisesta ja potilaan seurannasta. Elintoimintojen häiriöiden tunnistaminen ja hoito ovat lääkärin työn ydinosaamista. Peruselintoimintojen fysiologian ja patofysiologian tunteminen ja ymmärtäminen ovat lähtökohtia häiriöiden tunnistamiselle. Käsiteltäviä aiheita ovat potilaan tilan arvio, diagnostiikka, hoidon tarpeen tunnistaminen, välittömät hoitotoimet ja peruselintoimintojen valvonta. Kirjassa kuvataan verenkiertovajauksen, hengitysvajauksen, nestetasapainon, elektrolyyttihäiriöiden, sokeriaineenvaihdunnan häiriöiden sekä munuaisten ja maksan toiminnan häiriöiden tunnistaminen ja hoitoperiaatteet. Kirjassa tarkastellaan myös leikkauspotilaan, vammapotilaan ja neurologisen potilaan hoitoon liittyviä erityispiirteitä sekä potilaiden hoitoa ensihoitotilanteessa. Sisältöä havainnollistavat kuvat ja tapausesimerkit. Tiivistelmät keskeisistä toimintaperiaatteista tukevat kirjan tietojen soveltamista käytännön työssä. Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito -kirja toimii työn apuvälineenä kaikille peruselintoimintojen häiriöiden hoitoa toteuttaville lääkäreille ja sairaanhoitajille sekä ensihoitajille. Erityisen tarpeellinen teos on päivystyksessä työskenteleville. Kirja on hyödyllinen myös anestesiologiaan ja tehohoitoon, lastentauteihin, sisätauteihin, neurologiaan, kirurgiaan sekä naistentauteihin ja synnytyksiin erikoistuville lääkäreille. Lääketieteen opiskelijoille teos soveltuu perusoppikirjaksi." -- (takakansi)
