http://www.yso.fi/onto/yso/p16648 puutarhanhoito
puutarhanhoito puutarhanhoito
Kaunis puutarha 2.
Puutarha ja piha : Kukoistavat perennat. 4, Kukoistavat perennat
Kodin puutarha
Kotipuutarha 2006 : 1-12
Uusi puutarhakirja. 2. nide, Koristetarha, asuinhuonekasvit, kasvinsuojelu
Otto-nalle puutarhassa
Tiivistelmä.
Piha ja puutarha
Opas omakotitonttien rakentajille
Paul Olsson 1920-1945 : Kauniainen, Koivuhovi : taimistoliike : puutarhan perustamistoimisto
Uudenmaan puutarhanäyttely 1938 : Messuhallissa Helsingissä 29.9.-2.10. ; Nylands Trädgårdsutställning 1938 : i Mässhallen i Helsingfors 29.9.-2.10
Perheradion pihapuutarha : pihan kunnostus kolmena vuodenaikana
Nuorten puutarhakirja : oppi- ja lukukirja kouluja ja koteja varten
Luonnontieto. II : VI ja VII luokan oppimäärä
Suuri niksikirja
Puutarhanäyttely Tulipa ; Trädgårdsutställning Tulipa : Turun taidemuseossa huhtik. 11-13 päivänä 1947 : i konstmuseet i Åbo den 11-13 April 1947.
Havupuut ja -pensaat puutarhassa
Lasten ja nuorison puutarhakirja : eli Matti ja Maija tarhureina : Suomen oloihin sovitellen suomennettu
Kotipihat viihtyisiksi
Kotipuutarha 2005 : 1-12
Nuorten puutarhaopas
Puutarha ja piha : Kestävät koristekasvit. [3], Kestävät koristekasvit
Pihanrakentajan käsikirja
Kotipuutarhuri
Vuosi puutarhassa ja kasvimaalla
Lasten ja nuorison puutarhakirja, eli, Matti ja Maija tarhureina
Vielä kerran runouden puutarhasta
Uusi puutarhakirja.  II nide : Koristetarha. Huonekasvit. Kasvinsuojelu
Jokamiehen puutarhakirja
Puutarhanaiset 65 v : juhlajulkaisu
Kotipuutarha 2002 : 1-12
Selostus Kauppapuutarhaliitto ry:n järjestämästä retkestä Hollantiin ja Yhtyneisiin Kuningaskuntiin maaliskuussa 1957
Hyötypuutarha
Kylvö- ja korjuukalenteri. 1977, 15. vuosikerta
Kotipuutarha 2010 : 1-12
Uusi puutarhakirja. 1 nide, Yleisosasto, vihannestarha, hedelmätarha
Puutarha
Muistiinpanoja puutarhanhoidon ystäville Suomessa, sisältävä vuoden 12 kuukautena puutarhassa tehtävät työt
Pieni puutarhakirja
Hyödätyslavat : etupäässä pienten kasvitarhojen omistajille
Kotipuutarha 2004 : 1-12
Savijoen koululaisia
Kotipuutarha 2007 : 1-12
Kotipuutarha 2009 : 1-12
Suuri puutarhakirja. 2. osa
10 syytä valita Green Care -palveluja
Mansikka- ja mustikkamaa
Suuri puutarhakirja. 1. osa
Isoäidin puutarhavuosi : neuvoja joka kuukaudelle
Tärkeimmät tuhosienet : metsänhoitajia, maanviljelijöitä, puutarhureja sekä kasvitiedettä opiskelevia varten
Viherpiha : Kauniainen
Rikkaruohojen torjuntaopas
Lasten ja nuorison puutarhakirja : eli Matti ja Maija tarhureina
Minun ensimmäinen pelini : Myyrä
Tesoman yhteisöllinen metsäpuutarha : Osallistamisen haasteet ja toteutus
Karjalahdella karkeloidaan sosiokulttuurisin menetelmin
Pihasanakirja
Koulukasvitarhatoiminta 1900-luvulta nykypäivään Helsingissä
Seadused ja määrused : aedviljade ja mee töötlemise, kaubanduse ja tootmise alal
Hyötyä ja hyvinvointia kansalle : 1800-1900-lukujen vaihteen puutarhan- ja karjanhoidon opaskirjat aineistona
Käsikirja puutarhanhoidossa maanviljelijöille, kansakoulunopettajille ja yleisölle : sisältävä neuvoja hedelmäpuiden, marjapensaiden, hyötymansikoiden ja keittiökasvien viljelyksessä, sekä pensasaitojen istutuksessa ja hoidossa y.m.. 1-2 osa
Kotipuutarha 2011 : 1-12
Puutarha-harrastelijan kotipiha vihreimmillään Jyväskylän Palokassa 2001.
Luonnontieto. I : IV ja V luokan oppimäärä
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 6, Parketti - sauna
Monipuolisia esseitä ihmisen biologiasta
Lyhykäinen ja yxikertainen neuvo kuinga krydimaan yrttein kaswannot, Suomen maasa, taittaan saatetta tuleundumaan
Kotipuutarha 2013 : 1-10
Kulttuuriperintö kasvaa puutarhassa
Puutarhaopetuskomitean osamietintö. 4, Puutarhaopiston kehittäminen ja puutarhaopettajain koulutus
Ravintoa sielulle ja ruumiille : suomalainen pappilapuutarha 1900-luvun alkupuoliskolla
Lasten ja nuorison puutarhakirja, eli, Matti ja Maija tarhureina : suomen oloihin sovitellen suomennettu
Pölytyspalvelu - mehiläisten käyttö, tarve ja tarjonta hedelmä- ja marjatiloilla : Hedelmän- ja marjanviljelijöiden haastattelututkimus kevät 2014
Puutarhatöitä Orimattilan kotitalousopiston pihapiirissä 1920-luvulla
Puutarha ja piha : Satoisa hyötytarha. [2], Satoisa hyötytarha
Puutarhakirja : puutarhanhoidon opetusta ja ominpäin opiskelua varten
Hedelmäpuiden nuorennusleikkaus ja latvusvarttaminen : keinoja hedelmänviljelystuotantomme kauppa-arvon kohottamiseksi
Kotipuutarha 2003 : 1-12
Pihakalenteri 2013/2014 : uudista puutarhaa vuosittain, pihan kauniit ruusut, aikamatka puutarhassa, kylvö- ja leikkuukalenterit
Me viherystävät
Kaktus-kirja : kaktusten ja lehtisukkulenttien asuinhuoneisto
Uusi puutarhakirja. 2, Koristetarha, huonekasvit, kasvinsuojelu
Wuorowiljelyksestä
Kotipuutarha 2012 : 1-10
Kotipuutarha 2005 : 10.
Puutarha ja maisema
Kodin ruukkukasvit
Taimiala Oy. : taimia, puutarhatarvikkeita, -suunnitelmia
Osallisuutta ja kasvua puutarhaterapian keinoin
Käytännön marjanviljely
Vihertieto. Kaunis koristetarha
Kuusisataa Talouden hoitannossa käytettäwä, kunnollista sekä koeteltua keinoa kaikille säädyille, eli Todellinen mukawuuden, menestyksen , terweyden, työn ja kulunkien säästämisen Neuwonantaja : suomennos
Satoisa vihannesmaa
Suomenlinnan Kustaanmiekan ketokasvillisuus ja siihen vaikuttavat tekijät
Viihtyisä piha
Kukkaistarhan hoito : käsikirja monivuotisten kukkakasvien viljelemisestä ulkosalla
Mitä hedelmäpuille nyt olisi tehtävä? / Olavi Collan
Avomaan koristepuut ja -pensaat : sekä niiden monistaminen
Ihana piha : Viherrinki-kauppiaiden asiakaslehti
Kasvihuone kehitysvammaisten päivätoiminnassa : tapaus: Kainuun Hoivataito Oy:n Palvelukoti Rantaniemi
Ohjelma : Uudenmaan puutarhanäyttely 29.9.-2.10.1938 Helsingin Messuhallissa ; Program : Nylands Trädgårdsutställning 29.9.-2.10.1938 i Mässhallen i Helsingfors
Puutarhakirja kansakouluja varten
Viljely ja aika : maa, puutarha  ja elämän arvo(t)
Kauniit löytöruusut = Vackra fyndrosor
"Hyvinkin pienestä voi saada hyvin paljon aikaiseksi"  -Viherympäristöterapeuttisen hoitotyön merkitys potilaan hoidossa
Biologis-dynaaminen puutarhaviljelys
Kodin puutarhatieto
Kukkaloistoa keväästä syksyyn
Ruoka-kaswiston hoidanta : sisältäwä ruokakaswistojen perustamisen ja hoitamisen ynnä meidän ilmastollisiin oloihin sopiwain ruokakaswien, marjapensasten ja hedelmäpuiden wiljelemisen
Historiallisten puistojen ja puutarhojen suojelu, hoito ja kunnostus
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1920 : kolmas vuosikerta
Suuri puutarhatietokirja : aakkosellinen hakuteos. 2 osa, Maa-öljyt
Green Care : hyvinvointia pohjoisen luonnosta
Suomen kotipuutarha-liiton säännöt
Kerron Mäntsälän kartanosta sekä sen puistosta ja puutarhasta
Suuri puutarhatietokirja : aakkosellinen hakuteos. 1, aaprotti-lääkeköynnös
Narinkka. 1981
Iloa ja nautintoja kotitöistä
Hedelmäviljelys : esitelmiä ja kirjoituksia
Maustekasvien viljely : tietoja tähänastisista kokemuksista
Kiehtovat löytöretket puukaupungissa : Ainolan Porttimökissä Pakolassa aloitti sata vuotta sitten Oulun ensimmäinen lastentarha
Kotiwärjäri : neuwoja uusimmilla tavoilla painamaan willaista, pumpulia ja silkkiä; walkaisemisesta ja pesusta ynnä wäriaineiden tuntomerkit
Kotilieden ihana vuosi
Hedelmäpuiden ja marjapensaiden ruiskutusopas
Käsikirja puutarhanhoidossa. Toinen vihko: Kyökkikasvit
Uusi puutarhakirja. 2 nide, Koristetarha - asuinhuonekasvit - kasvinsuojelu
Miina ja Manu puutarhassa
Puutarhurin kirja : iloa ja oivalluksia
Kaikille kasviksia ja hedelmiä : kansa puu- ja kasvitarhaviljelystä harjoittamaan : runsaasti kuvitettu
Luonnonmukainen puutarhanhoito
Eroon puutarhan tunkeilijoista : 50 nasevaa tapaa päihittää tuholaiset
Uusi puutarhakirja.  I nide : Yleisosasto. Vihannestarha. Hedelmätarha
Jokamiehen puutarhakirja : puutarhan työt sanoin ja kuvin
Pieni kasvitarhaopas
Satoisa palstapuutarha
Kotien puutarhakirja ja lyhyt säilöönpano-opas : ohjeita keittiö-, marja-, hedelmä- ja koristekasvien viljelyyn ja hoitoon sekä kasviksien säilyttämiseen
Ohjeita palstapuutarhan käyttäjälle
Portilta porraskivelle
Kotipuutarhan hoito-opas
Kotipuutarha keväästä syksyyn vhs
Taimitarha
Kasvihuoneviljely alan sisäisessä keskustelussa
Piharakentajan käsikirja
Terassin ja parvekkeen ruukkutarha
Keittiökasvien siemenviljelyksestä kotikasvitarhoissa
Luonnollista kasvua : puutarhaopetus oppimisen ja kasvamisen tukena
Puutarhurin opas : työkalenteri kotipuutarhan viljelijöille
Pihakulttuuri Suomessa 1940 - 1970-luvuilla : pihat ja asumisen muutos muistitietoaineistossa
Pihapuutarhan päiväkirja
Puutarhakirja
Kodin hedelmätarha : sen perustaminen ja hoito sekä tuotteiden talteenotto, säilytys ja jalostaminen
Kotipuutarha 2001 : 1-12
Kylvö- ja korjuukalenteri. 1985
Lyhyitä, käytännöllisiä neuvoja puutarhakasvien tuholaisten vastustamisessa
7. pohjoismainen puutarhanäyttely : luettelo : Helsinki 16.-25.IX.1949 Messuhalli
Ystävien kesken : neljä valloittavaa tarinaa Puolen hehtaarin metsästä
Kotipuutarha
Puutarha nuorisotyön välineenä
Fiskars verso  : lehti kansakuntamme puutarhureille
Puutarhaopin työkirja
Meidän perheen puutarha
Kotipuutarha 2014 : 1-10
Kotipuutarha 2008 : 1-12
Oma hedelmä- ja kukkatarha : kokeneen käytännöllisiä ohjeita
Tomaattikirja kotipuutarhureille
Borgå trädgårdsförening - Porvoon puutarhayhdistys rf : historik 1951-2002 = historiikki 1951-2001
Japanilainen puutarha suomalaisittain
Puutarhakirja : kansakouluja varten : kuvilla varustettu
