http://www.yso.fi/onto/yso/p16646 vaihtoehtohistoria
vaihtoehtohistoria vaihtoehtohistoria vaihtoehtoinen historia
Steampunk! : höyryä ja helvetinkoneita
Lissabonin piirityksen kirjuri
Kaksipäisen vekaran varjossa
Urheilunationalismin uljas esiinmarssi : tuokiokuvia Helsingin 1940 olympialaisista
Saalis ja saalistaja
Villi Suomen historia : Välimeren Väinämöisestä Äijäkupittaan pyramideihin
Pyörteitä vedessä : ajatuksia ja kokemuksia aktiivisesta synnyttämisestä
Kuninkaan lohikäärme
Suuri suunnitelma
Villi Suomen historia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Välimeren Väinämöisestä Äijäkupittaan pyramideihin
Jos... : Helsingin olympiakisat 1940
Paracelsuksen lääketiedettä
Voittaja : romaani
Kun Kekkonen vesitti Ždanovin hankkeet
Entäs jos... : vaihtoehtoinen maailmanhistoria
Toteutumattomat tulevaisuudet
Fasistisoituva Ruotsi lietsoo kansallismielistä Ahvenanmaata liittymään itseensä. Selkkaus kehittyy laajamittaiseksi sodaksi. Ruotsi nousee maihin Ahvenanmaalla, Turussa ja Vaasassa ja äkkiä on sota kauhistuttavaa todellisuutta rauhallisille pohjoismaalaisille. Sota vyöryy eteenpäin - Haaparanta vallataan ja suomalaiset joukot etenevät Pohjois-Ruotsissa. Tapahtumien kaaoksesta nousee esiin huvittavia ja irvokkaitakin yksityiskohtia. Suomen hallitus istuu pommisuojassa Suurkirkon alla, turkulaiset naiset viihdyttävät ruotsalaisia upseereita, ja kaukana Itä-Suomessa pari sotilaskarkuria ottaa haltuunsa kokonaisen kylän. Sodan mielettömyys synnyttää ruotsalaisia keskitysleirejä, ja mitä kertoo huoltojoukkojen vänrikki Kai Linnilä: Ruotsin tuntureilla suomalaiset teloittavat pakoon pyrkiviä maanmiehiään. Paasilinnan romaani on hilpeän pisteliäs sekoitus suurpolitiikkaa, kansallisuusajattelua ja sotaa, ei tuiki totisesti mutta ei ihan leikinpäinkään kirjoitettu.
Luonnon lääkeyrtit. 2
Operaatio Finlandia : Ruotsin kesähyökkäys Suomeen
Rautainen unelma
Suomalainen luonnonparannusoppi
Kirjakatsaus
Luonnon lääkeyrtit. 4
Vastedes 20 vuotta 1985-2005
Karim : pelätkää viiltäjää 2/2
Steampunk! : koneita ja korsetteja
Kananlihalla : vakoilukertomuksia
Eroon kansallisista päähänpinttymistä : venäjänkielinen Suomen suuriruhtinaskunta
[Kirjat]
Aromaterapia : eteeristen öljyjen muinaiset salaisuudet kehon ja mielen hyvinvoinnin löytämiseksi
Rajaseudun Galilei : ja muita outoja tarinoita menneisyydestäni
Urho Kekkonen : suurmiehen elämä ja teot : kondensoitu laitos
Vahingollista, viihdyttävää vai jopa välttämätöntä? : Miksi myös tapahtumaton kuuluu historiaan
"En puolla sopimuksen allekirjoittamista" : mitä jos talvisodan rauhaa ei olisi solmittu
Äärioikeistolainen 1930-luku : millainen olisi ollut Kosolan, Svinhufvudin tai Mannerheimin diktatuuri?
Leningradin valloitus
Ajan poluilla : kotimaisten vaihtoehtohistorianovellien antologia
Nerojen paluu : kronikka
Entäs jos... : vaihtoehtoinen Suomen historia
Ennen päivänlaskua ei voi
Mies pimeässä ; Matkoja kirjoittajankammiossa
Sinisukkien sekakuoro : entä jos Suomen naiset eivät olisi saaneet äänioikeutta?
Kukkarokivi Pähkinäsaaren rauhan raja-alueella : Kalajokinen Sulevi Juhola on vakuuttunut rajalinjauksesta
Homeopatia : pieni käytännön opas
Uusliberalismin aavetta etsimässä
Lääkintätaito uusilla urilla : Akupunktuuri - biofysiikka - kokonaislääketiede
Suomen historia Suur-Suomessa
Kirjallisuutta
Entäs jos... : lisää vaihtoehtoista Suomen historiaa
PARANTAJAT : kuinka puoskarointi muuttui vaihtoehtolääketieteeksi
Isänmaallisuuden mustat säikeet : Suomen kohtalonhetket syyskesällä 1940
Suomu
Itsenäiseksi imperiumin kainalossa : mietteitä kansojen kohtaloista
Emmaus Jokioinen ry:n historiikki 1977-1987
Luonnon lääkeyrtit. 1
Länsiblokin Suomi : Suomi mukaan Marshallin suunnitelmaan 1947?
Kolmannen valtakunnan salaisuus
Suomen historia toisin ajateltuna
Operaatio Finlandia : Ruotsin kesähyökkäys Suomeen 1977
Kaunokainen
Kunkku : iloittelu
Oma koti kullan kallis
Kotka ja käärme
Ihmeellinen elämä
Karim : oma koti kullan kallis : spesiaali numero. 1
Sairaanhoitajien valmiudet kohdata vaihtoehtoisista hoitomuodoista kiinnostunut tai niitä käyttävä potilas
Hayden Wulfe ja sielunmessu : romaani
Ekofilosofia, ympäristöliike ja ydinvoima
Kirkolliset virtaukset Suomessa 1960-luvun lopulla
Luonnon suuri apteekki
Pohjolan Albania vai Saksan jäämerellinen provinssi : entä jos Suomi ei olisi liittynyt Euroopan unioniin vuonna 1995?
Pieni Suuri Mies
Twilight : 2000 : Kööpenhaminaan : seikkailu
Ihmiskunnan loppulaukka
Panssarisiltaa uuteen Eurooppaan : Suomen Kansallisteatteri valloitti Berliinin 1943
Perhonen ja jaguaari
Parempi jatkosota
Kuolontuoksu
Lohikäärmeen lääketiede : kiinalaisen lääketieteen perusteet. 2, Meridiaanit ja pisteet
Toukokuun 1979 uutispommi : Pirkko Työläjärvestä Suomen ensimmäinen naispääministeri
Jos Maalaisliitto ei olisi ollut niin vahva : jossittelua suomalaisen sosiaaliturvan vaihtoehdoilla
Naakkamestari
Kollin oppivuodet : elämää Neuvosto-Suomessa : romaani
Karjalainen... Karjalainen... Karjalainen... vai joku muu sittenkin? : UKK-poikkeuslaki kaatui eduskunnassa tammikuussa 1973
Valkoisen meren timantit
Yrtit : suosituimmat mauste- ja lääkekasvit
Käärmeitä paratiisissa : uskonnolliset konfliktit Toni Morrisonin Paradisessa
Entä jos sittenkin? : sotahistorioitsijat jossittelemassa
Astrologiaa, salatiedettä ja kamomillakääreitä : tutkimus kansanparantajan käsikirjoituksesta 1920-luvulta
Kolmaskymmenes kolmas simpanssi
Elämä elämältä
