http://www.yso.fi/onto/yso/p16612 perhekuntoutus
perhekuntoutus perhekuntoutus
Moniammatillisuus Lausteen perhekuntokeskuksessa
Sepelvaltimotautipotilaiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ja perheeltä saatu sosiaalinen tuki
”Äiti, onks toi nyt se masennus?” : Miete-kuntoutus perheelle, silloin kun vanhempi sairastaa
Pysähtyminen hektisen työn keskellä : ohjaajien osallistaminen oman toimenkuvansa kehittämiseen
Ei vuorotyötä, vaan yhteistyötä : varhaista tukea perhekuntoutusperheille verkostoyhteistyön kautta. Päiväkuntoutus varhaisen tuen työmuotona.
Aikuisten kehitysvammaisten asumispalvelut, perhehoito sekä työ- ja päivätoiminnat Joensuun alueella
Eetoksena lapsen ja perheen hyvinvointi : retrospektiivinen katsaus perhekuntoutuksen kehittymiseen
Lastensuojelun avohuolto ja perhetyö : kehitys, nykytila, haasteet ja kehittämisehdotukset : selvitys Lastensuojelun kehittämisohjelmalle
Erityistä tukea tarvitsevan lapsen vanhempien kokemuksia fysioterapeutin antamasta ohjauksesta
Neurologisia erityisvaikeuksia omaavien lasten vanhempien kokemuksia AVEKKI-perhekoulutuksen annista
Päivähoidon ja perhetyön henkilöstön kokemuksia varhaisesta vuorovaikutuksesta sekä sen tukemisesta
Tämä opinnäytetyö on kehittämishanke, joka toteutettiin MLL: n Lasten ja Nuorten Kuntoutussäätiössä, Kuntoutus- ja kehittämiskeskus Huvituksen toimipisteessä. Hankkeen tavoitteena oli palveluohjauksellisen työotteen juurtuminen osaksi Huvituksen kokonaiskuntoutusta, palveluohjauskäsikirjan työstäminen kuntoutushenkilöstön käyttöön sekä uusien palveluohjaajien määrän lisääminen. Kehittämistyö perustui sosiokonstruktivistiseen oppimiskäsitykseen ja työyhteisölähtöiseen prosessikehittämiseen oppivassa organisaatiossa. Kehittämishanke toteutettiin kuntoutushenkilöstön koulutuksina sekä työryhmätyöskentelyinä. Koulutusten painotusalueena olivat sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujärjestelmä sekä sitä ohjaava lainsäädäntö. Koulutusten yhteydessä pyrittiin myös lisäämään kuntoutustyöntekijöiden ymmärrystä nähdä palveluohjaus kohtaamistilanteena, jossa tärkeäksi nousee dialogisuus, jaettu asiantuntijuus sekä voimavarasuuntautunut työote. Työryhmätyöskentely toteutettiin Huvituksen palveluohjaustyöryhmän ja siitä kootun palveluohjauksen kehittämisryhmän sekä ohjausryhmän säännöllisinä tapaamisina. Hankkeen arvioinnissa käytin sekä määrällistä että laadullista menetelmää. Määrällinen menetelmä perustui hankkeen alussa ja lopussa kuntoutustyöntekijöille tehtyihin palveluohjausosaamisen mittauksiin. Laadullisena mittarina käytin ohjausryhmälle sekä palveluohjaustyöryhmälle tehtyä voimavarasuuntautunutta arviointia. Tulosten mukaan palveluohjausosaaminen on vahvistunut merkittävästi Huvituksessa. Palveluohjauksellisen työotteen juurtuminen osaksi kokonaiskuntoutusta näkyi mittauksissa koko kuntoutushenkilöstön hyvänä palveluohjausosaamisena. Palveluohjaajien määrä kasvoi kuudella ohjaajalla ja he edustavat palveluohjauksen huippuosaamista. Hankkeen aikana valmistui palveluohjauksen käsikirja. Osaksi kirjaa liitettiin palveluohjauksen osaamiskartta, jonka avulla säätiön kuntoutushenkilöstö voi jatkossa arvioida omaa palveluohjausosaamistaan.
Tiivistelmä: Potilaan läheisenä sairaalassa : työntekijöiden näkemyksiä potilaiden läheisten kanssa tehtävästä perhetyöstä. Opinnäytetyömme tarkoituksena on kuvata perusterveydenhuollon sairaalassa tehtävää perhetyötä. Erityinen fokus on lisätä ymmärrystä siitä, miten potilaiden läheiset huomioidaan kuntoutusprosessissa. Opinnäytetyömme toteutettiin Liittyvä Voima-hankkeessa. Tutkimuksemme oli määrällinen ja laadullinen. Keräsimme aineiston Espoon sairaalan neljän kuntoutusosaston työntekijöiltä. Rakensimme perhetyötä kuvaavan mittarin väittämät keskeisistä Suomessa käytettävien sosiaali- ja terveysalan perhetyön teorioista. Aineistonkeruun suoritimme laatimallemme mittarilla. Tutkimuksemme otoksena oli 33 informanttia. Analyysimenetelmänämme olivat tilastollinen kuvailu, pääkomponenttianalyysi ja sisällön analyysi. Tutkimuksemme tuloksena oli, että työntekijöillä on pääsääntöisesti tietoa ja ymmärrystä potilaiden perheiden kanssa tehtävästä työstä. Tutkimuksemme johtopäätöksenä oli, että osa työntekijöistä tarvitsee koulutusta ja tukea potilaiden läheisten kohtaamiseen ja heidän kanssaan työskentelyyn. Erityisesti työntekijöiden tulee ymmärtää omaisten merkitys potilaiden kuntoutusprosessin onnistumisen kannalta. Työtekijöiden tulee kiinnittää huomiota sairastuneen yksilön lisäksi hänen läheisiinsä, koska myös he tarvitsevat tukea.
Vanhempien kokemuksia vanhemmuuden tukemisesta Nuorten Ystävien perhekuntoutuksessa : ”Parhaiten mulle on jääny se mieleen, että lapset ei oo meitä varten, vaan me ollaan lapsia varten. Vanhemmuus on palvelutehtävä.”
Tavoitteita, yhteistyötä, muutosta : sosiaalitoimen työntekijöiden palautetta Kuntoutus- ja kehittämiskeskus Huvituksen lastensuojelullisesta kuntoutuksesta
"Sen tuntee ihan sielussa, sydämessä ja kropassa" : kokemuksia ja tunteita varhaisen vuorovaikutuksen tukemisesta Kehrävässä
Tietokansio autismista  : autististen lasten vanhemmille
Tehdään yhdessä ja opitaan toisilta : osallisuus ja yhteistoiminta koulutuksen ja kuntoutuksen kehittämisessä
Elämää ehjemmäksi, pesää pehmeämmäksi : lastensuojelullinen ympärivuorokautinen perhekuntoutus kuntouttavana ja korjaavana avohuollon tukitoimenpiteenä
Perhepaja Vaahterassa äiti ja vauva voivat hyvin
Perhekuntoutus päiväryhmätoimintana Riihimäellä
Palveluohjausosaamisen kehittäminen lasten, nuorten ja perheiden kuntoutuksessa
Toimivia palveluohjauksen elementtejä etsimässä? : kirjallisuuskatsaus suomalaisista palveluohjaustutkimuksista
Tiivistelmä: Yhteistoiminnallisuus perhetapaamisissa, Kirjallisuuskatsaus.
Perhekuntoutusleiriltä voimia arkeen
Itse- ja vertaisarviointimenetelmä Kuvastin lastensuojelun työntekijöiden työvälineenä : kehittämishanke Kuuselan perhekuntoutuskeskuksessa
Helsingin perhehoito kehittää toimintaansa
Lapsisyöpäperheiden  sopeutumisvalmennuskursseille osallistuvien vanhempien kokema  elämänhallinta ja hoitopolku
Lausteen joukkueen pelisäännöt : laatu Lausteella
Lapsi pistää yrittämään kuiville : perhekeskeisen huumehoidon kehittämisprojekti Perho:n loppuraportti
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa toimintapäivä ADHD-lapsille ja heidän vanhemmilleen Kuntoutus- ja kehittämiskeskus Huvituksessa. Toimintapäivän tavoitteena oli tarjota lapsille onnistumisen kokemuksia ja auttaa heitä löytämään omia vahvuuksiaan sekä tarjota mahdollisuus ongelmien ratkaisuun itsenäisesti tai ryhmässä toimien. Osallistujina oli viisi 10-13 -vuotiasta poikaa sekä kaksi isää ja viisi äitiä. Toimintapäivä järjestettiin Huvituksessa heinäkuussa 2009 ja se toteutettiin metsäseikkailuna, jonka teemana oli varkaan jäljittäminen. Toiminta toteutettiin seikkailukasvatusmenetelmää käyttäen. Työmme teoriapohjan muodostavat lisäksi ADHD-oireyhtymä, lasten kehitys, perhekuntoutus sekä ohjaajan rooli. Toimintapäivä oli lapsille ja vanhemmille mieleinen kokemus. Osallistujilta ja toimeksiantajalta saamamme palautteen sekä omien havaintojemme perusteella uskomme kehittäneemme toimivan seikkailukokonaisuuden. Toimintoja muunnellen voidaan seikkailua jatkokehittää ja muokata erilaisille kuntoutujalapsille sopivaksi. Toivomme, että työstämme on hyötyä toimeksiantajallemme sekä muille seikkailusta kiinnostuneille.
Moniammatillinen perhetyö edellyttää keskustelevaa toimintakulttuuria
"Että jaksais olla ton lapsen kanssa" : toimintaterapiaryhmä osana Päiväryhmä Seraffiinan perhekuntoutusta
Tiivistelmä: Askel askeleelta kohti yhteistoimijuutta - moniasiantuntijuus lasten kuntoutuspalvelujen verkostoneuvotteluissa. Tämän tutkimuksellisen kehittämistyön tavoitteena oli edistää perheiden ja ammattilaisten kohtaamista tasavertaisina yhteistoimijoina, jotta lasten kuntoutuspalvelujen ja niihin liittyvien tukitoimien kokonaisuus rakentuisi perheille yhtenäisenä ja mielekkäänä arjen sujuvuutta tukevana kokonaisuutena. Kehittämistyö toteutui Vantaan Kuntoutustoiminnan tulosyksikön lasten terapeuttien, Perhepalvelujen psykologien sekä Sivistystoimen konsultoivien erityislastentarhanopettajien välisenä yhteistyönä. Kehittämistyössä hyödynnettiin toimintatutkimuksen ja ekspansiivisen oppimisen logiikoita, koska tavoitteena oli pyrkimys uuden näkökulman luomiseen sekä toimintatapojen kehittämiseen entistä asiakaslähtöisemmiksi. Kehittäjäryhmän kolmessa tapaamisessa käytettiin aineiston tuottamiseksi ja yhteisen ymmärryksen luomiseksi yhteiskehittelyn menetelmiä. Lisäksi kehittämistapaamisten aikana ja niiden välissä hyödynnettiin kahden virikkeen menetelmää. Tuotettu aineisto analysoitiin sisällönanalyysin avulla. Kehittämistyössä tuotettiin perusteet eri toimijoiden väliselle yhteistoimijuudelle, jonka kulmakiviksi kehittäjäryhmä nimesi perhelähtöisyyden, tasavertaisuuden, luottamuksellisuuden ja vastuullisuuden. Näiden perusteiden avulla luotiin toimintatapaluonnos perheiden ja ammattilaisten yhteistoimijuutta tukevalle verkostoneuvottelulle. Toimintatavassa korostuu perheen rooli aktiivisena toimijana neuvottelun etukäteisvalmisteluista aina neuvottelun aikana laadittavan suunnitelman toteuttamiseen ja seurantaan asti eli koko kuntoutusprosessin ajan. Kehittämistyö toimi paitsi uuden näkökulman ja toimintatavan luomisen perustana, myös uudenlaisena yhteisöllisen oppimisen mahdollistajana. Kehittämistyön avulla tuotettuja yhteistoimijuuden perusteita sekä toimintatapaluonnosta on mahdollista hyödyntää kehitettäessä perheiden ja ammattilaisten välisiä kohtaamisia myös muilla asiakastyön rajapinnoilla. Lisäksi kehittämistyössä käytettyjä menetelmiä sekä työn toteuttamiseksi luotua kehittämisprosessia on mahdollista hyödyntää sellaisissa tulevaisuuden kehittämishankkeissa ja -projekteissa, joissa halutaan mahdollistaa työntekijöitä osallistava ja voimaannuttava kehittämistyö ja yhteinen oppiminen.
Ehjänä perille : päiväryhmä Seraffiinan asiakkaiden ja työntekijöiden kokemuksia perhekuntoutuksesta
Vanhempien kokemuksia SOS-lapsikylän perhekuntoutuksesta
Päihdeperheiden avokuntoutuksen ja lastensuojelun perhetyön välinen yhteistyö : Millaista yhteistyö on, toteutuuko lapsen näkökulma?
Asumiskodissa asuvan AD/HD-nuoren hoitotyön auttamismenetelmät
Tiivistelmä: Yhdessä lapsen parhaaksi.
Perhelähtöinen varhaiserityiskasvatus osana lapsen kuntoutusta vanhempien kokemana
Vanhemmuuden tukeminen lastensuojelutyössä : vanhempien kokemuksia saamastaan tuesta perhekuntoutuksessa
Videoavusteinen perheohjaus Ventuskartanon päihdekuntoutusyksikössä
Eteva Järvenpään perhepalvelukeskuksen lyhytaikaishoidon suunnittelun kehittäminen
Perheensuojelu osaksi huostaanottoprosessia
Tuettavien ja vapaaehtoisesti toimivien tukihenkilöiden kokemuksia tukihenkilötoiminnasta lastensuojelun laitosympäristössä ja perhekuntoutuksessa
Perhehoitotyön toteutuminen päihdepsykiatrisessa osastohoidossa
"Annetaan lapselle ääriviivat" : lasta kuntouttavat elementit Mainiemen päihdekuntoutumiskeskuksen perhekeskus Mainingissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvailla päiväryhmä Pikku-Miinan asiakkaiden kokemuksia Pikku-Miinan toiminnasta sekä toiminnan vaikutuksia asiakasperheiden arkeen. Päiväryhmä Pikku-Miina on Tampereen ensi- ja turvakoti ry:n perhekuntoutus-ryhmä. Pikku-Miina on toiminut syksystä 2001 lähtien.     Tutkimuksen teoriaosuudessa käsitellään äidin ja vauvan varhaista vuorovaikutusta, varhaisen vuorovaikutuksen tukemista ja varhaisen vuorovaikutuksen häiriintymistä. Teoriaosuudessa tarkastellaan myös vanhemmuuden voimavaroja, perheen voimava-rojen tukemista sekä niiden merkitystä arjessa selviytymiseksi. Lisäksi työssä kerrotaan Tampereen ensikodin synnystä ja kehittymisestä tähän päivään saakka sekä päiväryhmä Pikku-Miinasta. Tutkimuksen empiirisessä osuudessa kuvataan Pikku-Miinan toimin-taan osallistuneiden äitien kokemuksia Pikku-Miinan toiminnasta. Työssä tarkastellaan, minkälaista tukea Pikku-Miinan asiakkaat ovat kokeneet saaneensa Pikku-Miinasta.    Tutkimus on kvalitatiivinen. Tutkimusaineisto koostuu Pikku-Miinan toimintaan osal-listuneille äideille lähetetyistä kyselyistä. Kyselyssä käytettiin pääosin strukturoituja kysymyksiä, mutta myös avoimia kysymyksiä.     Tutkimustuloksista ilmenee, että päiväryhmä Pikku-Miinan tarjoama tuki vastasi kyse-lyyn vastanneiden äitien tuen tarpeeseen. Nämä äidit kokivat päiväryhmä Pikku-Miinan tuen ulottuneen useille eri osa-alueille perheen elämässä. Äidit kokivat Pikku-Miinan toiminnan vaikuttaneen positiivisesti äidin ja vauvan väliseen vuorovaikutukseen. Äidit kokivat myös saaneensa voimavaroja ja tukea arjessa selviytymiseksi.
"Äidin katse outo on, tyhjä, vieras, levoton" : - Äidin alkoholinkäytön seuraukset ja keinot perheen kuntouttamiseen
"Me ei olla pelkkiä vankeja vaan myös hyviä isiä" : Vanhemmuusteemaisen isäryhmän arviointi Riihimäen vankilassa
Kuuselan perhekuntoutuskeskuksen jatkotyöskentelyn kehittäminen
Lasten ja nuorten psykiatrinen perhekuntoutus : muutosten ja koettujen vaikutusten arviointi
Hoitajien antama ohjaus perheelle-  kun perheeseen syntyy vammainen lapsi
Perheiden kuntoutusta ryhmissä : vanhempien kokemuksia alueellisesta projektista
Asiakaslähtöisyys lastensuojelussa : Lausteen perhekuntoutuskeskuksessa olevien nuorten huoltajien kokemuksia
Ventuskartano odottaa päihdeperheitä
Työn suunnitelmallisuuden toteutuminen Tuomarilan perhetukikeskuksessa
Askel askeleelta kohti yhteistoimijuutta : moniasiantuntijuus lasten kuntoutuspalvelujen verkostoneuvotteluissa
Hyvällä perehdytyksellä on laajat vaikutukset : Oulunkylän perhekuntoutuskeskuksen perehdyttämisen uudistus
Pienilläkin vuorovaikutushetkillä on merkityksensä : kiintymyssuhteen tukeminen muskaritoiminnalla Kissanmaan perhekuntoutusosastolla
Lapset ja nuoret kuntoutuksessa : Kelan psykiatrisen perhekuntoutuksen kehittämishankkeen  arvioinnin osaraportti
Lastensuojelulaissa (417/2007) olevien keskeisten periaatteiden mukaan lapsilla on oikeus osallistumiseen ja vaikuttamiseen omissa asioissaan. YK:n lasten oikeuksien sopimuksessa on säädetty, että kaikilla lapsilla on oikeus osallistua ja tuoda esille omat näkemyksensä esille kehitystasoaan vastaavalla tavalla. Tämän toteuttamiseksi lapsella tulee olla mahdollisuus kuulluksi tulemisesta tai hänelle tulee järjestää asianomainen edustaja toteuttamaan lapsen etua. (Unicef 2010.) Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa lasten kokemuksia saamastaan hoidosta ja kasvatuksesta Lausteen perhekuntoutuskeskuksessa. Tavoitteena on kehittää hoito- ja kasvatustyötä lapsilähtöisemmäksi. Tutkimuksen kohderyhmän muodostivat Lausteelle tammikuu- helmikuussa 2010 sijoitettuna olleet lapset. Lausteella on sijoituspaikkoja 49. Kyselyyn vastasi 30 lasta. Aineisto kerättiin Pelanderin (2008) kehittämällä kyselylomakkeella. Lausteella kyselyä modifioitiin asiantuntijoiden toimesta soveltuvaksi Lausteelle. Aineisto analysoitiin tilastollisella SPSS menetelmällä ja avoimet kysymykset sisällön analyysillä. Tutkimuksen tulokset esitetään prosentteina, frekvensseinä ja keskiarvoina. Tulokset osoittavat lasten kokevan hoitajien ominaisuudet positiivisina. Lapsista kolmannes koki saavansa kuuntelu tai keskustelu seuraa hoitajista. Lapsista 23% oli sitä mieltä, että he saavat osallistua hoitoonsa aina. Lapsista 41% oli sitä mieltä, että Lausteella on riittävästi harrastusmahdollisuuksia. Tulosten perusteella voidaan pitää tärkeänä lasten kokemuksien kartoitusta jatkossakin. Lapset olivat motivoituneita kertomaan kokemuksistaan anonyymisti. Keskeisesti esiin nousee, että työtä voidaan kehittää edelleen lapsilähtöisemmäksi. Lapset voidaan ottaa mukaan omaan hoitoonsa ja heillä on kykyjä ja tarvetta arvioida omaa hoitoaan omasta näkökulmastaan.  Jatkossa samankaltaisella kartoituksella lasten kokemuksista voidaan edesauttaa lapsilähtöisyyden periaatteita ja toteutumista.
Kehittävä moniammatillinen yhteistyö prosessina : lapsiperheiden varhaisen tukemisen mahdollisuudet
Lapsen osallisuuden vahvistaminen dialogisessa verkostotyössä : Tulevaisuuden muistelu -asiakaspalaveri osana lapsen kuntoutusprosessia
Yhdessä vahvemmiksi : tutkimus lasten ja vanhempien tukemisesta Kehrävän perhekuntoutusryhmässä
Ennaltaehkäisevää lastensuojelutyötä Urjalassa
Perhetyö Perhekoti Pallossa nyt ja tulevaisuudessa
Lasten kuntoutuksen toimintamallin kehittäminen Oulunkaaren alueella
Autistisen lapsen arkipäivää : tapaustutkimus 5-vuotiaasta pojasta
Yhteistoiminnallisuus perhetapaamisissa : kirjallisuuskatsaus
Aina ei jaksa yksin... : perhekuntoutuksen tarjoama tuki arjenhallintaan
Tuetun asumisen perheyksikkö Jyväskylässä : kuvaus lastensuojelun avohuollon työmuodon kehittymisestä
Ai miten mulla menee : psykodynaaminen näkemys perhekuntoutuksen merkityksestä nuorelle
Kohti kumppanuutta : Tervaväylän koulun Lohipadon yksikön jaksolaistoiminta
Vuorovaikutusta ja voimavaroja etsimässä : asiakkaiden kokemuksia päiväryhmä Pikku-Miinan Toiminnasta
Asiakaspalaute ja työntekijän tekemä arviointi työn kehittämisessä : asiakaspalaute- ja arviointilomakkeiden rakentaminen Kehrävän perhekuntoutuksen käyttöön
Askel askeleelta kohti yhteistoimijuutta : - moniasiantuntijuus lasten kuntoutuspalvelujen verkostoneuvotteluissa
Polkua etsimässä: Perhekuntoutuskeskus Kepilän työntekijöiden näkemyksiä perhekuntoutuksesta yksikössään
Lastensuojelun avoperhetyön kuntoutumista tukevat elementit
Kun sanat ja puhe eivät yksin riitä : toimintatutkimus lapsilähtöisen työn kehittämisestä Nikinharjun perhekuntoutuksessa
Lapsen paikka Invalidiliiton Lahden kuntoutuskeskuksen perhekursseilla
Sosiaalista toimintaa, kulttuuria ja kasvamista : sosiokulttuurinen innostaminen perhekuntoutustyössä
Yksilöllinen kuntoutuslaitosjakso syntymästään kuulonäkövammaisen lapsen kehityksen tukena
Tiivistelmä: Vanhempien voimaantuminen perhekuntoutus-osastolla.
Yhdessä oivaltaen : Puhtilan perhekuntoutus
Lapsen osallisuus erityisessä huolenpidossa Perhekuntoutuskeskus Lausteella
Lapsi, huumeperhe ja toivo : lapsen todellistuminen huumeperheen kuntoutusprosessissa
Perhekuntoutus Kuusikon kunnissa 2004 : Lasten sijaishuollon työryhmän asettaman pienryhmän selvitys
Potilaan läheisenä sairaalassa : työntekijöiden näkemyksiä potilaiden läheisten kanssa tehtävästä perhetyöstä
Onnelan uusi osasto jo päiväkäytössä : perhekuntoutusyksikkö auttaa löytämään arjessa selviytymi sen avaimet
Tiivistelmä: Aikuisten kehitysvammaisten asumispalvelut, perhehoito sekä työ- ja päivätoiminnat Joensuun alueella.
Kehitysvammaisen lapsen kuntoutusjakso : Esite vanhemmille
"Kun jäävuoren huippu alkaa sulaa, niin silloin syntyy lätäköitä, joissa on jo helpompi liikkua" : yläsavolaisen lastensuojelulaitoksen lasten vanhempien kokemuksia perhetyöstä
Toimintapäivän järjestäminen ADHD-lapsille ja heidän vanhemmilleen seikkailukasvatusmenetelmää käyttäen
Videoinnin hyödyt lasten ja nuorten sopeutumisvalmennuskursseilla vanhempien kokemana
Positiivista energiaa koko perheelle : Videoavusteinen perheohjaus lastenpsykiatrisessa kuntoutuksessa
Vauvan ja lapsen tarpeet sekä riittävän hyvä vanhemmuus – ohjaustuokiot Järvenpään sosiaalisairaalan perhekuntoutusosastolla
Perhekuntoutusta kehittämässä : Perhekeskus Pajurinteen perhekuntoutusyksikön toimintastrategian uudelleen suuntaaminen
Asiakkaiden kokemuksia Lausteen perhekuntoutuskeskuksen Noste-projektin intensiivisestä perhehoidosta
Yhteistoiminnallinen perheopetusmalli : tukiviittomien opiskelu Peppi-ryhmässä
Varhainen vastuunotto
Lapsen todellistuminen huumeperheen kuntoutusprosessissa
Oivalluksia vanhemmuudesta päihdekuntoutuksessa : Asiakkaiden kokemuksia vanhemmuuden tuesta Kankaanpään A-kodilla
Tänään mä en sit ainakaan tee mitään! : tutkimus Lausteen erityiskoulun nuorten liikuntakäyttäytymisestä ja -tottumuksista
Ryhmä voimavarana : ratkaisukeskeinen ryhmäperhekuntoutuksen malli vanhemmuuden kehittämiseen Mude- ja Fadeoppi- työkirjamenetelmän avulla
Vanhempien voimaantuminen perhekuntoutus-osastolla
Samassa veneessä : Toipumisen ja kuntoutumisen mahdollisuudet -projekti vv. 2002-2006 : loppuraportti
Kehitysvammainen lapsi tilapäishoidossa : Perheiden kokemuksia
Tiivistelmä: Hyvällä perehdytyksellä on laajat vaikutukset, Oulunkylän perhekuntoutuskeskuksen perehdyttämisen uudistus. Opinnäytetyömme oli luonteeltaan monimuotoinen opinnäytetyö, jonka tarkoituksena oli uudistaa Oulunkylän perhekuntoutuskeskuksen perehdytysmateriaali ja perehdyttämisprosessi. Tavoitteena oli niiden uudistamisen avulla selventää perehdyttämiseen liittyviä vastuualueita, auttaa työnkehittämistä ja auttaa työyhteisön dialogisen vuorovaikutuksen vahvistamisessa ja sen siirtämisessä myös uusien työntekijöiden työskentelytavaksi. Taustalla on ajatus, että lopullisen hyödyn saavat asiakkaat saadessaan entistä parempaa palvelua. Olemme asettaneet tavoitteemme työyhteisön tarpeiden pohjalta.    Teoreettisena viitekehyksenä opinnäytetyössämme toimii perehdytyksen teoria. Perehdytysmateriaalin pohjana toimi keskuksen vanha laatukäsikirja ja uutta materiaalia tuotimme tiiviissä yhteistyössä keskuksen henkilökunnan kanssa. Uuden perehdytysmateriaalin eli perehdytyskansion tarkoituksena on toimia apuna uusien työntekijöiden, sijaisten ja opiskelijoiden perehdytyksessä sekä auttaa vanhoja työntekijöitä perehdyttämisessä. Perehdytyskansion tueksi aukikirjoitimme keskuksen perehdyttämisprosessin perehdytyksen teorian ja sosiaaliviraston perehtymisoppaan avulla. Arvioidaksemme tuottamaamme perehdytyskansiota ja aukikirjoittamaamme perehdyttämisprosessia keräsimme palautetta henkilökunnalta ja johdolta. Saimme sekä suullista että kirjallista palautetta. Palaute oli positiivista ja saimme muutamia kansion sisältöä koskevia parannusehdotuksia. Lisäksi keskuksen johtaja osoitti sitoutumisensa perehdyttämisprosessin viemiseksi päätöksenteon rakenteisiin. Palautteen perusteella voimme todeta, että onnistuimme keskuksen tarpeiden ja teorian kautta luomaan hyvän pohjan keskuksen perehdyttämisen tueksi sekä sen kehittämiseksi. Emme voineet arvioida perehdyttämisprosessin onnistumista käytännössä.
Koko perheen asia
Yhteisen asiantuntijuuden äärellä: lähiverkoston ohjaus lasten toimintaterapiassa
Voimavaroja etsimässä toiminnallisten menetelmien kautta : kokemuksia ryhmätoiminnasta perhekuntoutuksessa
Kuntoutustyöryhmä perheiden arjen helpottajana : Opinnäytetyö Lapsen ja nuoren hyvän kuntoutuksen toteutuminen palveluverkostossa 2007-2011 -hankkeeseen
Erityisosaamista ja ymmärtävää ihmisyyttä vaativaa vankiperhetyötä : ”Kyllä vankila pitää miehistä aika hyvää huolta, mutta miten pärjää perhe?”
Mitä saa ku tilaa? : Avainsäätiön Kahvakeskuksen tuote- ja palvelukuvausten kehittämistä yhteistoiminnallisin kehittämismenetelmin
Kuntoutus- ja kehittämiskeskus Huvituksen lasten ja nuorten ryhmämuotoisen perhekuntoutuksen merkitys perheille
Tiivistelmä.
Suomi nuorten kasvuympäristönä : 25 vuoden seuranta vuonna 1987 Suomessa syntyneistä nuorista aikuisista
Tämä on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka alkuperäisenä tavoitteena oli luoda uusi asiakaspalautelomake Kehrävän perhekuntoutuksen käyttöön. Vanha lomake oli huomattu toimimattomaksi, ja lomakkeen tarjoama informaatio epäolennaiseksi työn kehittämisen kannalta. Opinnäytetyön prosessin edetessä tuotoksena syntyi kolme lomaketta käsittävä kokonaisuus. Lomakkeet ovat asiakkaille suunnattu esitietolomake ja asiakaspalautelomake, sekä Kehrävän työntekijöille suunnattu ohjaajien arviointilomake. Yhdessä lomakkeet muodostavat kokonaisuuden, joka tähtää Kehrävän toiminnan arviointiin ja kehittämiseen. Tietoa lomakkeiden suunnittelu vaiheeseen on hankittu haastattelemalla Kehrävän työntekijät ja sen hetkiset asiakkaat. Lomakkeiden koostamisessa on nojattu yleisiin kyselylomakkeen rakentamisesta löytyviin ohjeisiin. Kehittämisnäkökulmana tässä opinnäytetyössä on työntekijän itsearviointi sekä tutkiva työote. Asiakaspalaute toimii näin ollen työntekijän yhtenä tutkimuskenttänä, osoittamassa työn kehittämisen kohtia. Asiakaspalautelomake ja ohjaajien arviointilomake esitestattiin kohdejoukolla, jonka pohjalta lomakkeisiin ei tehty muutoksia. Lomakkeiden arviointi osoitti, että lomakkeiden avulla on mahdollista osoittaa työn kehittämisen kohtia. Lomakkeiden haasteita ja mahdollisuuksia, heikkouksia ja vahvuuksia on arvioitu swot-analyysin keinoin.
Asiakaslähtöisen sosiaalisen kuntoutuksen kehittäminen toimintatutkimuksen keinoin
Pilke : Perhekuntoutuskeskus Lausteen lehti
Liiketoimintasuunnitelma sosiaali- ja terveysalan yritykselle
Psyykkisen ja sosiaalisen yhdistäminen perhekuntoutuksessa : mielenterveys- ja päihdeongelmaisten lapsiperheiden perhekuntoutushanke Moppi : loppuraportti
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kartoittaa kuntoutusta saavien lasten perheiden kokemuksia ja parannusehdotuksia liittyen asuinpaikkakuntansa kuntoutusjärjestelmään. Opinnäytetyömme on osa Lapsen ja nuoren hyvän kuntoutuksen toteutuminen palveluverkostossa 2007–2011 -hanketta, joka pyrkii luomaan uusia kuntoutuskäytänteitä helpottaakseen perheiden arkea. Hanke koostuu kymmenestä osahankkeesta, joista yhteen opinnäytetyömme keskittyi. Kyseisen osahankkeen tarkoituksena on ollut kehittää toimiva kuntoutustyöryhmä paikkakunnalle. Hanketta koordinoi Vajaaliikkeisten kunto ry ja rahoittaa Raha-automaattiyhdistys. Opinnäytetyömme noudatti laadullisen tutkimuksen periaatteita. Aineistonkeruumenetelmänä käytimme teemahaastattelua, jonka teemat tahto, tottumus, suorituskyky ja ympäristö nousivat Inhimillisen toiminnan mallista, joka oli yksi käyttämistämme teorioista. Taustateorioina käytimme myös toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälistä luokitusta (ICF), Hyvän kuntoutuksen periaatteita sekä hankkeen tavoitteita. Haastattelimme kolmea erityistä tukea tarvitsevan lapsen vanhempaa. Analysoimme haastattelut abduktiivisesti teemoittelemalla. Lisäksi keräsimme tietoa haastattelemalla paikkakunnan kuntoutusohjaajaa. Tuloksista ilmenee, että perheet ovat pääosin tyytyväisiä kuntoutuksen järjestämiseen paikkakunnallaan. Kuntoutustyöryhmän järjestämisen ansiosta yhteydenpito lapsen kuntoutuksesta vastaavien työntekijöiden välillä on sujuvampaa. Vanhemmat kokevat tulevansa kuulluiksi lastaan koskevissa asioissa. Työntekijöiden panos, joustavuus ja lapsilähtöisyys saavat kiitosta. Lapsen terapiat on järjestetty siten, että ne kuluttavat mahdollisimman vähän perheen voimavaroja. Byrokratian haastavuus ja vaativuus nousivat vanhempien haastatteluissa voimavaroja eniten kuluttaviksi asioiksi. Tulosten perustella voidaan päätellä, että kuntoutustyöryhmän perustaminen paikkakunnalle on helpottanut perheiden arkea ja vähentänyt heidän taakkaansa. Hankkeen periaatteet näkyvät kuntoutuksen kehittämisessä ja järjestämisessä. Perheiden näkökulmasta byrokratiajärjestelmän keventäminen olisi ensiarvoisen tärkeää.
Umbrella-työkirjamenetelmä : työkirjamenetelmän käyttö Lausteen perhekuntoutuskeskuksessa
Toimintaterapeutin työnkuvaehdotus Oulunkylän perhekuntoutuskeskuksen arviointi- ja vastaanotto-osastoille
"Seuraavalla kerralla voi jättää hyttyset pois" : raportti Kieppi -hankkeen perheleirin suunnittelusta ja toteutuksesta
"Kohti kumppanuutta" : Tervaväylän koulun Lohipadon yksikön jaksolaistoiminta
Tukea kuntouttavaan arkeen : vanhempien näkemyksiä 4–5-vuotiaiden lasten toiminta- ja fysioterapiaryhmän toiminnasta
Perhetyö lastensuojelussa tuotettuna puheena : käsiteanalyyttinen kirjallisuuskatsaus
Selkäsopu-projekti. Selkäleikattujen perhekuntoutus-  kokeilu (HASEH) 2002-2003 : loppuraportti
Tiivistelmä: Hoitajien antama ohjaus, kun perheeseen syntyy vammainen lapsi.
Lastensuojelun perhetyö on monimuotoista työtä koko perheen hyvinvoinnin edistämiseksi ja turvaamiseksi. Perhetyön tehtävä ja tavoitteet määräytyvät perheiden tarpeiden mukaan. Lastensuojelun avohuollon tukimuodoista perhekuntoutus lastensuojelulaitoksessa on viimesijainen puuttuja, jonka tarkoitus voi olla kontrollikeinoin puuttua hankalaan perhetilanteeseen tai arvioida tilannetta huostaanotto vaihtoehtoon nähden. Opinnäytetyön tutkimuksen tarkoituksena oli saada Perhekuntoutuskeskus Lausteelle perhekuntoutuksen  sijoitusjakson päätösvaiheesta käytäntöjen arviointia asiakaspalautteen avulla. Tietoperustana tässä  tutkimuksellisessa opinnäytetyössä oli lastensuojelun perhetyö avohuollon tukitoimena ja perhekuntoutus laitoksessa. Opinnäytetyö on kvantitatiivinen tutkimus, jossa aineistonkeruumenetelmänä on käytetty kyselyä.  Sijoitusjaksolla olleille perheille lähetettiin  postikysely maksetun palutuskuoren kera ja sijoittavien sosiaalityöntekijöiden kysely toteutettiin Webropol Insight ohjelman avulla verkossa. Kysely koski Perhekuntoutuskeskus Lausteella vuoden 2010 alusta - toukokuuhun 2011 saakka sijoitusjaksolla  olleita perheitä. Tutkimuksen perusteella perhekuntoutusjakson päätösvaiheen käytäntöihin, perheiden kotiutumisen valmisteluun, loppupalaveriin ja perheille suositeltuihin jatkotukiehdotuksiiin olivat perheet ja sijoittavat sosiaalityöntekijät tyytyväisiä. Sekä tutkimukseen osallistuneet perheet, että sijoittavat sosiaalityöntekijät, ilmaisivat myös kiinnostuksen Perhekuntoutuskeskus Lausteen tekemiä uusia jatkotukipalvelumalleja kohtaan. Pohdintaosuudessa esitetään Perhekuntoutuskeskus Lausteelle jatkokehittelyn aiheeksi säännöllisen asiakaspalautteen keräämistä.
Vanhemmuuden tukeminen kuvakirjan avulla Järvenpään sosiaalisairaalan perhekuntoutusyksikössä
Tiivistelmä:.
Moniammatillisen kuntoutustyöryhmän palvelun laadun kehittäminen perhekeskeisen lähestymistavan avulla : Turun sosiaali- ja terveystoimen Kuntoutumispalveluissa
Neuropsykiatrista häiriötä sairastavan lapsen ja nuoren hoitoketju Ylöjärven perhekeskuksessa : Tutkimus asiakasperheiden näkökulmasta
"Sillain hyvä, että tiesi, ettei ite oo ainut." : parisuhdekurssilta saatu tuki mielenterveyskuntoutujien ja heidän puolisoidensa kokemana
Psykososiaalinen perhekuntoutus: kuntoutujakeskeinen toimintamalli
Lastensuojelun intensiivinen kotikuntoutus asiakirjojen valossa
Lasten ja nuorten Voimala : kokemuksia monimuotoisesta perhekuntoutuksesta
"Alakoin aatteleen, että mitä se niinku ihan tosissaan tarvii" : päiväryhmä Seraffiinan tarjoama tuki riittävän hyvän lapsuuden toteutumiseen
Liikunta osana perhekuntoutusprosessia : perheiden ja työntekijöiden kokemuksia perhekuntoutusleireiltä
Dokumentoinnin kehittäminen perheiden arviointi- ja kuntoutuskeskuksessa
Mielenterveyshäiriöitä sairastavien vanhempien kokemuksia Kuuselan perhekuntoutuskeskuksen palveluista
Tervetuloa Musiikkikäsikynkkään : vanhempien kokemuksia kasvatuksellisen kuntoutuksen ryhmästä lapsille ja vanhemmille
Matkalla moniammatilliseen perhetyöhön – lasten kuntoutuksen kehittäminen toimintatutkimuksen avulla
Vesi liikuttaa ja kuntouttaa – hyviä käytänteitä vesiliikuntapalveluihin : tuloksia VESKU-hankkeesta
Psykoterapeuttinen perhekuntoutus : kirjallisuuskatsaus
Verkostoja kokemassa - yhteistyötä kalastamassa
Arjen Oivallukset! Opas vanhemmille 1,5–3-vuotiaan lapsen proprioseptiikkaa kehittävistä leikeistä ja arjentoiminnoista
Tervaväylän koulun jaksolaistoiminnan kehittäminen toteutui vuosina 2013–2014 perheiden, kuntoutustyöryhmän ja jaksolaistoiminnassa mukana olevien ohjaavien opettajien sekä hoitajan toimesta. Kehittämistoiminta sai alkunsa organisaation tarpeesta saada jaksolla tehtävän kuntoutuksen suunnittelun lähtökohdaksi tarkoituksenmukaisempaa tietoa lapsen ja hänen perheensä arjesta. Lisäksi oli tunnistettu tarve kehittää koulun toimintatapoja vastaamaan yksilöllisemmin jaksolaisen ja hänen perheensä tarpeita. Kehittämistyön tarkoituksena oli kuvata ja analysoida Tervaväylän koulun jaksolaistoiminnan käytäntöä ja kehittää sitä. Kehittämistoiminnan lähestymistavaksi valittiin osallistava toimintatutkimus, mihin integroitiin kommunikatiivisen ja etnografisen toimintatutkimuksen tietoperustaa. Tutkimusaineistoja kerättiin kehittämistoiminnan aikana monimuotoisilla menetelmillä. Aineiston analyysissa käytettiin sisällön analyysin lisäksi muun muassa soveltaen ICF-siltausta. Prosessin arviointi kiinnittyi kehittämistoiminnan kaikkiin vaiheisiin. Kehittämistyön tuloksena syntyi hyvän kuntoutuskäytännön mukainen perhelähtöinen Tervaväylän koulun jaksolaistoiminnan käytäntö. Jaksolaistoiminnan käytäntö perustuu uudenlaiseen tiedon keruuseen, tiedon hyödyntämiseen ja sen kautta syntyvään asiakasymmärrykseen. Tiedon keruuta uudistettiin kehittämällä jaksolle tulevien lasten perheiltä esitiedon keräämiseen uusi esitietolomake. Prosessin aikana rakentui uudenlaista asiakasymmärrystä tuottava palaverikäytäntö. Lisäksi kehittämistyön tuloksena kuvataan työyhteisön uudenlainen kehittämisen kulttuuri. Uudistunut jaksolaistoiminnan käytäntö integroituu perhelähtöisyyttä ja moniammatillista toimintaa korostavaan ekokulttuuriseen teoriaan sekä tietoon hyvästä kuntoutuskäytännöstä. Uudessa käytännössä hyödynnetään ICF-viitekehystä. Tervaväylän koulun jaksolaistoiminnan lähtökohtana on kuntoutujan eli lapsen ja hänen perheensä arjen tarpeet, joihin vastataan lapsen ja hänen lähipiirinsä osallisuutta korostaen moniammatillisen työryhmän yhteistyöllä. Työskentelyssä lapsen perhe nähdään kumppanina, jonka kanssa toimitaan tasa-arvoisessa vuorovaikutussuhteessa.
Toimintamalli perheiden kanssa tehtävään työhön : Kompassiin uusi suunta
"Mun mielestä on tosi hyvä, et on olemassa semmonen paikka kuin OIVA" – Vanhempien kokemuksia Kuntoutuskoti Oivassa tehtävästä perhetyöstä
Kuvataidetoiminta erityistä tukea tarvitsevien lasten perhekuntouksessa - : elämyksiä, toimintaa ja taitojen oppimista Huvituksessa
Valtaistava ja yhteistyötä avaava haastattelumenetelmä perhelähtöisessä interventiossa
Yhdessä eteenpäin : kotona asuvien psykoosisairauden kanssa elävien mielenterveyskuntoutujien ja heidän läheistensä kokemukset tuen sannista
Yhdessä lapsen parhaaksi : perhekuntoutuksen mahdollisuuksia lastensuojeluperheiden tukemisessa
Tarinasäveltäminen : uusi musiikkiterapian malli ja käytännöt
Mielenterveyspotilaan perheen terveys, toimivuus ja hoitohenkilökunnalta saatu sosiaalinen tuki perheenjäsenen kokemana
Perhekuntoutus perheiden hyvinvointia edistämässä : Tukikoti Sylin perhetukiyksikön toimintasuunnitelman kehittäminen
Perheleiri Narvassa opetti myös opettajia
Perhekuntoutusta Pikkulastenkotiin
AIVOVERENKIERTOHÄIRIÖPOTILAAN KUNTOUTUS JA OMAISTEN OSALLISTUMISEN TUKEMINEN TERVEYSKESKUKSESSA.  : Toimintamallin laatiminen hoitotyöntekijöille
Palveluohjauksen vaikuttavuus perhekuntoutuksessa : kuntoutus- ja kehittämiskeskus Huvituksen palveluohjausmallien vaikuttavuuden arviointia
Moniammatillisen yhteistyön merkitys lastensuojelun perhekuntoutuksen asiakkuusprosesseissa : kahden Ensi- ja turvakotien liiton toimintoihin kuuluvan päihdeongelmien hoitoon erikoistuneen avopalveluyksikön työntekijöiden kokemuksia yhteistyöstä
Perhe on paras : perhelomaviikko Salonsaaressa
Prosessikoulutus juurruttamisen välineenä : Vuorovaikutuskylpy-projektin kehittämistyön tulosten levittäminen perhetyön kentälle
Työeläkettä kartuttavat palkattomat jaksot sekä niiden väestöryhmittäinen jakautuminen Suomessa vuosina 2005-2013
Kuntoutus- ja kehittämiskeskus Huvituksen yksilöllisen perhekuntoutuksen yhteys lapsen koulussa selviytymiseen lapsen vanhempien kokemana
Yhdessä vahvemmaksi : asiakkaiden ja työntekijöiden tuen kokemuksia perhekuntoutuksesta
Minut teki aika : Perhekuntoutuksen tutkimus- ja kehittämisprojekti 2005-2008 : loppuraportti
Asiakaslähtöinen kuntouttavan perhetyön malli : Lastensuojelun avohuollon tukitoimi laitoksessa
Mahdollisuudesta kotiin : perhekuntoutusjakson päätösvaihe perheiden ja sijoittavien sosiaalityöntekijöiden arvioimana
Liittyykö siihen jotain pelottavaa? : lapsen äänen kuuleminen ja kaltoinkohtelukokemusten puheeksi ottaminen lapsen kanssa.
"Kun pelkät sanat eivät aina riitä"  : Menetemäpaketti Punkaharjun SOS-Lapsikylän perhekuntoutuksen perhetyöntekijöille
Lasten kokemuksia saamastaan hoidosta ja kasvatuksesta Lausteen perhekuntoutuskeskuksessa
Perhekuntoutus vanhemmuuden tukena
Laadukasta perhekuntoutusta? : perhekuntoutuksen laatu vanhempien kokemana
