http://www.yso.fi/onto/yso/p16670 selvitystila
selvitystila selvitystila
Osakeyhtiölaki. 2
Pankin ja vakuutusyhtiön erityisnormitus konkurssioikeudessa
Ylivelkaisen osakeyhtiön johdon asema
Tilintarkastajan rooli ja tehtävät yrityssaneeraus- ja konkurssimenettelyissä : selvityksen laadinta yrityksen taloudellisesta tilanteesta sekä erityistarkastukset
Taloudellisen kriisitilanteen vaikutus osakeyhtiön varojen jakoon : erityisesti tarkastellen varallisuudensiirtoja omistaja-johtajille
Osakeyhtiön selvitystilaan asettaminen ja rekisteristä poistaminen
Osakeyhtiön selvitystilaan asettaminen oman pääoman suhteellisen vähyyden johdosta
Osakeyhtiölakitoimikunta 1990:n mietinnöstä johtuvat muutokset vakuutusyhtiölainsäädäntöön
Tuusulanjoen ympäristöselvitys
Osakeyhtiön lopettaminen : Case Studiosus Oy
Insolvenssioikeus
Tuomioistuin osakeyhtiön selvitystilaan määrääjänä : osakeyhtiöoikeudellinen tutkielma
Konkurssin ennustaminen - onko se mahdollista?
Yrityksen toiminnan jatkuvuuden toteutumisen arviointi tilintarkastajan näkökulmasta
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena tunnistaa rajavartiolaitoksen kiinteistötoimialan prosesseja, sekä laatia prosessikuvaukset ja esittää vaihtoehtoisia toimintamalleja prosessien kululle. Tavoitteena oli, että jatkossa työn tulosta voidaan hyödyntää rajavartiolaitoksen kiinteistötoimialan organisaation kehittämisessä. Toimintaympäristön muuttumisen myötä rajavartiolaitoksessa on tarvetta kehittää myös kiinteistötoimialan toimintoja ja organisaatiorakenteita vastaamaan nykypäivän ja tulevaisuuden tarpeisiin. Valtionhallinnossa yleisesti tapahtuva kiinteistöjen hallinnan keskittäminen siirtää tilapalvelujen ja kiinteistöpalvelujen tuottamiseen liittyviä tehtäviä tätä tehtävää varten perustetuille yksiköille. Tutkimusmenetelmänä prosessien tunnistamisessa käytettiin toimintatutkimusta, joka on laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimusmuoto. Nykytilan selvitys toteutettiin haastattelemalla rajavartiolaitoksen kiinteistötoimialan henkilöstöä. Tutkimuksen lähtökohtana oli, että etukäteen ei tiedetty ongelmakohtia, vaan tarkoitus oli selvittää mahdolliset ongelmakohdat. Työn teoriaosassa käydään läpi prosessia käsitteenä, prosessien tunnistaminen, prosessien kuvaustasoja sekä prosessilähtöistä ajattelutapaa ja sen käyttämistä kehittämisen tukena. Raportin liitteenä esitetään toimintamallitasolla prosessikuvaukset tunnistetuista ydinprosesseista ja osaprosesseista. Liitteessä esitetään myös vaihtoehtoisia toimintamalleja prosessien kululle. Insinöörityön lopputuloksena syntyi selvitys rajavartiolaitoksen kiinteistötoimialalla suoritettavista prosesseista. Työn perusteella saa hyvän käsityksen kiinteistötoimialan nykytilasta, ja työn tuloksia voidaan käyttää rajavartiolaitoksen kiinteistötoimialan kehittämisen välineenä.
Konkurssit
OYL:n uudistuksen mukaisesta pääomalainasta
Konkurssiasiakirjamallit
Osakeyhtiölain 13 luvun 2 § selvitystilaperusteena
Osakeyhtiön selvitystila
Selvitystila ja fuusio 13.-14.4.1983, 28.-29.4.1983
Jyväskylän kaupungin liikuntapalvelukeskuksen liikuntapaikkaverkkoselvitys
Osakeyhtiön poistaminen rekisteristä
Yhteisöoikeudellisia kirjoituksia. 7
Osakeyhtiön selvitysmenettelystä erityisesti yhtiökokouksen kannalta
Osakeyhtiölain kommentaari. 2, Luvut 9-17
Pääomalaina : velvoite- ja yhtiöoikeudellinen tutkimus osakeyhtiön oman pääoman ehtoisista lainoista Suomessa
Henkilöyhtiöt
Selvitys Immonsalmen-Pentinsalmen vesistökuormituksesta ja ekologisen tilan arviointi
Pakkokeinot ja saatavien perintä
Osakeyhtiön varojenjako osakeyhtiölain ja sen kokonaisuudistuksen valossa
Osakeyhtiön selvitystilan suhde konkurssiin ja yrityssaneeraukseen
Tilintarkastaja ja osakeyhtiön selvitystila
Osakeyhtiölain uudistunut selvitystilasääntely ja pääoman vähenemistä koskeva sääntely
Poikkeustilajärjestelyihin liittyvät verokysymykset yrityksen omistajan näkökulmasta
Osakeyhtiölaki selityksin. 2, Luvut 10-16
Yritys K Oy:n purkaminen vapaaehtoisen selvitystilamenettelyn kautta
Yritys kriisissä
Osakeyhtiölaki ja käytäntö
Luonnon monimuotoisuus ympäristön tilan seurannassa : luonnon monimuotoisuuden ilmentäjät ja niiden sisältyminen Uudenmaan ja Lohjan ympäristön tilan seurantoihin
Osakkeenomistajan vaikutusvallan väärinkäyttö
Osakeyhtiön purkaminen - ja oman pääoman vähentyminen
Osakeyhtiölaki käytännössä
Velkojiensuoja osakeyhtiön oman pääoman vähentyessä
Selvitystilan aikainen yhtiökokous : vapaudet ja vastuut
Työpaikan ergonomian selvitys
Osakeyhtiö
Osakeyhtiön edullinen purkamismenettely
Tiivistelmä: Selvitystilauhan välttäminen ja selvitystila.
Vakuutusyhtiön konkurssi
Yrityksen rahoituskriisin ennustaminen
Kiinteistöosakeyhtiö X:n purkaminen
Selvitystila 19.11.1991
Osakeyhtiön purku : case: Skandinaviska Läromedel Ab
Yrittäjän riskit
Selvitystilauhan välttäminen ja selvitystila
Tiivistelmä.
Yhtiömiehen asema avoimen yhtiön selvitystilassa
Pääomalaina pakkoselvitystilan torjumiskeinona
Näkökohtia osakeyhtiön pakkosaneerauksesta ja vakautetusta lainasta saneerauskeinona
Kunnanjohtajan täydennetty ehdotus talouden ja palveluiden tasapainotuksesta  vuosina 2005-2008 : raporttia on täydennetty valtuustoasiainneuvottelukunnan 12.6.2005 edellyttämillä lisäselvityksillä
Konkurssimenettely käräjäoikeuden ja pesänhoitajan tehtävien kannalta
Osuuskunnan elinten toiminta ja tehtävät selvitystilan aikana
Osakeyhtiön purkaminen
Hankinnoissa huomioitava lainsäädäntö, ohjeet ja suositukset
Osakeyhtiön pakollinen selvitystilaan asettaminen oman pääoman vajaustilanteessa (OYL 13:2 sisältö ja tulkinta)
Osakeyhtiöoikeus käytännössä
Yrityksen käytännön lakiasiat
Konkurssipesän hoitaminen ja hyvä pesänhoitotapa
Osakeyhtiön selvitystilaan asettaminen : osakeyhtiöoikeudellinen tutkimus
Osakeyhtiölakitoimikunta 1990:n mietintö : tiivistelmä lausunnoista
Yhteisöoikeudellisia kirjoituksia. 1
Going concern -epävarmuustekijöiden merkitys arvioitaessa yrityksen toiminnan jatkuvuutta
Henkilöyhtiöt ja osakeyhtiö
Osakeyhtiölaki selityksin. 1, Luvut 1-9 sekä voimaanpanosäännökset
Osakeyhtiölaki selityksin. 2, Luvut 9-17
Konkurssilaki : pääpiirteet, säännökset ja valmisteluaineisto
Julkinen sektori on viime vuosina järjestänyt palveluitaan uudelleen ottamalla uusia toimintatapoja sekä järjestämismuotoja käyttöön. Julkisen sektorin perinteisen oman palvelutuotannon lisäksi tai sen rinnalla on vaihtoehtona hankkia palvelut ulkopuoliselta toimeksisaajalta. Muutosten myötä julkisten hankintojen määrä on kasvanut merkittävästi. Opinnäytetyön aiheena oli julkisissa hankinnoissa huomioitavat lait, ohjeet ja suositukset ja näiden tuomat velvoitteet. Hankinnoissa viranomaisten laatimat velvoitteet kos-kettavat sekä hankintayksikköä että toimeksisaajaa. Hankinnan sisällöstä tai toimialasta riippumatta, julkisissa hankinnoissa tulee huomioida hankintalaki sekä tilaajavastuulaki. Lakiin perustuvien velvoitteiden lisäksi hankintayksikkö voi esittää toimeksisaajan tekniseen suorituskykyyn ja ammatilliseen pätevyyteen kohdistuvia edellytyksiä. Tekniseen suorituskykyyn ja ammatilliseen pätevyyteen perustuvat velvoitteet ovat erilaisia eri toimialoilla. Opinnäytetyön tavoitteena oli antaa vastaukset siihen, mitä lakeja, ohjeita ja suosituksia julkisessa hankinnassa tulee huomioida, mihin kyseiset perustuvat, mikä viranomaistaho niitä velvoittaa sekä kuinka niitä valvoo, missä tilapalveluiden hankinnan osassa niitä tulee tai voi käyttää ja kuinka ne toimeksisaaja hankinnassa luotettavasti todentaa. Opinnäytetyössä asiaa tarkasteltiin tilapalveluiden hankinnan suunnittelun näkökulmasta. Tilapalveluilla tarkoitetaan esim. jätehuoltopalvelua, siivous- ja kiinteistöhuoltopalvelua, turvapalvelua, ateriapalvelua. Opinnäytetyön liitteenä on koulutusmateriaali. Koulutusmateriaalia hyödynnetään TPA Andersson Oy:n henkilöstön perehdytyksessä, yrityksen sisäisessä koulutuksessa sekä yrityksen asiantuntijoiden työn tueksi. Opinnäytetyön liitteenä oleva koulutusmateriaali (liite 1) on laadittu TPA Andersson Oy:n käyttöön, ei ole julkiseen käyttöön.
Vastuunalaisen yhtiömiehen liiketoimintakielto
Osakeyhtiön purkaminen vapaaehtoisen selvitysmenettelyn kautta
Osakeyhtiön selvitystila ja tuomioistuinmenettely
Vähittäiskauppa-alalla toimivan osakeyhtiön purkaminen ja sen verotus : case Väripuu Oy
Vaikutusvallan väärinkäyttöön perustuva lunastusvelvollisuus ja osakeyhtiön purkaminen osakkeenomistajan oikeussuojakeinona
Kouluterveyskyselystä toimintaan -kehittämishanke 2005-2007 : hankkeen loppuraportti
Opinnäytetyössä perehdytään osakeyhtiön purkamiseen ja sen verotukseen. Työn tapausyhtiönä on Väripuu Oy, joka toimi lastenvaatekauppa-alalla vuoden 2008 elokuuhun asti. Suomessa on paljon pienikokoisia osakeyhtiöitä, joiden osakkailla ei ole tietoa kuinka osakeyhtiön purkaminen tapahtuu. Usein luullaan, että prosessi on kovin byrokraattinen ja hankala. Osakeyhtiön purkamisen keskeisenä osana on varojen jakaminen velkojille ja osakkeenomistajille. Jos yhtiöllä on paljon omaisuutta, voivat veroseuraamukset niin yhtiön kuin osakkaankin kannalta nousta korkeiksi.Tutkimuksen tavoitteena on selvittää mitä vaiheita kuuluu kohdeyhtiön purkamiseen ja voi-daanko verosuunnittelulla vaikuttaa purkautuvan yhtiön ja sen osakkaan verotukseen? Tutkimus on rajattu koskemaan vähittäiskauppa-alalla toimivaa pientä listaamatonta osakeyhtiötä. Tutkimuksen tavoitteita varten tehtyjä laskelmia analysoidaan vain kokonaisverojen kannalta. Kokonaisverot koostuvat osingoista maksetuista sekä purkamisesta aiheutuneista veroista. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivista menetelmää käyttäen. Tutkimusta varten haastateltiin yhtiön ainoaa osakasta. Haastattelun avulla kartoitettiin avoimet kysymykset, joita osakkaalla oli koskien osakeyhtiön purkamista. Tutkimukseen tehtiin myös laskelmia, joiden avulla saatiin vastaukset verosuunnitteluun liittyviin tavoitteisiin, joita tutkimuksella oli. Väripuu Oy:n purkamiseen ei liity erityisiä vaiheita. Purkuprosessi etenee laissa määrätyn kaavan mukaisesti. Verosuunnittelulla voi vaikuttaa merkittävästi yhtiön purkamisen verotukseen. Eri tekijät vaikuttavat vahvasti kokonaisveroasteen muodostumiseen. Merkittävimpinä tekijöinä nousivat esiin osakkaan ansiotuloveroaste ja osakeyhtiön omaisuusrakenne. Mitä suurempi yhtiön omaisuus ja nettovarallisuus on, sitä tärkeämpää on käyttää aikaa verosuunnitteluun.
Tiivistelmä: Poikkeustilajärjestelyihin liittyvät verokysymykset yrityksen omistajan näkökulmasta.
Kiinteistötoimialan prosessikartoitus rajavartiolaitoksessa
Yritys Oy:n mahdollinen purkaminen ja verokohtelu
Osakeyhtiön pakkoselvitystila osakkeenomistajan vaikutusvallan väärinkäytön johdosta
Konkurssi : opas rakennusalan konkurssitilanteisiin
Osuuskunnan vapaaehtoinen selvitystila : opas toimivan yrityksen purkamiseen
Osakeyhtiön lakkaaminen
Ikääntyvän yrittäjän vaihtoehdot liiketoiminnalle : case: Rakennusalan yritys
Yritys Oy:n lopettaminen : Selvitystilasta konkurssiin
Yritystoiminnan uusi alku : kansainväliset mallit ja suomalaiset sovellukset
