http://www.yso.fi/onto/yso/p16674 rahoitusjärjestelmät
rahoitusjärjestelmät rahoitusjärjestelmät
Pääomarahoituksen tarjonnan lisääminen Suomessa
Kuka maksaa ja miten? : näkökulmia korkeakoulutuksen maksullisuuteen
Yhtenäiseen rahoitusjärjestelmään kulttuuri- ja vapaa-aikatoimessa
Rahoituskriisien taustalla usein talouden liiallinen velkaantuminen
Maksu- ja selvitysjärjestelmien muutokset vaativat tehokasta riskienhallintaa
Opiskelijarahoituksen käyttöönoton vaikutukset Suomessa
Rahoitusmarkkinakriisin seurauksena eri maiden viranomaiset ovat ryhtyneet useisiin toimiin vahvistaakseen rahoitusjärjestelmän toimivuutta pitkällä aikavälillä sekä turvatakseen rahoitusjärjestelmän vakauden akuutissa kriisitilanteessa                       .
Miten velkakriisi näkyy euroalueen pankkien lainanannossa pienille ja keskisuurille yrityksille?
Suomen rahoitusjärjestelmä altis reaalitalouden riskeille
EU:n kehitysapu perusopetukseen Saharan eteläpuolisessa Afrikassa ja Etelä-Aasiassa
Suomen Pankin sekkitilijärjestelmä ja pankkien maksujärjestelmät
Pankeille asetetut vakavaraisuusvaatimukset saattavat voimistaa suhdannevaihteluita pakottamalla pankit supistamaan lainanantoa laskusuhdanteessa. Yksi ratkaisukeino olisi kiristää vakavaraisuusvaatimuksia noususuhdanteessa ja keventää niitä laskusuhdanteessa. Vastasyklisten pääomapuskureiden järjestely otetaan käyttöön mm. EU:ssa osana uutta vakava-raisuusdirektiiviä. On vaikea esittää yksinkertaista periaatetta, jonka mukaan lisäpääomavaatimus tulisi asettaa. Eniten huomiota saanut ehdotus ei ehkä sovi Suomen kaltaiselle suhdanneherkälle taloudelle.
Talouskriisi ja retoriikka
Tiivistelmä myös suomeksi.
Pääkaupunkiseudun työssäkäyntialueen lähijunaliikenteen julkisen rahoituksen uudistaminen : työryhmän mietintö
Kahdeksalle suomalaiselle ympäristöhankkeelle Life-rahoitusta
Life-rahoituksen haku käynnissä
Islamilaiset rahoitusinstrumentit
Viennin rattailla
Euroalueen pankeilla ja valtioilla on erääntymässä runsaasti pitkäaikaista velkarahoitusta vuonna 2012. Pankeille avautui tammikuussa mahdollisuus saada rahoitusta EKP:n likviditeettiruiskeen ansiosta.
Joukkolainat osana suomalaisyritysten rahoitusrakennetta
Tutkimuksen huippuyksiköt ja innovaatiojärjestelmä
Eurooppalainen perustutkimuksen rahoitusjärjestelmä?
Ammattikorkeakoulujen taloudellisen ja hallinnollisen aseman uudistaminen : selvityshenkilöiden raportti
Valtio, kansalaisyhteiskunta ja sivistystyö
Rahoitusjärjestelmä on valinta
Suomen rahoitusmarkkinat 2002
Tutkimusrahoitusprosessin kuvaus ja kustannuserittelyn laatiminen tutkimusrahoituksen hakua varten : Esimerkkinä Kelan tutkimusrahoitus
Rahoitusmarkkinoiden kriisi johtamassa merkittäviin kansainvälisiin sääntelyuudistuksiin
Rahan kosketus : miten taidetta Suomessa rahoitetaan?
Kolme kysymystä yliopistojen rahoitusjärjestelmästä
Ovatko Euroopan aluekehitysrahastosta osarahoitetut matkailualan hankkeet olleet vaikuttavia?
Suomessa euroalueen matalimmat asuntolainakorot ja asuntoluotonanto keskimääräistä vilkkaampaa
Rahoitusmarkkinoiden uudistamisessa on tähän mennessä keskitytty toimenpiteisiin, jotka parantavat pankkien kriisinsietokykyä, helpottavat ongelmapankkien alasajoa ja hillitsevät riskinottoa muuttamalla rahoitusmarkkinoilla vallitsevia kannustimia. Viime vuonna viranomaiset tarttuivat määrätietoisesti liian suuri kaatumaan -ongelmaan ja ehdottivat systeemisesti merkittäville pankeille muita pankkeja tiukempia vaatimuksia. Joissakin maissa näitä toimenpiteitä ei ole pidetty riittävinä, vaan muutoksia on ehdotettu myös pankkisektorin rakenteisiin.
Yhteiset vai ostetut? : sosiaalipalvelut hyvinvoinnin ja osallisuuden tuottajina
Rahoitusjärjestelmän riskiensieto kyky ja rakenteelliset riskit
Euroopan unionin aluepolitiikka ja rahoitusjärjestelmät : tarkastelukohteina Satakunta ja Pirkanmaa : opinnäytetyö
Rahoitusjärjestelmän vakaus
Mihin makrovakausvalvonnalla pyritään?
Perusopetuksen ohjaus- ja rahoitusjärjestelmä
Suomen rahoitusmarkkinat : Helmikuu 2007
Ammatillisen lisäkoulutuksen rahoituslain seurantatyöryhmän muistio. Liite, Ammatillisen lisäkoulutuksen toteutuminen : opettajien, opiskelijoiden ja asiantuntijatahojen kuva ammatillisesta lisäkoulutuksesta
Euroalueen työllisyys, bruttokansantuote ja kauppavirrat ovat uroaikana kehittyneet pääosin suotuisasti aina vuoteen 2008 asti. Maakohtaiset erot ovat kuitenkin olleet merkittäviä, ja osin ne ovat jopa kasvaneet. Lisäksi joillakin euroalueen mailla on ilmennyt vakavia ongelmia kilpailukyvyn, vaihtotaseen alijäämien, työn tuottavuuden kasvun ja julkisen talouden tasapainon kanssa. Euroalueen maiden eroavuudet merkitsevät sitä, että mailla on varsin erilaiset lähtökohdat toipua nykyisen taantuman tuomista ongelmista. Pitkään kestänyt heikko tuottavuuskasvu, kilpailukyvyn rapautuminen ja julkisen talouden heikkeneminen voivat vaatia korjautuakseen raskaita rakennemuutoksia. Tämä yhdistettynä taantuman mukanaan tuomiin ongelmiin luo haastavan lähtöasetelman tuleviksi vuosiksi etenkin joillekin Etelä-Euroopan maille.
Euroopan komissio julkaisi tammikuussa ns. vihreän kirjan16, jossa se hahmottelee eurooppalaisen kortti-, internet- ja mobiilimaksamisen nykytilaa. Lisäksi komissio pyrkii tunnistamaan keskeisimpiä esteitä matkalla kohti yhtenäisiä eurooppalaisia markkinoita. Kirja sisältää 32 kysymystä, joihin saatuja vastauksia komissio hyödyntää pohtiessaan integraation vauhdittamishankkeitaan.
ARA-rahoitteisten vuokratalojen käyttöasteen nostaminen : case: Heinolan vuokra-asunnot Oy
Rahoituskriiseistä aiheutuu suuria kustannuksia yhteiskunnalle. Kustannukset menetetystä tuotannosta osoittautuvat usein rahoituslaitoksille myönnettyä tukea suuremmiksi. Rahoitusmarkkinoiden vakauden turvaamiseksi on tärkeätä tunnistaa riittävän ajoissa riskitekijät, jotka toteutuessaan voivat johtaa rahoituskriisiin. Historia osoittaa, että rahoituskriisejä on usein edeltänyt pitkään jatkunut velkaantuneisuuden kasvu. Tämä korostaa liiallista velkaantuneisuutta ennakoivien indikaattorien tärkeyttä.
Rahoitusjärjestelmän vakaus : erikoisnumero
Joukkorahoitus - mistä on kyse?
1990-luvun rahoituskriisit Suomessa ja muissa Pohjoismaissa
Rahoituksen markkinaehtoistuminen ja talouden toimialarakenne : havaintoja Suomesta 1980-2000
2,5 miljoonaa työtuntia
Leasingsopimus ratkaisun KKO 2008:53 valossa
Linja-autoliikenteen rahoituksen uudistaminen : työryhmän mietintö
Opetushallituksen ammattikoulutuksen johtaja Pasi Kankare: koulutuksen järjestäjien verkot yhteen
Työeläkkeiden rahoitus ja sen riskienhallinta : Petri Hilli, Matti Koivu, Teemu Pennanen
Systeemiriskin mittaaminen CoVaR-menetelmällä : sovellus Iso-Britannian aineistolla
Kun liika raha johtaa maniaan : johtuvatko talouskriisit sittenkin rahapolitiikasta?
Rahoitusjärjestelmän vaikutus talouskasvuun
Rahoitusyhtiö X:n tuotekatelaskenta
Muuttoliikkeen vaikutus beveridgeläisen ja bismarckilaisen eläkejärjestelmän jatkuvuuteen
Sosiaali- ja terveydenhuollon keskeiset rahavirrat
Maakunnan taidepolitiikka : seminaari Kotkassa 23.-27.1971
Taloustiede : käyttäjän opas
Velkakriisi on herättänyt huolen pankkien luotonannon supistumisesta. Pienten ja keskisuurten yritysten näkökulmasta uusien luottojen määrä onkin supistunut, vaikka tilanne eroaa maittain. Myös luottojen kysyntää ja tarjontaa mittaavat kyselytutkimukset antavat samansuuntaisia tuloksia.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Suomen rahoitusjärjestelmä on toiminut ilman suuria ongelmia viime vuosien vaikeassa taloustilanteessa. Rahoitusvakaus ei kuitenkaan ole koskaan itsestäänselvyys. Rahoitusjärjestelmän rakenteellisten haavoittuvuuksien - rahoitussektorin keskittyneisyyden ja kytkeytyneisyyden - vuoksi finanssikriisin seuraukset voisivat Suomessa olla erityisen vakavat. Järjestelmän vakauden vahvistamiseksi Suomen viranomaisten käytettävissä oleva makrovakausvälineistö tulisi saattaa kansainvälisesti vertailukelpoiselle tasolle..
Uudistuuko kansainvälinen finanssiarkkitehtuuri?
Mikrorahoituksen pieni käsikirja
Opetustoimen rahoitusjärjestelmän tavoitteet
Harkinnanvaraiset rahoitusavustukset ja kuntien budjettirajoite Suomessa 1999-2004
Suomen rahoitusmarkkinoiden murros 1980-luvulla : oikeushistoriallinen tutkimus
Rahoitusjärjestelmät ja yritysten kontrollointi
Rahoituksenvälitys ja talouskasvu
Mitä indikaattorit kertovat rahoitusjärjestelmän vakaudesta?
Euroalueen pankeilla ja valtioilla suuret jälleenrahoitustarpeet
Kiinteistöleasing -järjestelystä varallisuusoikeuden järjestelmässä
Keksuspankki - rahoituksesta ratkaisuja ympäristökriisiin
Lappajärvi Life-projekti ja kustannusmalli haja-asutusten jäteveden käsittelymenetelmien rakentamiseen
Euroopan keskuspankki perustettiin 1. kesäkuuta 1998. Itsenäistä rahapolitiikkaa se on harjoittanut kymmenen vuoden ajan eli tammikuusta 1999 alkaen. EKP:n neuvosto asetti tavoitteekseen hintavakauden turvaamisen euroalueella siten, että hintojen nousu jäisi alle 2 prosentin keskipitkällä aikavälillä. Se on onnistunut tavoitteessaan huolimatta ajoittain voimakkaista hintakehitykseen vaikuttaneista häiriöistä. Inflaatioodotukset ovat pysyneet ankkuroituneina hintavakauden mukaisesti. Rahapoliittinen järjestelmä, jonka EKP määritteli rahapolitiikkansa toteuttamiseksi, on varmistanut korkojen ja likviditeetin tehokkaan ohjauksen euroalueella. Järjestelmä on osoittautunut erittäin joustavaksi myös kansainvälisen finanssikriisin haastavissa oloissa.
Rahoitusjärjestelmän vakaus, epävakaus ja pankkikilpailu
Missä Euroopan laajuiset pankit?
Suomen rahoitusjärjestelmän vakaus ei ole itsestäänselvyys
Eduskunta : kansanvaltaa puolueiden ja hallituksen ehdoilla
Tässä kirjoituksessa tarkastellaan lyhyesti joitakin Kiinan rahoitusjärjestelmän mahdollisia kehityskulkuja seuraavan vuosikymmenen aikana. Kiinan rahoitusjärjestelmä eroaa varsin selvästi muista saman tulotason maista. Pankkisektorin koko on hyvin suuri verrattuna bruttokansantuotteeseen, ja suurten pankkien enemmistöomistus on säilytetty valtiolla. Kaikkein todennäköisintä on, että Kiina ei tee suuria muutoksia kasvustrategiaansa, jolloin myös rahoitusjärjestelmä olisi kymmenen vuoden kuluttua hyvin paljon nykyisen kaltainen. Kiinalaiset viranomaiset ovat kuitenkin ilmoittaneet, että pitkän aikavälin tavoitteena on juanin nykyistä selvästi vapaampi vaihdettavuus myös pääomaliikkeiden osalta, mutta tällä hetkellä on epäselvää millä vauhdilla tähän tavoitteeseen pyritään. .
Terveydenhuollon menot ja rahoitus vuonna 2008 = Hälso- och sjukvårdsutgifter samt deras finansiering 2008 = Health Expenditure and Financing 2008
Paniikki hellitti, pelko ei
Kanbanin periaatteet ja käyttö : tapaustutkimus rahoitusalan yrityksessä
Rahoitusjärjestelmän luotettava toiminta on kaikissa tilanteissa yhteiskunnan kannalta elintärkeää. Rahoitusmarkkinat ovat kansainvälistyneet, ja uutta tekniikkaa on otettu laajalti käyttöön. Tämä on muuttanut myös uhkakuvia. Aiempaa enemmän ovat korostuneet rahoitusjärjestelmän infrastruktuuriin kohdistuvat uhat. Viranomaisten ja rahoitusmarkkinoiden muiden toimijoiden on oltava aktiivisia torjuessaan uusia uhkakuvia ja varautuessaan niihin. Kansainvälistymisen myötä kansallisten rajojen merkitys myös varautumisjärjestelyissä on rahoitus-markkinoilla vähentynyt. Euroopan unionissa on luotu sopimuksiin pohjautuva järjestelmä, jonka avulla mahdollisiin rahoitusjärjestelmän kriiseihin varaudutaan. Tätä järjestelmää testataan kansainvälisillä ja kansallisilla harjoituksilla. Rahoitusalan yritysten ja organisaatioiden oma jatkuvuus-suunnittelu ja varautuminen ovat oleellinen osa toimenpiteitä, joilla rahoitusjärjestelmän kriisinsietokykyä pidetään yllä. .
Rahoitussektori murroksessa
Kymmenen vuotta yhteistä rahapolitiikkaa
Merkittävin vaihe siirtymisessä yhtenäiseen euromaksualueeseen (SEPA) on Suomessa viety päätökseen. SEPA-tilisiirto on korvannut kansallisen tilisiirron. Kotimaisissa ja muualle EU:n alueelle suoritettavissa euromääräisissä tilisiirroissa käytetään nyt samoja standardeja ja niihin sovelletaan samoja ehtoja.
Suomalaisen rahoitusjärjestelmän integroituminen osaksi kansainvälisiä markkinoita näkyy esimerkiksi siten, että sen kriittisiä infrastruktuuripalveluita tuotetaan yhä enemmän ulkomailta. Markkinoiden integroituminen voi mahdollistaa suurtuotannon kautta saavutettavat halvemmat tapahtumakustannukset. Haasteena on varmistaa, ettei kotimaisten palveluiden taso heikkene, vaan jo saavutetut tehokkuushyödyt voidaan säilyttää. Markkinatoimijoiden maksu- ja selvitysjärjestelmiä koskevat päätökset ovat strategisia: niillä linjataan pitkälle eteenpäin sekä koko markkinoiden tulevaisuuden toimintaedellytyksiä että infrastruktuuripalveluiden tasoa. Siksi näiden päätösten vaikutukset on analysoitava tarkasti sekä yksittäisen toimijan että koko markkinoiden kannalta. Suomen Pankki arvioi infrastruktuuriratkaisuja järjestelmäkokonaisuuksien tasolla ja edellyttää niihin tarvittaessa muutoksia.
Asumisen rahoitus- ja kehittämiskeskuksen (ARA) toiminnan kehittäminen
Tiivistelmä: Euroopan unionin aluepolitiikka ja rahoitusjärjestelmät : tarkastelukohteina Satakunta ja Pirkanmaa.
Meneillään oleva rahoituskriisi on nyt kestänyt runsaan vuoden. Sodanjälkeisenä aikana nykyinen kriisi on kehittyneiden talouksien 19:s ja tämän vuosisadan ensimmäinen. Tuoreessa tutkimuksessaan Carmen Reinhard ja Kenneth Rogoff (2008) ovat jaotelleet tämänhetkistä Yhdysvaltain subprime-kriisiä edeltäneet 18 kriisiä viiteen suureen ja pienempiin kriiseihin. Viiteen suureen sisältyvät Norjan, Suomen ja Ruotsin 1990-luvun alkuun ajoittuneet kriisit. Norjan kriisi alkoi jo 1980-luvun lopulla, mutta jatkui 1990-luvulle.
Pankit suistivat valtiot velkavankeuteen
Korkeakoulujen opintoaikojen lyhentämisen toimenpideohjelma
SEPA-siirtymän merkittävin vaihe viety päätökseen Suomessa
Euroalueen rahoitusjärjestelmän vakauden uhkat johtuvat maailmantalouden kasvun riskeistä - mm. Kiinan kehityksen epävarmuuden vuoksi - sekä kansainvälisistä rahoitusmarkkinoista. Euroalueen pankkisektorin kannattavuus on kohentunut aiemmalta heikolta tasoltaan, mutta hoitamattomien lainojen suuri määrä rasittaa yhä pankkien taseita. Suomen rahoitusjärjestelmän riskejä ovat talouden heikko tila ja kotitalouksien velka. Jotta asuntolainamarkkinoiden mahdollista ylikuumenemista ja kotitalouksien velkaantumista on valmius hillitä, viranomaiset tarvitsevat uusia keinoja työkalupakkiinsa..
#Kulttuurivos : teesit ja rahoituksen periaatteet : esittävien taiteiden ja museoiden rahoitusjärjestelmän uuditustyön ensimmäinen vaihe
Sosiaali- ja terveydenhuollon rahoituksen kehittäminen : kohti yksikanavaista alueellista järjestäjä-rahoittajaa
Maataloustuotteita koskevat tiedotus- ja menekinedistämistoimet
Tiivistelmä.
Rahoituskriisi ja sen leviäminen rahoitusjärjestelmässä
Integraatiota, kilpailua ja sopeutumista : Suomen rahoitusmarkkinat vuosina 1995-2004
Kansalaisopistojen, kesäyliopistojen, kansanopistojen ja opintokeskusten rahoitusperusteiden tarkistaminen : loppuraportti
Nykyään yritykset modernisoivat usein taloushallintoaan ja sen järjestelmiä. Reaaliaikainen rahaliikenne ja sen seuranta ovat tärkeä osa nykyaikaisen yrityksen taloushallintoa, koska rahaliikenteen sujuvuus on edellytys koko yrityksen toiminnalle. Tietotekniikan mahdollistama sähköinen taloushallinto on merkinnyt toimintojen automatisointia, mikä on johtanut siihen, että taloushallinnon tulee tuottaa informaatiota nopeasti ja tehokkaasti. Tämä vaatii yritykseltä sitä, että henkilökunnalle on koulutettu tarpeellinen tietotaito heidän omasta vastuualueestaan ja siitä on aiheellinen ohjeistus saatavilla.Opinnäytetyön tavoitteena, produktina, tuotettiin HOK-Elannon toimipaikkojen käteisrahaliikenteestä käyttöohje. Käyttöohje toimii oppaana käteisrahaliikenteeseen ja sen järjestelmien käyttöön sekä lisää lukijan ymmärrystä kirjanpidosta ja rahan liikkumisesta järjestelmien kesken. Produktin kohderyhmänä ovat HOK-Elannon Raha - ja kassatiimin kassaneuvojat sekä SOK Palveluässän Toimipaikkapalveluiden ne työntekijät, jotka hoitavat myyntilaskennan osuuskaupan toimipaikoille. Kohderyhmänä toimii kaksi yritystä sen takia, että HOK-Elanto ulkoisti taloushallintonsa SOK:lle keväällä 2007.Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena eli projektityyppisenä työnä, joka koostuu johdannosta, teoreettisesta viitekehyksestä, empiriasta ja liitteistä. Aineistonkeruu toteutettiin kohderyhmän edustajien puolistrukturoiduilla teemahaastatteluilla, joita tehtiin yhteensä kolme kappaletta. Projekti kesti syksystä 2007 seuraavan vuoden toukokuulle myöhästyen täten suunnitellusta aikataulusta. Viivästymisen vuoksi produktista ei ehditty kerätä virallista palautetta sen kohderyhmältä.Produktin tuli olla kattava, helppolukuinen ja -käyttöinen sekä yksiselitteinen. Produkti on ollut sen kohderyhmän kommentoitavana ja saanut positiivista palautetta muun muassa selkeydestään, asiakokonaisuuksien jaksotuksesta ja kuvaruutuprinttien käytöstä. Käyttöohjeen kattavuutta työtehtävien ja niihin liittyvien järjestelmien osalta on lisäksi kiitelty. Ohjetta kuitenkin myös kommentoitiin sen pituudesta, koska se sisältää kaikki käteisrahaliikenteeseen liittyvät työtehtävät, jotka eriävät työntekijän vastuualueesta riippuen. Kaiken kaikkiaan voidaan todeta, että opinnäytetyön tavoitteeseen päästiin.
Asuntoluotonanto on jatkunut Suomessa vilkkaampana kuin euroalueella keskimäärin. Uusien asuntolainojen keskikorko on ollut Suomessa euroalueen matalin ja kuluttajien luottamus talouteen on pysynyt vahvempana kuin euromaissa keskimäärin. Asuntojen hinnat kuitenkin laskivat Suomessa hieman vuoden 2011 viimeisellä neljänneksellä.
Yritysten veloista suuri osa on yritysten välisiä
Uusi terveydenhoidon rahoitus- ja ohjausjärjestelmä
Riskirahoituksen merkitys kansantalouden kannalta
Vastasykliset pääomapuskurit kansalliseksi makro-vakaustyökaluksi
Valtion omistamien pankkien ylivalta Kiinassa säilyy
Helsingin Osuuskauppa Elannon toimipaikkojen käteisrahaliikenteen käyttöohje
Ammattikorkeakoulujen tuloksellinen toiminta : case: Tampereen ammattikorkeakoulu
Kiinteistöleasing -järjestelmästä varallisuusoikeuden järjestelmässä
Miten tilatukijärjestelmän varainhoitoa voitaisiin parantaa?
Yksityisrahoitusmallilla toteutettavien investointien projektiriskit ja rahoituslähteet
Kansainvälinen finanssikriisi on nostanut esiin tarpeen ehkäistä ja torjua koko rahoitusjärjestelmän vakautta uhkaavia systeemiriskejä. Systeemiriskit voivat aiheutua rahoituslaitosten keskinäisistä vastuista tai altistumisesta samansuuntaisille riskeille. Systeemiriskien torjumiseksi harjoitettavan makrovakausvalvonnan kehittämiseksi on EU:ssa sovittu Euroopan systeemiriskineuvoston perustamisesta.  .
EU-rahoituksen opas 2007 - 2013
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Finanssikriisi koettelee euroalueen talouden vakautta
Suomessa ajatellaan yleisesti, että vientituotannon suosiminen turvaa kasvun ja hyvinvoinnin. Viennistähän saadaan suomalaisista tavaroista ja palveluista tuloja, joilla voidaan maksaa tuonti. Tämä pätee kuitenkin vain, jos vientitulot kotiutetaan..
Arviointia ja laskelmia kuntien rahoitusjärjestelmän kehittämiseksi
Rahoitusmarkkinoiden kehitys Suomessa 1980-2002
Onko unionin ulkopuolelle suunnattavan tuen hallinnoinnin hajauttaminen komissiolta edustustoille parantanut tuen toimittamista?
Valtion lainanotto ja kansainvälinen rahoitusjärjestelmä
Ehtiikö tutkija tutkia?
Euroopan järjestelmäriskikomitean tehtävät
Eduskunnan osallistuminen Euroopan rahoitusvakausjärjestelmien päätösten kansalliseen valmisteluun : perustuslain 96 ja 97 §:n merkitys ja soveltaminen
Suomeen työryhmä arvioimaan keinoja järjestelmäriskien pienentämiseksi
Rahoitusjärjestelmän kriisivalmius
Tiivistelmä (s. 3).
Ison-Britannian pankkisektoriin tulossa merkittäviä rakennemuutoksia
Valtiovarainministeriö on asettanut työ-ryhmän arvioimaan keinoja rahoitusjärjestelmän ja koko talouden vakautta uhkaavien järjestelmäriskien tunnistamiseksi ja ehkäisemiseksi. Työtä ohjaavat muun muassa hallitusohjelman linjaukset ja Euroopan järjestelmäriskikomitean antamat suositukset kansallisen makrovakausvalvonnan järjestämisestä.
Globalisaatioon liittyy monia paradokseja
Muutosvaalit 2011
Vakausarvio: Kotitalouksien velka ja pankkijärjestelmän keskittyneisyys tuovat riskejä Suomelle
G20-maiden johtajat kokoontuivat marraskuun 15. päivänä 2008 Washingtoniin pohtimaan kansainvälisen finanssiarkkitehtuurin toimintakykyä ja uudistamista. Kansainvälisen finanssikriisin syventyessä ja laajetessa on kysytty, miksi nykyinen finanssiarkkitehtuuri ei kyennyt paremmin ennakoimaan kriisin syntyä ja ehkäisemään sitä.
Rahoituspalvelut eilen ja tulevaisuudessa
Työmarkkinoiden murros haastaa suomalaisen koulutusjärjestelmän
Rakenteista toiminnallisuuteen : pohdintoja puolustusvoimauudistuksen ja puolustusuudistuksen aallokoissa
Huippu-urheilun toimintatavat vertailussa: Menestyvä maa on hyvä myös huippu-urheilun toimintapolitiikoissa
Äkillisen rakennemuutoksen Salo
Suomen Pankin vakausarvion mukaan kotimaisen rahoitusjärjestelmän toimintakyky on pysynyt hyvänä Suomen talouden pitkästä taantumasta huolimatta. Lyhyellä aikavälillä Suomen rahoitusjärjestelmän vakauteen kohdistuvat uhat liittyvät erityisesti Suomen talouden ennakoitua heikompaan kehitykseen ja kansainvälisillä rahoitusmarkkinoilla kehittyviin riskeihin.
Euroopan petostentorjuntaviraston (OLAF) hallinnoinnista annetun erityiskertomuksen nro 1/2005 seuranta
Euroopan komissio luotaa vähittäismaksamisen tulevaisuutta
Onko toteuttamistehtävien siirto toimeenpanovirastoille järkevä vaihtoehto?
Kansainvälisen rahoitusjärjestelmän uudistaminen
Turkin liittymistä valmistelevan tuen hallinnointi Euroopan komissiossa
Valtion tukeman korkeakoulutuksen aiheuttama vääristävä tulonsiirto ja vaihtoehtoiset rahoitusjärjestelmät
Yhdistyneiden kansakuntien järjestöjen kautta konflikteista kärsiviin maihin ohjatun EU:n avun tehokkuus ja vaikuttavuus
Ammatillisen lisäkoulutuksen rahoituslain seurantatyöryhmän muistio
Käyvän arvon soveltamisen problematiikka : tarkastelussa IAS 39 rahoitusinstrumentit
Ammatillisten erikoisoppilaitosten rahoitusjärjestelmän uudistaminen
Rahoituksen maailma
Kansainvälisen rahoitusjärjestelmän kehittäminen : mitä on saatu aikaan
Onnistuiko eurooppalaisen naapuruuden ja kumppanuuden välineen käynnistäminen ja saavutetaanko välineen avulla tuloksia Etelä-Kaukasiassa (Armeniassa, Azerbaidžanissa ja Georgiassa)?
Pankkien POPS-järjestelmän volyymi kasvaa. Pankkien maksujenvälityksen konekielisyysaste on jo n. 90 %. Suomen Pankin sekkitilijärjestelmän uudet säännöt tulivat voimaan vuoden alusta. Kansainvälinen valuuttarahasto IMF ja Maailmanpankki suorittivat yhdessä Suomessa keväällä 2001 rahoitussektorin arviointiohjelman (FSAP). Rahoitustarkastus ja Suomen Pankki ovat selvittäneet suomalaisten pankkien valuuttakauppojen selvitysriskejä.
Innovaatioiden ja uuden teknologian luojina, käyttöönottajina ja levittäjinä ns. start-up-yritysten merkitys taloudellisen kasvun kannalta on kiistaton. Näitä yrityksiä rahoittavat riskirahoittajat ovat erikoistuneet innovatiivisimpien ja lupaavimpien liikeideoiden löytämiseen ja kehittämiseen.
Finanssikriisi opetti konkreettisesti, että rahoitusjärjestelmää on tarkasteltava laajana kokonaisuutena, johon vaikuttavat sekä makrotalouden että rahoituslaitosten, markkinoiden ja infrastruktuurin toiminta. Rahoitusjärjestelmä edellyttää myös yli maiden rajojen ulottuvaa valvontajärjestelmää markkinoiden integraation ja kansainvälistymisen seurauksena.         .
