http://www.yso.fi/onto/yso/p16619 kivennäismaat
kivennäismaat kivennäismaat
Kivennäismaiden uudiskyntö traktorilla ja hevosilla sekä kuokkiminen
Kasvillisuuden sukkessio ja monimuotoisuus kivennäismaiden talousmetsissä
Seleenityöryhmän raportti : seurantatulokset vuosilta 1991-1993
Mustikan peittävyys ja mustikkasadon vuotuinen vaihtelu kivennäismaan metsissä
Täsmärehua tunnutuskaudelle
2,4,6-trikloorifenolin hajoaminen humus-, kivennäis- ja turvemaassa
Nurmilauhan ja hieskoivun taimen juuriston vaikutus maaperäeläinten sijoittumiseen kivennäismaan peltojen maaperässä
Uutuusrehun markkinointi valmistajayrityksen näkökulmasta
Luontaisesti syntyneiden koivikoiden kasvupaikkaluokittelu valtapituuden avulla
Hypoteesi männyntaimien kasvuhäiriöiden synnystä taimitarhoilla ja kivennäismailla
Turve- ja kivennäismaiden vesitaloudesta sekä rautasaostuman muodostumisesta
Kivennäismaahan yltävissä mätästysojissa eroosioriski
Suomi : käsikirja
Seleenityöryhmän raportti 2008
Metsänviljelyn vaihtoehtojen valintaperusteet kivennäismailla : kirjallisuustarkastelu
Boorin levitysajankohdan vaikutus kivennäismaan kuusikon neulasten booripitoisuuteen
Myytävänä multaa
Metsäkasvit kasvupaikoillaan : kasvupaikkatyypin, kasvillisuusvyöhykkeen, puuston kehitysluokan ja puulajin yhteys kasvilajien runsaussuhteisiin
Koetuloksia turvemaan sinkkilannoituksesta
Kivennäismaille parhaat puupellot
Metsämaan muokkausopas
Tuhkalannoitus kivennäismailla
Kivennäismaiden maalajiluokitus ja sen merkitys metsäekologiselle tutkimukselle ja metsänhoidolle
Maanäytteiden ottoaika ja viljavuusluvut
Puiden kasvuhäiriöt viljavilla kivennäismailla : "Kaskialueen kuusikoiden kasvuhäiriöt" -hankkeen loppuraportti
Kivennäismaiden talousmetsien pysyvät (INKA ja TINKA) kokeet : suunnitelmat, mittausmenetelmät ja aineistojen rakenteet
ARIMA -mallin soveltuvuus maaveden potentiaalin kuvaamiseen
Metsäekosysteemin tilarakenne ja metsän uudistaminen
Kangasmaiden kalkitus
Metsänuudistamisen ympäristövaikutukset kivennäismailla
Ravitsemus ja terveys
Kivennäismaittemme kalkintarve
Kuusen kasvuhäiriöt Pohjois-Savossa ja niiden taloudellinen merkitys
Nuorten paakkutaimilla viljeltyjen rauduskoivikoiden tila kivennäismaapelloilla
Turpeentuhka kangasmaan lannoituksessa
Fosfori kuriin luonnonlaitumilta
Tuhkalannoituksen vaikutus metsämaan happamuuteen ja ravinteisuuteen
Suomen kauppa, meriliikenne ja teollisuus sanoin ja kuvin. I - II osa : Helsinki
Suomen kivet : jalo-, koru-, koriste- ja rakennuskivet, maakuntakivet, kansalliskivet ja muut luontonimikot
Torjunta-ainepäästöt hietamailla todennäköisiä
Toistuvan lannoituksen kannattavuus Etelä-Suomen kivennäismailla
Visuaalisiin maastoarviointeihin perustuvat mustikan ja puolukan tuotoksen ennustemallit kivennäismaille ja turvemaille
Karkeiden kivennäismaiden ja turvemaiden kuparipitoisuus ja sen vaikutus kauran kasvuun astiakokeessa ; Maan kuparipitoisuuden ja happamuuden vaikutus kuparilannoituksella saatuihin kauran satotuloksiin ; Maan pH-luvun ja kuparilannoituksen vaikutus kauran hivenravinnepitoisuuksiin ; Kaura- ja ohralajikkeiden herkkyys kuparin puutteelle ja eri kuparimäärillä saadut tulokset ; Kuparilannoitelajien vertailu astiakokeessa kauralla
Maan ominaisuudet metsänviljelyssä : mätästyksen perusteet
Männyn varhaisperkauksen tarve ja ajankohta kivennäismailla
Kasvupaikkojen laadun vaihtelu ja monimuotoisuus kivennäismaiden metsissä
Kuusen taimikon kasvattamisen vaihtoehdot Etelä-Suomen kivennäismailla: Puhdas kuusen viljelytaimikko, vapautettu alikasvos ja kuusi-koivusekataimikko
Vettä tarpeeseen
Metsänlannoituksen tuloksia kivennäis- ja turvemailla Kemira Agro Oy 1999
Myllyautoyritys palvelee : viljat rehuksi maatilalla
Kangasmetsien lannoitusten tuottama kasvunlisäys Suomessa 1950-1998
Metsämaan orgaaninen aine ja sen vaikutus maan huokoisuuteen
Kevätviljojen sijoituslannoitus savimailla
Säilörehujen kivennäispitoisuuksissa on suuria eroja : umpikaudelle oikea rehu
Maatalousmaiden dityppioksidi- ja typpimonoksidipäästöt
Ojitettujen korpien ja kivennäismaiden kuusitukkirunkojen ja puuaineen laatu- ja arvoerot
Kangasmaiden ominaisuudet ja hoito : maantutkimuspäivä Kouvolassa 1990.
Metsätyypit ja niiden kasvillisuus Pohjois-Suomessa : valtakunnan metsien III inventoinnin (1951-1965) aineiston perustuva tutkimus
Tärkeimmät kauppatavarat. 4, Metallit - kivennäishiilet : maa- eli vuoriöljyteollisuuden tuotteet : väkilannoitteet - lasiteollisuuden tuotteet : keraamisen eli saviteollisuuden tuotteet
Käytännön maamies
Suomen teollisuus ja kauppa. 3. osa = Finsk industri och handel. 3. delen
Metsäntutkimuspäivä Seinäjoella 1984.
Metsikön tuottoarvon ennustemallit kivennäismaan männiköille, kuusikoille ja rauduskoivikoille
Ensituloksia rehevien kivennäismaiden kylvöstä
Seleenityöryhmän raportti : 2. vuosiraportti
Pintakasvillisuuden torjunnan vaikutus taimien ensikehitykseen pellonmetsitysaloilla
Metsänlannoituksen tuloksia kivennäis- ja turvemailla
Kuusen taimikon kasvattamisen vaihtoehdot Etelä-Suomen kivennäismailla : puhdas kuusen viljelytaimikko, vapautettu alikasvos ja kuusi-koivusekataimikko
Seleenityöryhmän raportti : 5. vuosiraportti
Puiden kasvuhäiriöt viljavilla kivennäismailla : yhteenveto
Kangasmaan ominaisuuksien ajalliset muutokset Etelä-Suomessa
Tiivistelmä, abstract, summary.
Nurmen viljely polttoturvesoiden jättöalueilla : timoteinurmen kaliumlannoitus Tohmajärven Valkeasuolla
Viheralueiden kasvualustat
Seleenityöryhmän raportti 2011
Kalkkilajin vaikutus maaperän ja nurmisadon kivennäisainepitoisuuteen
Metsänkasvatuksen perusteet turve- ja kivennäismailla : metsäntutkimuspäivä Joensuussa 1991
Mineraalimaiden ominaispinta-ala itä-suomalaisissa metsämaissa
