http://www.yso.fi/onto/yso/p1665 sotilassairaalat
sotilassairaalat sotilassairaalat
I maailmansodan suomalaisia sotilassairaalaleimoja. 2
Pohjan sotilassairaalalle vaihtoehto
Viipurin sotilassairaala
Tilkan verran tarinoita
Suomen valkoinen sotilasarkkitehtuuri 1926-1939
Soittokunta on kuin oma lippu : Pohjan sotilasoittokunnan juhlagaala keräsi Madetojan salin täyteen
Niinisalon varuskuntasairaala
Varusmiesten sairaanhoito Pohjan sotilassairaalassa päättyy
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 12 = Konsthistoriska studier. 12
Yhden yön tarinat
Pohjan sotilassairaala 50 vuotta 1944-1994
Valitut teokset
Keskussotilassairaalan päärakennus 50-vuotias
Ursula palaa kotiin
Sotainvalidit : 1810-1999
Sotilas ilman menneisyyttä
Haavoittuneiden sielunhoitajina
Kilstupa Tukholmassa
Helsingin venäläinen sotilassairaala
Lääkintäkirjanpidon opas : (Kenttälääkintäpalveluohjesäännön IV luku)
Sotatapahtumia, internointeja ja siirto sodanjälkeisiin oloihin. Kansallisarkiston artikkelikirja = Wars, internees and the transition to post-war conditions. A book of articles from the National Archives
Vihreä sisar : Joroinen : Takaharju
Kenttä- ja katastrofilääkintä
Työntekijät moittivat tiedonkulkua : Pohjan sotilassairaalan henkilökunta elää yhä epävarmuudessa
Sairaanhoitajien toiminta Suomen sotien aikana 1939-1945 : kenttäsairaaloissa, sairasjunissa ja sotasairaaloissa
Kummeli : kultakuume
Lasaretinsaaresta tutkimuskeskus
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 12
Sodan lääkintähuolto
Henkilöstön siirtämis- ja asiakirjojen käsittelyohjeet
Viipurin sotilassairaala : 19 22/6 32
Tilkka
Kuuromykkäinkoulusta sotilassairaalaksi
Florence Nightingale : nykyaikaisen sairaanhoidon luoja
Viimeinen sai lähtökonjakit : Oulun sotilassairaala lopetti potilaiden leikkaukset
Talvisota sairasjunassa : muistelmia talvisodan päiviltä
Yhden yön tarinat : romaani
Lääkintähuoltoupseeri, Savon prikaati
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tekeminen kehittämistehtävänä omalle työpaikalle lähti käytännön työssä   esiin nousseesta tarpeesta. Omassa työssäni olin huomannut tarpeen yhtenäistää ja tehdä   helposti saatava koulutusmateriaali lääkintämiesten jatkokoulutusta varten. Itse opinnäytetyö eteni projektiluontoisesti, prosessin kestäessä kaikkiaan noin vuoden verran. Vuoden   aikana koordinoin materiaalin päivittämistä, tuottamista ja jäsentelyä muotoon, jossa se   palvelisi parhaiten kouluttajia, joille opetussisällöt eivät ennestään ole tuttuja. Opinnäytetyön kirjallinen osuus liitetään osaksi opetussisältöjä, toimimaan perehdytysmateriaalina   aiheeseen.  Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda Haminan varuskunnan terveysasemalle toimiva jatkokoulutussuunnitelma. Koulutussuunnitelman on tarkoitus toimia pohjana lääkintämiesten   kuuden kuukauden jatkokoulutukselle. Jatkokoulutus rakentuu lääkintämiesten suorittaman lääkintämieskurssin jatkoksi. Osin koulutus on kertaavia opintoja lääkintämiesten perustaidoista ja toisaalta osa koulutuksesta on syventävää, ns. erikoiskoulutusta.  Työn tarkoitus on mahdollistaa tasalaatuisen ja ennen kaikkea laadukkaan koulutuksen   jatkumo. Toimiessaan nyt tuotettu materiaali vähentää koulutuksen haavoittuvuutta, esimerkiksi henkilöstön vaihdoksissa tai sairastapauksissa. Kehittämistehtävää varten sähköiseen muotoon siirretty materiaali on helposti saatavilla ja tiedon päivittäminen vaivattomampaa.
Vanhan Suomen sotilas sairastaa : Kymenlaakson varuskuntasairaalat Suomen sodan syttyessä
Espoon terveyslähde : sotilassairaalasta salonkikulttuurin ja kylpyläelämän keskukseksi = Esbo hälsobrunn : från soldatssjukhus till salongskultur och centrum för badortsliv
Sotilasapteekin toiminta itsenäisenä joukko-osastona lakkaa
Kutsumus ja kiusaus
Lääkinnällinen pelastustoimi ja kenttälääkintä
Sairaanhoitajien toiminta Suomen sotien aikana 1939-1945
[Älykkyystutkimuksia] : prof. J.E. Salomaan A-testistöllä
Sotilasapteekki voitelee valtion rattaat
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2008 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2008 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2008
Sotilasapteekki - 80 vuotta
Työn jäljet : Lasaretinsaaren vaiheita 1600-2000
Tuulessa ja tuiskussa : juuret Iijoen törmässä
Sisar hento valkoinen, harmaa ja sininen : hoitohenkilökunnan välisen hierarkian kokeminen suomalaisessa sotilassairaanhoidossa 1939 - 1945
Hotelli Lasaretti syntyi vanhaan sairaalaan
Triage : potilasselvitysohjeita kenttäolosuhteisiin
Kenttälääkintäpalvelusohjesääntö
Keskussotilassairaala Tilkan viimeinen vuosipäivä 2.6.2005
Keskussotilassairaalan ja Sotilasapteekin päättäjäisjuhla 14.10.2005
Liekkejä laulumailla : juuret Iijoen törmässä
Keskussotilassairaalan ja Sotilasapteekin lipunlasku 30.12.2005
I maailmansodan suomalaisia sotilassairaalaleimoja. 1
Viipurin sotilassairaala 1930-luvulla
Lääkintämiesten jatkokoulutuksen opetussuunnitelma Haminan varuskunnan terveysasemalla
Rohkeutta huomiseen : nainen muukalaislegioonassa
Hoivapalvelukeskus Tilkan avajaisjuhlassa 4.6.2009
Itsenäisen Suomen sotilasarkkitehtuuri : hygieenistä, asiallista ja aistikasta meidän pojille
Vihreä sisar : 20.9.1942
Kertomus Suomen Punaisen Ristin Tampereen osaston toiminnasta kapinan aikana
Sairaankantajain ja lääkintäaliupseerien kenttälääkintäpalvelus
Autonomisenajan varuskuntakirkot Helsingin alueella : kirkot ja kappelit kasarmeissa, sairaaloissa, virkataloissa ja kouluissa 1809-1918
Lääkintäalan varusmiesten toiminta ja tehtävät Viestirykmentissä
Asevelvollisuudesta ammattimaisuuteen : neljännet varuskuntakulttuurin päivät
Pihkovan kellot : romaani
Kylliksi tai liikaa
Pari tikkiä jääkärin polveen (Pohjan sotilassairaala Oulussa)
I maailmansodan suomalaisia sotilassairaalaleimoja. 3
Lasaretinsaari Oulun kaupungin historiassa
Oulun Sotilassairaala sai muistokilven
Ylilääkäri Koskenvuo pitää puolustusvoimien terveydenhuollosta tehtyä selvitystä tarkoitushakuisena: "Jos enemmän ruuvataan, sotilaslääketieteen taso romahtaa"
Kapteeni Newman, sotasairaalan psykiatri : romaani
Tiivistelmä:.
Lahden sotilassairaalat 1940-1994
