http://www.yso.fi/onto/yso/p16640 jesuiitat
jesuiitat jesuiitat
Pedagoginen johtajuus
Jeesuksen seura kulkee katolisen kirkon eturintamassa
Jumala ja me
"Kuulumista, mutta ei uskomista" : Michael Walschin haastattelu 9.9.2013
Jesuiitat ja kasvatus = The jesuits and education
Sivistystyön historian henkilöhahmoja : uusi aika. 1
Fidel Castro - kasvattaja
Sosialismin historia E. Bernsteinin, Hugo Lindemannin, K. Kautskyn, P. Lafarguen y.m. kuvaamana : uudemman sosialismin edeltäjät. II : Thomas Moresta Ranskan vallankumouksen aattoon
Koulutusta ja katolista uskoa ad maiorem gloriam Dei : isä Rodriguezin ja isä Chantre y Herreran kuvaus jesuiittojen toimista 1500-1700-luvuilla Perun seudulla ja Euroopassa
Chileläinen yösoitto
Kasva vapaaksi : matka jesuiittojen kasvatusajatteluun
Kansojen historia. 13-14, Vastauskonpuhdistuksen aika ; Uskonsotien aika
Jesuiittojen toiminta huron-intiaanien keskuudessa 1626-1650
Ajatuksia mystiikasta : Willigis Jägerin ja Hugo M. Enomiya-Lassallen käsitysten tarkastelua
Sensus spiritualis, eukaristia ja kirkko Henri de Lubacin teologiassa / Arto Vallivirta
Pyhä Ignatius Loyola
Suuren pohjolan mies
Kansojen historia. 13-14, Uskonsotien aika : Vastauskonpuhdistuksen aika. Uskonsotien aika
Pyhiinvaeltajan kertomus
Miten ja miksi japanilaisten suhtautuminen eurooppalaisiin muuttui vuosina 1543 - 1643
Sivistystyön historian henkilöhahmoja. 1
Persoonakeskeinen kasvatus = La educacion personalizada
Euroopan kulttuurihistoria. 3, Renessanssista itsevaltiuden kauden loppuun
Aurinko ja kuu
Kirja-arvostelu
Vastauskonpuhdistus ja katolinen reaktsioni
Zen ja rukoilemisen taito : William Johnstonin ajatuksia uskontojen välisestä vuorovaikutuksesta
Huronien ja irokeesien kamppailu Uuden Ranskan turkiskaupasta 1603-1650
Sivistystyön historian henkilöhahmoja : uusi aika  1. 1
Hengellisiä harjoituksia
Väittely opetusmenetelmänä
Jesuiitat, kasvatus ja nykyaika
Kansojen historia. Osa 12, Tieteen ja taiteen vuosisata
Taivaan labyrintti
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. Yhdeksäs osa, Uusi aika : II
Angelika uhmaa kohtaloa : historiallinen romaani
Ainoastaan sydämellään näkee hyvin : mielikuvaoppiminen Ignatius Loyolan kasvatuskäsityksessä
Kootut teokset. 7
Hehkuvassa valossa : romaani Francisco Goyan elämästä
Jesuiittojen koulujen sosiaalipalveluohjelmat
Kristillisen kirkon vaiheita : kansanopetuslaitoksia varten  oppi- ja lukukirja
Illuminatus!. 2, Kultainen omena
Attitudes towards school and life acquired by pupils at Finnish senior secondary schools and Irish Jesuit schools = Abiturientti, koulu ja elämä
Kootut teokset  7
Maximilian Hellin ja Johannes Sajnovicsin "Expeditio litteraria ad Polum arcticum" ja suomalais-ugrilaisen kielentutkimuksen synty
Merimiehestä samuraiksi : William Adamsin elämä Japanissa 1600-1620
Lentävä apostoli : Francisco Xavier
Kansojen historia. 13, Vastauskonpuhdistuksen aika
Viisauden käsikirja : kolmesataa sääntöä maailmanviisautta
Jesuiitat sinologeina
Euroopan kulttuurihistoria. III, Renessanssista itsevaltiuden kauden loppuun
Helvetin piirit
Guaraní-alueen jesuiittalähetysasemat : maailmanperintö
Kuuliaisuuden pelko : Jesuiitat ja Maan liikkumisen probleemi 1600-luvulla
Kasvatustyön historiaa : ihmisiä ja aatteita. 1-2, Humanismi ja uskonpuhdistus ; Aikaisemmasta realismista filantropinismiin
Veren puhtaudesta sosiaaliseen säätelyyn : Espanjan inkvisitio historioiden kohteena
Kaarlo Bergbomin kirjoitukset : näytelmät ja kertomukset
Kirkkohistorian johtavat aatteet
Pyhimysten tie : Suomen katolisen hiippakunnan liturgisen kalenterin mukaiset pyhimysten juhlat ja muistopäivät
Platonista transmodernismiin : juonteita ihmisyyteen, ihmiseksi kasvamiseen, oppimiseen, kasvatukseen ja opetukseen
Historiallinen arkisto. XXXVI
Persoona ja yhteisö : personalistinen sosiaalipedagogiikka
Sivistystyön historian henkilöhahmoja 1 /anderssen
Andrea Pozzon Sant'Ignazio di Loyola-kirkon valekupolimaalaus : katsomispiste uskonnollisena vertauskuvana
