http://www.yso.fi/onto/yso/p16608 liikuntaesteiset
liikuntaesteiset liikuntaesteiset liikuntarajoitteiset
Liikuntarajoitteisten aikuisten esteettömyyskokemuksia liikunta- ja urheilutapahtumista
Esteetön? Liikuntaesteetön? Equal?
Poussunkoskelle pääsee pian pyörätuolilla
"Kun on henkilökohtainen avustaja mukana, ni paikka ku paikka ni mennään"  : Toiminnallisen oikeudenmukaisuuden toteutuminen liikuntavammaisen aikuisen elämässä
Mutkatonta matkailua - esteetöntä elämistä : yrittäjien kehittämisprojektin loppuraportti 30.12.1999
Majoittuminen ja matkailu liikuntaesteisille Suomessa 2003.
Iloa ja hyötyä esteettömyydestä : opas luontomatkailuyrittäjille
Liikuntarajoitteinen oppilas yleisopetuksen liikuntatunnilla : tapaustutkimus CP-vammaisen oppilaan koululiikunnasta
Majoittuminen ja matkailu liikuntaesteisille Suomessa 1998.
Selkäydinvamma
Tiivistelmä: Liikehuoneiston muuttaminen esteettömäksi asunnoksi.
Liikuntavammaisena Ylivieskan seurakunnan toiminnassa
Kaikki yhdessä jäälle : luistelutunteja sovellettuna inkluusion näkökulmasta
Tiivistelmä: Matkailukeskuksen esteetön suunnittelu.
Opinnäytetyön kehittämistehtävänä oli kartoittaa yksityishenkilöinä toimivien vuokranantajien vuokra-asuntotuotteen pitkäaikaiseen vuokraukseen liittyviä palvelujen tarpeita asukasvalinnoissaan liikunta- ja toimintarajoitteisista ja ikääntyvistä vuokra-asunnon hakijoista. Työn tutkimuksellisiksi metodeiksi valittiin kirjallisuuskatsaus, sähköpostityöskentely ja sähköpostihaastattelu.     Kehittämistehtävän keskeinen tulos oli, että yksityishenkilöinä toimivien vuokranantajien vuokra-asuntotuote soveltuu vuokra-asuntoa pitkäaikaiseksi tarvitsevan asumismuodoksi. Yksityishenkilönä toimivalle vuokranantajalle asunto on pitkäaikainen sijoituskohde, joka tuotto mieluiten muodostettaisiin pitkäaikaisten vuokrasuhteiden varaan. Yksityishenkilöinä toimivilla vuokranantajilla todettiin olevan valmiuksia vuokrata asuntotuotettaan esteetöntä asumista tarvitseville liikunta- ja toimintarajoitteisille ja ikääntyville henkilöille.     Kehittämistehtävä osoitti, että vuokra-asuminen yleistyy ja on asumismuotona koko ajan yhä hyväksyttävämpää. Vuokra-asumisen painopiste siirtyy niin kutsuttuun tavalliseen asumiseen. Yhdessä nämä seikat muodostavat lisääntyvää kysyntää pitkäaikaiseen asumiseen soveltuvista vuokra-asuntotuotteista. Vuokra-asuntojen markkinointiin liittyvien markkinointikanavien tarpeen ennakoidaan lisääntyvän ja monipuolistuvan etenkin pitkäaikaisen asumisen vuokra-asuntotarjonnassa. Tehtävässä tunnistettiin kehittämistarpeita yksityishenkilöinä toimivien vuokranantajien tietoisuudessa asumisen esteettömyydestä.       Asiasanat: yksityishenkilöinä toimivat vuokranantajat, vuokra-asuminen, vuokra-asunto, esteetön asuminen, liikunta- ja toimintarajoitteiset, ikääntyvät.
Potkupyörät : kartoitustutkimus turvallisuudesta
Selvitys Pohjois-Karjalan toimintaympäristöstä sen aloittaessa esteettömän luontomatkailun kehittämistä
Tuotekehitystyö Vammaisnostin Maravaniin
Sosiaalinen kuvatarina apuvälineenä ruokailutilanteessa
Liikuntaesteisten golfkärryn tuotekehitys
Esteetöntä matkailupalvelua Suomessa
Liikkumisesteetön rakentaminen : määräykset ja ohjeet 1997.
Apuvälineen käyttäjä tuotekehityksen voimavarana
Esteettömyysselvitys Pieksämäellä
Susirajalta oppia maailmalle : liikuntaesteetön kaupunginosa Joensuuhun
Käyttäjälähtöinen rollaattori liikuntarajoitteisille lapsille
Liikuntaesteetön Pyynikki
Yhteenveto liikuntaesteiden kartoituksesta saarijärven kunnassa
Palveluliikenne
Tutkimus matkailun ohjelmapalveluiden käytöstä ja tarpeista liikuntaesteisille henkilöille : 237 kirjekyselyä Invalidiliiton jäsenille, tutkimusraportti kesäkuu-elokuu 1998.
Saavutettava museo : Liikkumis- ja toimimisesteiset kävijät opastetuilla kierroksilla
Asuinkerrostalon muuttaminen esteettömäksi
Valmismatkan tuotekehitys: esteetön kaukomatka liikuntarajoitteisille Tansaniaan
Birgitta : moderni istuinkorkeussäädöllinen tuoli liikuntarajoitteiselle
Tämä raportti sisältää Invalidiliitto ry:n ja Kuntoutussäätiön yhteishankkeena toteutetun kyselyn keskeiset tulokset ja toimenpidesuositukset, joiden tarkoituksena on lisätä lainvalmistelijoiden ja päätöksentekijöiden tietämystä vammaisten henkilöiden todellisista mahdollisuuksista käyttää yhtä perusoikeuttaan, liikkumisen vapautta.
Buen Feeling –matkojen fysioterapian arviointi ja innovointi
Leikkipuistojen käytön mahdollistaminen kaikille lapsille
Sataesteetön : esteetöntä asumista, esteetöntä vapaa-aikaa
Esteetön ympäristö kaikille : opetusohjelma
Tiivistelmä: Käyttäjälähtöinen rollaattori liikuntarajoitteisille lapsille. Opinnäytetyön aihe oli suunnitella rollaattori liikuntarajoitteisille lapsille. Aihe löytyi Metropolian Finch-nimisestä tuotekehitysprojektista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli jatkaa rollaattorin suunnittelua tuotekehitysprojektin tuotoksen pohjalta. Opinnäytetyön tavoitteena oli kiinnittää huomiota muotoilun kannalta olennaisiin asioihin, kuten käytettävyyteen, ergonomisuuteen  sekä rollaattorin ulkomuotoon. Nykyiset lasten rollaattorit vaikuttavat usein kopiolta senioreille suunnatuista rollaattoreista, joten aihe on hyvin ajankohtainen ja mielenkiintoinen muotoilijan näkökulmasta.  Materiaali opinnäytetyöhön kerättiin haastattelemalla apuvälinealan ammattilaisia Lastenlinnan apuvälineyksikössä, havainnoimalla videopätkiä joissa liikuntarajoitteiset lapset käyttävät rollaattoria sekä tarkkailemalla nykyisiä lasten rollaattoreita ja niiden ominaisuuksia.   Opinnäytetyön keskeiset käsitteet ovat käyttäjäkeskeinen suunnittelu, ergonomia ja apuvälineet. Erityisesti käyttäjäkeskeinen suunnittelu oli keskeinen käsite ja opinnäytetyö on rakennettu sen ympärille. Opinnäytetyön yksi tavoite oli ajatella suunniteltavaa rollaattoria enemmän käyttäjän näkökulmasta kuin suunnittelijan omista kokemuksista. Suunnittelun kannalta tärkein materiaali kerättiin haastatteluista, videopätkistä ja kirjallisuudesta. Myös  ohjaajilta saatu palaute auttoi suunnitteluprosessissa eteenpäin.  Opinnäytetyön tuloksena ovat mallinnukset, esityskuvat ja mittapiirrokset suunnitellusta rollaattorista. Seuraava vaihe on suunnitella rollaattoria eteenpäin yhdessä insinööriopiskelijan kanssa ja miettiä, mitä mekaanisia ominaisuuksia päädytään käyttämään. Suunnittelun pohjalta seuraava askel on tehdä rollaattorista prototyyppi, jonka avulla testataan, mitkä ominaisuudet toimivat ja mitä pitäisi vielä kehittää eteenpäin.
Tiivistelmä: Pyörätuolia käyttävän henkilön keittiö.
Esteetön ratsastustalli : Case: Alavuden ratsastuskoulu ja Lehtimäen erityiskansanopisto
Esteetöntä matkailupalvelua Suomessa 2009.
Vammaisten liikuntaesteiden kartoitus Jyväskylässä 1994
Esikartoitus esteettömän matkailun kehittämiselle Hämeen alueella
Esteetön matkailu : Matkailun merkitys vammaisen elämänlaadulle
Tiivistelmä: Selvitys Pohjois-Karjalan toimintaympäristöstä sen aloittaessa esteettömän luontomatkailun kehittämistä.
Esteettömyyskartoitus kerrostalon käyttötarkoituksen muutoksessa
Liikuntavammaisten huomioiminen Kalajoen matkailukeskuksessa
Liikuntavammaisen kannattaa katsoa missä kunnassa asuu
Liikuntaesteiden ja palvelupisteiden kartoitus sekä toimenpide-ehdotus : Jyväskylä 30.4.1982
Liikuntaesteiden kartoitus
Esteetöntä matkailupalvelua Suomessa. 2011
"Aluksi opettaja ei meinannu ottaa mua tunneille mukaan lainkaan" : opetusjärjestelyt liikuntarajoitteiselle oppilaalle
Kevytpurjevene pyörätuolia käyttävälle liikuntarajoitteiselle
Esteetön yhteiskunta : Huittinen, Punkalaidun, Vammala, Vampula, Äetsä
Pyörätuolissa istuvien matkailijoiden asenteet ja kuluttajakäyttäytyminen : esteettömän matkailun kehittäminen
Liikuntarajoitteisuus dokumenttielokuvan teemana
Liikuntarajoitteisten oppilaiden tunteet ja motivaatio koululiikunnassa
Esteettömyysopas : mitä, miksi, miten
Peruskoulun opettajien kokemuksia liikuntarajoitteisten oppilaiden liikunnanopetuksessa esiin tuomista haasteista ja liikuntamotivaation tukemisesta
Liikuntaesteisten liikunta-, luonto-, ja terveysmatkailupalvelut Itä-Uudellamaalla
Liikuntarajoitteisten palveluhakemisto : Huittinen
Majoittuminen ja matkailu liikuntaesteisille Suomessa
Matkailua kaikille? : näkökulmia matkailun ennakointiin, osa II
Esteetön Praha : opas liikuntarajoitteiselle turistille
Pohjois-Karjalan esteettömät matkailukohteet
Toteutuuko liikkumisen vapaus? : kokemuksia ja näkemyksiä vammaisten henkilöiden liikkumisen mahdollisuuksista Suomessa
Pientalon sisustussuunnitteluhankkeen prosessin kuvaus
Saavutettavuusselvitys TAMKin Kuntokatu 4:n toimipisteestä
Palveluliikenne : raportti 1/2001
Liikuntaesteisten matkakohteet Kanarian saarilla
Esteettömän asumisen huomiointi paritalossa
Esteettömyys Vaajakosken aluekirjastossa
Est! : esteetön Helsinki : Kallen valintoja 2007
Koerakennuskohde Knaapila
Esteetöntä matkailupalvelua Suomessa 2004.
Voiko sinne mennä? : Tampereen keskeiset palvelupisteet : opas liikuntaesteisille
Liikuntaesteiden kartoitus Hämeenkyrössä
Rakennussuunnittelun aika irtautua keskiarvoajattelusta : ympäristö kuuluu kaikille
Esteetön liikkuminen osana palveluiden saatavuutta
EVÄITÄ ARKEEN : Toimintakansio tukemassa nuorten itsetuntoa ja yhteisöllisyyttä
Liikuntarajoitteisten huomioonottaminen julkisissa rakennuksissa
Esteetön rakennus ja ympäristö : turvallinen toimia ja liikkua : suunnitteluopas
Liikuntarajoitteisten asiakkaiden tyytyväisyys vapaa-ajan toimintaan Kankaanpään Kuntoutuskeskuksessa
"Kun on henkilökohtainen avustaja mukana, ni paikka kun paikka, ni mennään" : toiminnallisen oikeudenmukaisuuden toteutuminen liikuntavammaisen aikuisen elämässä
Lapsen itsetuntoa tukevaksi opettajaksi kehittyminen : opetusharjoittelu motorisessa tukiopetuskerhossa
Yksityishenkilöinä toimivat vuokranantajat & liikunta- ja toimintarajoitteisten sekä ikääntyvien henkilöiden vuokra-asuminen
Liikuntaesteisten palveluopas : julkisia ja kaupallisia palveluita Jyväskylässä 1982
Liikuntarajoitteisten luontoliikuntamatkailun tilanne Suomessa : vertailuaineistona esteetön matkailu muissa Euroopan maissa
Liikkumisesteetön pientalo
Asiakastarpeiden kartoitus ja niiden hyödyntäminen – Case Ettonet Oy
Kelaten keikalle : kulttuurikohteiden esteettömyyskartoituksia Jyväskylässä
Suomen rakentamismääräyskokoelma
Esteettömästi ulkoilemaan Helsingissä
Tiivistelmä:  Pohjois-Karjalan esteettömät matkailukohteet.
Matkailukeskuksen esteetön suunnittelu
Voiko sinne mennä? : opas liikuntaesteiselle, näkö- ja kuulovammaisille : Tampereen keskustan palvelupisteet 1996
Esteetön koti pyörätuolipotilaalle
Peliohjain
CP-vammaisen pyörätuolikäyttäjän esteettömät kuntosaliharjoittelun mahdollisuudet Lahdessa
Esteetön asuminen omakotitalossa
Etenex esteittä Hervannassa
Esteetön Tikkurila : Suopursun vanhusten palvelutalon ympäristön esteettömyysselvitys
Kaikille soveltuva asuinympäristö
Linja-autoliikenne : liikkumisesteisten huomioon ottaminen pysäkkien suunnittelussa
Esteetöntä matkailupalvelua 2009.
Omakotitalon muuttaminen esteettömäksi
Majoittuminen ja matkailu liikuntaesteisille Suomessa 2003
Esteetön, henkistä hyvinvointia edistävä sauna
Liikunta- ja toimintaesteisten huomiointi ulkomaanmatkailussa : opinnäytetyö
Majoittuminen ja matkailu liikuntaesteisille Suomessa 2001.
Liikuntarajoitteisen sauna ja nousevan lauteen tuotekehitys
Nostoavun mekaaninen suunnittelu
Liikuntaesteiset rakennetussa ympäristössä. Kartoitukset vuosina 1976-1981
Liikuntarajoitteinen oppilas yleisopetuksen liikuntaryhmässä
Tiivistelmä: Liikunta- ja toimintaesteisten huomiointi ulkomaanmatkailussa.
Tietokoneavusteiset kommunikaatiomenetelmät vaikeasti halvaantuneelle henkilölle
Esteetöntä matkailupalvelua Suomessa 2011.
Majoittuminen ja matkailu liikuntaesteisille Suomessa 1999.
Liikuntaesteisten huomiointi hotelli-, ravintola- ja matkailualalla
Majoittuminen ja matkailu liikuntaesteisille Suomessa 1997
Esteetön talvinen elämys
Sovelletusti palloillen : pelejä liikuntavammaisille
Esteetöntä matkailupalvelua Suomessa 2006.
Päivittäistavarakaupan palvelujen saavutettavuus liikuntavammaisten kuluttajien näkökulmasta
Lonkan ja alaselän kivut ja niiden yhteys liikkumiskykyyn iäkkäillä lonkkamurtuman sairastaneilla henkilöillä
Pyörätuolia käyttävän henkilön keittiö
Osallisuutta ja kontrollia julkisessa tilassa
Liikuntarajoitteisena lentoliikenteessä
Esteetön liikkuminen Kainuun terveysasemilla ja hoitokodeissa
Tiivistelmä.
Liikehuoneiston muuttaminen esteettömäksi asunnoksi
Älykkyystutkimuksia Professori J.E. Salomaan A-testistöllä
