http://www.yso.fi/onto/yso/p16645 poikaset
poikaset poikaset
Haukiemon (Esox lucius L.) koon vaikutus mädin ja poikasten laatuun
Tiivistelmä.
Nuorikkokasvatus tärkeä lenkki broileriketjussa
Kanahaukan käyttäytyminen pesällä : emojen ja poikasten väliset vuorovaikutussuhteet ruokintatilanteissa
Talviaikaisten vedenkorkeuden vaihtelujen vaikutukset saimaannorpan (Phoca hispida saimensis) pesäpoikaskuolleisuuteen ja vieroituskuolleiden poikasten painoon
Kerätään "ansat" pois metsistä, jätetään poikaset rauhaan
Eläinten lapsia : kolmekymmentäkaksi Hedda Waltherin taidevalokuvaa
Norsunpoikanen
Lapin pöllön perhe-elämää
Muikun (Coregonus albula (L.)) poikastiheydet Konnevedellä, Oulujärvellä, Puulavedellä ja Päijänteen Tehinselällä vuosina 2004-2006
Mihin loen vaelluspoikaset kuolevat?
Pluto äitinä
Tipu eksyy lammella
Taimenen poikastuotanto eräillä Paatsjoen vesistön koskialueilla
Villieläinten lapsia
Hubbard H1 -emountuvikkoja Suomesta Thaimaahan
Kymijoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen yhteistarkkailu vuosina 2001-2002
Kuka siellä? : koske ja kurki
Pikku tipu
Korkeasaaren eläinlapset
Utelias pikku jänis
Tänään olen iso karhu!
Istutettujen ja luonnonvaraisten kuhanpoikasten (0+) ravinnonkäyttö ja kasvu Oulujärvessä
Lohikantojen tila Teno- ja Näätämöjoen vesistöissä vuosina 1998-2000 : poikastiheydet ja kalastus
Aina nokka auki
Atlantin lohi (Salmo salar, L.) Tenojoen vesistössä. 1, Ympäristöolosuhteet subarktisella Tenojoen vesistöalueella ja niiden vaikutus lohenkalastukseen ja loheen
Teno- ja Näätämöjoen lohikantojen seuranta 2007
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 10-15/2013
Rannan halkoisjalkaisäyriäisten (Mysidacea) silakan (Clupea harengus v. membras L.) mätimuniin ja vastakuoriutuneisiin poikasiin kohdistama saalistus
Mikä ihmeen krokotiili?
Kymijoen ja sen edustan merialueen kalataloudellinen yhteistarkkailu vuonna 2004
Tämän työn tarkoituksena oli etsiä maisemarakennetyyppejä, joita metso-, teeri- ja pyypoikueet erityisesti suosivat tai välttelevät. Tutkimuksessa vertailtiin riistakolmiolaskennoissa elokuussa tehtyjen poikuehavaintojen (n=1113) havainnointipaikkojen ympäristön maisemarakennetta sellaisien riistakolmion kohtien maisemarakenteisiin, joissa poikueita ei 500 metrin säteellä havaittu (verrokkihavaintoympäristö). Riistakolmioaineisto on vuosien 2001-2004 ajalta. Tutkimuksessa oli kaksi erillistä tutkimusaluetta. Etelä-Suomen alue ulottui Varsinais-Suomesta Kanta-Hämeeseen ja Pohjois-Suomen alueeseen kuului osa Pohjois-Pohjanmaasta sekä Kainuusta. Maisemarakenneanalyysit on tehty Valtakunnan metsien 10. inventoinnin aineiston pohjalta vuodelta 2005 ja käsitelty Fragstats -ohjelmalla. Maisemaa tarkasteltiin jokaisen poikue- sekä verrokkihavainnon ympäriltä 500 metrin säteellä. Tutkimusta varten maisema jaettiin 16 eri maisemaluokkaan ja kahteen metsä-avomaaluokkaan. Havaintojen ympäristön maisemarakenteesta saatuja maisemaluokittaisia keskiarvoja tarkasteltiin ja etsittiin maisemarakenteita, joita poikueet suosivat tai välttävät. Tutkimuksen mukaan metsäkanalintupoikueet suosivat keskimäärin eniten sekametsiä. Etelä-Suomen metsopoikueet viihtyvät merkitsevästi mäntymetsissä. Metsäkanalinnut kärsivät tutkimuksen mukaan merkitsevästi maisemarakenteen pirstoutumisesta, etenkin aukean alan lisääntymisestä. Puustoisten soiden ojitus on ollut haitallista metsäkanalintupoikueille. Metsäkanalintujen poikue-elinympäristöjä tarkasteltaessa tulee metsikkötason lisäksi kiinnittää huomiota laajempaan, alueelliseen tasoon. Pirstoutumisvaikutusta voidaan vähentää vain tilakohtaisella ja mieluummin tilanrajat ylittävällä suunnittelulla. Suunnittelun käytäntöön viemiseen tulee myös kiinnittää erityistä huomiota.
Lämpötilan ja kalan koon vaikutus mateen (Lota lota (L.)) aineenvaihduntaan
Vesilintukannat ennallaan - poikastuotto laski viime vuodesta
Varhaisen sukukypsyyden ja selkäevävaurioiden vaikutus istutetun lohen (Salmo salar L.) vaelluspoikasen eloonjääntiin meressä : Carlin-merkintäaineistoon perustuva analyysi
Upotusrokotus booster-rokotuksena ja sen kannattavuus kirjolohen 0+ -poikasella
Veden pH:n vaikutus kalanpoikaskasvatuksessa Kiikoisissa
Vinku-kissa sai pennut
Kasvatettujen lohen poikasten kunto ja vaellusvalmius vuosina 2004-2006
Suomen riista. 46
Muikun (Coregonus albula L.) poikastiheys ja poikasten koko rantavyöhykkeen eri habitaateilla ja ulappavyöhykkeellä
Metson, teeren ja riekon elintavoista varhaisessa poikuevaiheessa
Järvilohen (Salmo salar m. sebago) jokivaiheen poikasten perhe- ja yksilötason kasvu ja selviytyminen kalanviljelyaltaissa ja puoliluonnollisissa virtausuomissa
Teeren (Tetrao tetrix) pienpoikasajan elinympäristöt ja poikasravinnoksi tarjolla olevan selkärangatonfaunan määrä ja laatu keskisuomalaisissa talousmetsissä
Pyyntimiehen tuttava
Missä olet, pikku sorsa?
Merikarvianjoen virtapaikat ja niiden kunnostustarpeen arviointi lohikalojen poikastuotannon parantamiseksi
Järvitaimenen (Salmo trutta L.) pienpoikasvaiheen (0-1+) habitaatin valinta kunnostetulla koskialueella, esimerkkinä Oulun läänin Iijoen sivujoet vuosina 1990-1992
Avun tarpeessa?
Täältä tullaan
Kymijoen lohen vaelluspoikasten alasvaellusreitit ja voimalaitostappiot
Muikun (Coregonus albula (L.)) ja siian (C. lavaretus L.) poikasten yksilöllinen kasvu ja kokoselektiivinen kuolleisuus varhaiskehityksen aikana
Pesinnässä onnea ja epäonnea
Suomen Riista. 52
Kunnostetut kosket järvitaimenen poikasalueina Pohjois-Savossa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia metson varhaisen poikuevaiheen elinympäristöjä Etelä-Suomessa Evon alueella. Tavoitteena oli selvittää tarkkoihin radiomerkintähavaintoihin perustuen elinympäristöjen laatua ja laajuutta sekä saada selville erottuvatko metsojen poikue-elinympäristöt ympäröivästä metsämaisemasta joidenkin tunnuslukujen perusteella. Metsojen poikue-elinympäristöistä ei ole Etelä-Suomessa vielä kovinkaan paljon tarkkaa radiomerkintöihin perustuvaa tietoa. Poikue-elinympäristöjen heikentymistä on pidetty yhtenä merkittävänä syynä metsojen rajuun vähenemiseen erityisesti Etelä-Suomessa viimeisten vuosikymmenien aikana. Tutkimusta varten kerättiin paljon yksityiskohtaista metsätalous-, kasvillisuus- ja ravintotietoa metsopoikueiden käyttämistä ruokailubiotoopeista. Näitä tietoja verrattiin satunnaisesti valittujen kontrollialojen sekä toisaalta metsätalous- ja kasvillisuustiedoiltaan vastaavien vertailualojen tietoihin. Näin pyrittiin selvittämään, minkälaisia erityispiirteitä metsojen varhaisen poikueajan elinympäristöissä on ja miten nämä elinympäristöt eroavat muista lähialueen metsistä. Tarkkaa radiomerkintään perustuvaa tietoa saatiin kahdelta poikueelta kesäkuussa 2006. Lisäksi aineistoa täydennettiin vuonna 2005 tehdyillä radioseurantahavainnoilla, sekä satunnaisilla poikuehavainnoilla siten, että poikuebiotooppihavaintoja kertyi yhteensä 30. Tutkimuksessa saatiin selville, että metsopoikueet viihtyvät hyvin erilaisissa metsissä suosien kuitenkin ensiharvennettuja varttuneita tuoreen kankaan kasvatusmänniköitä. Tärkeitä paikkoja näyttävät olevan erilaiset reunavyöhykkeet ja kasvillisuudeltaan monimuotoiset ja vaihtelevat alueet. Voidaankin sanoa, että monimuotoisuus ja pienipiirteinen vaihtelu latvus- ja kenttäkerroksessa ovat metson poikue-elinympäristön kannalta ensisijaisen tärkeää.
Järvilohen poikasten elinympäristövaatimukset kesällä ja syksyllä
Eläinkertomuksia
Poikueen sukupuolijakauman ja koon vaikutus metsämyyränaaraiden (Clethrionomys glareolus) jälkeläishoitoon
Kampelan poikasnuottaukset Suomen rannikkovesillä vuosina 2010 ja 2011
Lohen viljeltyjen ja luonnon vaelluspoikasten väliset saaliserot
Taimenen poikastiheyksistä Kuusinkijoessa, Kitkajoessa ja Oulankajoessa
Kuhan poikaskasvatuksen kannattavuuden arviointi luonnonravintolammikossa Uusi-Tenkulan tilalla
Veikka ja talvi
Eläinlapsia
Purotaimenen (Salmo trutta m. fario) ja puronieriän (Salvelinus fontinalis) kasvu sekä käyttäytyminen poikasvaiheessa
Jäniksen vuosi
Eläinvauvoja
Opinnäytetyön tilaajana on Uusi-Tenkulan tilalle perustettava uusi osakeyhtiö, jonka tarkoituksena on tuottaa noin 25.000€ vuotuinen kokonaistulos. Tulos saavutetaan tuottamalla hyvälaatuista 6 - 9 cm pituista kesänvanhaa kuhanpoikasta luonnonravintolammikoissa kalakannan kunnossapito ja velvoitusistutuksiin Pohjois-Pohjanmaan alueelle. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää kuhan poikaskasvatuksen kannattavuutta luonnonravintolammikoissa Uusi-Tenkulan tilalla. Liiketoiminnan aloittaminen vaatii merkittäviä alkuinvestointeja ja niiden kannattavuuden arviointi oli tärkeässä roolissa. Kannattavuutta arvioitiin yleisimmillä käytössä olevilla investointilaskennan menetelmillä, jotka olivat nykyarvomenetelmä, annuiteettimenetelmä, pääomantuottoastemenetelmä ja takaisinmaksuajan menetelmä. Tilan soveltuvuutta kuhan poikastuotantoon selvitettiin sekä maaperätutkimuksilla että vedenlaadun analysoinnilla. Liiketoiminnan kokonaiskannattavuutta arvioidessa opinnäytetyössä otettiin huomioon myös kuhan poikaskasvatukseen liittyviä epävarmuustekijöitä, joita peilattiin mahdollisuuksiin. Kannattavuuden arvioinnin lisäksi opinnäytetyössä tuodaan esille vesiviljelyn ja kuhanpoikastuotannon laajempaa viitekehystä. Opinnäytetyön tuloksena kuhan poikastuotannon kannattavuutta arvioitaessa puhtaasti kustannuslaskennan teorian ja ohjearvojen kautta, voidaan todeta, että investointi on kannattava vain 12 % pääoman tuottotavoitetta käytettäessä. Poikastuotannon aloitus vaatii suuret alkuinvestoinnit ja mikäli laskennassa käytetään korkeita pääoman tuottovaatimuksia, investointi ei ole kannattava. Pienemmällä pääoman tuottovaatimuksella toiminta on kannattavaa ja suhteessa tarjolla olevien korkoihin 12 % pääoman tuottovaatimusta voidaan pitää hyvänä. Toimitettujen kuhan poikasten määrät ovat laskeneet ja samaan aikaan poikasten kysyntä on pysynyt hyvänä. Voidaan todeta, että luonnonravintolammikossa tuotetulle poikaselle on kysyntää ja mikäli tuotannossa onnistutaan kohtuullisesti, toiminnalla saavutetaan opinnäytetyön tilaajan tavoite halutusta kannattavuuden tasosta.
Metson poikue-elinympäristöt ja niiden ravintomäärät : varhaisessa poikuevaiheessa Evon alueella Etelä-Suomessa
Gumborotautia munintakanojen poikasissa
Predaatioriskin vaikutus kirjosiepon (Ficedula hypoleuca) poikasten ruokinnan määrään
Järvitaimenen mädin kuoriutuminen ja poikasten selviytyminen ensimmäisestä kasvukaudesta Uitonvirranreitillä
Räpylänjälkiä perunamaalla
Atomilohi kala vai susi?: atomivoimalan lauhdevedessä kasvatetut lohenpoikaset eivät selviydykään olemassaolon taistelussa
Vaelluspoikasruuvin sijoittaminen Kymijokeen
Jääkuutti selvisi kovasta talvesta, mutta kuoli ihmisen takia
Eläinvauvat
Suomen kotkilla välttävä pesimäkesä 1972
Liejukanapopulaation Gallinula chloropus pesimätulos Espoon Suomenojanlahdella
Kasvatettujen lohen vaelluspoikasten kunto ja vaellusvalmius vuosina 2007–2009
Sinisorsanpoikaset välttelevät synnynnäisesti erityyppisiä petoja
Alueellisten erojen, poikasmäärän ja pesinnän ajankohdan vaikutus viirupöllön pesäpoikasajan ravintoon
Pöllö kissa ja peipon poikanen
Särkien pikkupoikaskannibalismi
Tuulomajoen vesistön poikastuotantoalueiden pinta-alojen mittaus GPS:llä
Tiheyden ja kokosuhteiden vaikutukset nieriän, Salvelinus alpinus, poikasen kasvuun
Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen hoitaman valtion kalanviljelyn osuus ja merkitys lohen mädin ja poikasten tuotannossa
Sinirinta tutkimuskohteena
Maalahdenjoen kalanpoikashabitaatit vuonna 1998 = Fiskyngelhabitat i Malax å år 1998
Kalanpoikaskartoitus Laukanlahdella kesällä 2007
Lohen jokipoikasille soveltuva elinympäristö ja sen käyttö : kirjallisuusselvitys
Ystävyyden talvi - vhs-animaatio
Lennin seikkailut
Lue ja tunne : eläinlapset
Uudet menetelmät tehostavat saimaannorpan suojelua ja kannanseurantaa muuttuvassa ilmastossa
Topi opettelee numeroita
Uudelleenistutuksien ongelmat : poikasten pedonvälttämiskäyttäytyminen kahdella tarhatulla peltopyyn (Perdix perdix) alalajilla
Mihin haahkanpoikaset katoavat?
Pikku kani
Lohen vaelluspoikasten alasvaellus rakennetussa ja luonnontilaisessa joessa : vertailututkimus Kemi-Ounasjoessa ja Tornion-Muonionjoessa
Hei, nyt lennetään!
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoen vesistössä vuonna 2013
Pupu Ruskean ja Pupu Valkean erilainen hiihtoloma
Ups, mikä hotkaisu!
Tiivistelmä: Saimaan järvilohen vaelluspoikasten telemetrinen vaellustutkimus kesällä 2006.
Kukkoileva Herodes ja ankkamainen knihti
Marjatta Lipposen exlibris
Poikasesta täysikasvuiseksi
Metsopoikueiden (Tetrao urogallus) esiintyminen ja niiden ravinnon määrän ja laadun vaihtelu erityyppisissä talousmetsissä
Eläinperheitä
Taimenkantojen seuranta Tuulomajoen vesistön Suomen puolen latvajoissa vuosina 2003-2010
Saimaan järvilohen vaelluspoikasten telemetrinen vaellustutkimus kesällä 2006
Metsäkanalintujen poikueympäristöjen metsämaisemarakenne Etelä- ja Pohjois-Suomessa
Tsarsejoen lohenpoikasten tiheydet ja kasvu
Saaristolintujen lentopoikastuotto Porvoon Söderskärillä vuosina 1981-2007
Munien varastointiajan vaikutus haudontatuloksiin ja untuvikkojen laatuun
Taimenen poikastuotanto eräillä Paatsjoen veisistön koskialueilla
Taimenen poikastuotanto eräillä Pohjois-Suomen koskialueilla
Kuhan alkukasvatus onnistuu Artemia-äyriäisen ja rehun yhteisruokinnalla
Huono poikastuotto verottaa haahkakantaa
Lohen poikastuotantoalueet Näätämöjoessa
Pelastusoperaatio hanhenpojat
Kalastotutkimukset Turun seudun tekopohjavesihankkeen suunnitellulla raakavedenottopaikalla Kokemäenjoessa
Ankanpoikasta sorsitaan : Papukaija-ryhmän esitys kertoo kiusaamisesta, erilaisuudesta ja suvaitsevaisuudsta
Hauen ravinto Tornionjoen alajuoksulla lohen poikasvaelluksen aikana
Luonnon murhenäytelmä: kotkanpojan tuho
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoen vesistössä vuosina 2011 ja 2012
Mateen (Lota lota) poikasten starttiruokinta kuivarehua ja artemiaa käyttäen
Saalistusriskin vaikutus lintujen pesäpaikan valintaan ja pesimämenestykseen
Eläinmaailman emoja ja poikasia
Kuhan startti Artemia-äyriäisellä ja kuivarehulla  : Ålands fiskodling, Guttorp
Loisaltistuksen vaikutukset vesisiiran (Asellus aquaticus) poikastuotantoon
Sivujoet ja -purot taimenen poikasten suojaisina kasvualueina
Istutukset auttaneet Tornionjoella
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 11/2013, [Balladi Antti Puuhaarasta]
Metsäkanalintujen poikuearvioinnista
Kevään aikataulun vaikutus telkän (Bucephala clangula) ja sinisorsan (Anas platyrhynchos) pesimäaikatauluun ja poikasten lentokykyyn metsästyskauden alkaessa
Kulleron matka aurinkomaahan
Vaalimaanjoen koski-inventointi, kalasto ja koeravustus 2001 - 2005
Tuulihaukan (Falco tinnunculus) munan laatumittarit, munintajärjestys ja poikasten menestyminen
Kalaistukkaiden laatutyöryhmän muistio
Kisu Killisilmä
Ystävyyden talvi
Lämpötilan vaikutus täpläravun (Pacifastacus leniusculus) mätimunien kehitykseen ja talviaikaiseen säilyvyyteen
Nuutti Pikkukuutti : nukahtamistarina - pienille ja isommille
Kananpoikanen
