http://www.yso.fi/onto/yso/p1666 kenttäsairaalat
kenttäsairaalat kenttäsairaalat
Proviisori kenttäsairaalan apteekkarina
Tiivistelmä.
Kunniallisesti kotiutettu
Kenttälääkintä : ensihoidon perusteet
Sotalääkärin muistelmat
Suomen sota 1941-1945. 9, Merivoimat, ilmavoimat, kotijoukot ja naisjärjestöt
Kenttäsairaalat 5 ja 19
M*A*S*H : armeijan liikkuva kenttäsairaala : 40-vuotisjuhlajulkaisu
Leikkaustoiminta kenttäsairaalassa sotiemme aikana 1939-1944
Talvi ilman aikaa
Lääkintähenkilökunnan oikeudet ja velvollisuudet aseellisissa selkkauksissa
Syksyksi kotiin
Syksyksi kotiin : romaani
Jääkärien matkassa Itärintamalla : sairaanhoitajattaren muistelmia
Haavoittuneiden sielunhoitajina
Kuvia kenttäsairaalasta rintamalla
Kenttäsairaalan matkassa : nuoren sairaanhoitajan sotapäiväkirja
Kenttäsairaalan ikkunat jäivät haavoittuneen uniin : kahdeksan Joutsenon kenttäsairaalaa sai muistolaatan
Sotatapahtumia, internointeja ja siirto sodanjälkeisiin oloihin. Kansallisarkiston artikkelikirja = Wars, internees and the transition to post-war conditions. A book of articles from the National Archives
Kenttä- ja katastrofilääkintä
Muistatko sota-ajan tapahtumia Lappeenrannasta?
Kaatuneiden evakuointikeskusten toiminta talvi- ja jatkosodassa
Näin sodan armottomat kasvot
Sodan lääkintähuolto
Suomen sota 1941-1945. 9. osa, Merivoimat, ilmavoimat, kotijoukot ja naisjärjestöt
Henkinen ja hengellinen terveys : etnografinen tutkimus Kendun sairaalan henkilökunnan ja potilaiden sekä Kendu Bayn kylän asukkaiden henkisen ja hengellisen terveyden käsityksistä
Suomen lääkintähuolto ja sairaanhoito sota- ja kenttäsairaaloissa talvi- ja jatkosodan aikana vuosina 1939 - 1944
Kun taivas repeää
Solferinon muisto
Sairaanhoitajan asiantuntijuus kenttäsairaalatyössä : - kokemuksista ammatillisen jatkokoulutuksen kehittämiseen
Kuin paikatut puut
Saksan naispuoliset avustajat Suomessa : Saksan Punaisen ristin Wehrmachtshelferinne sota- ja kenttäsairaaloissa, sotilaskodeissa ja muissa huoltoyksiköissä 1941-44 : pyrkimykset seksihuollon järjestämiseksi
Kartoitus leikkaus- ja anestesiasairaanhoitajan valmiuksista toimia poikkeusoloissa kenttäsairaalaolosuhteissa
Lääkintähuoltoupseeri, Savon prikaati
Suomen sotien 1939-1945 lääkintähuolto kuvina
Lääkärinä sodassa
Nälkäpäivä 20 vuotta
Vapaaehtoinen maanpuolustus : 1810-1999
Syksyksi kotiin. B
Lääkkeen tie sodissamme vuosina 1939-1945
Kenttäsairaala katastrofissa vuonna 1944
Sairaanhoitajien toiminta Suomen sotien aikana 1939-1945
Sairaanhoitajan työn kehitys ja kutsumus hoitotyössä
"Kyllä minä saan olla iloinen kun mulla on lapsi isänmaan palvelukses" : suojeluskuntaperheen sotakirjeet
Ruokolahden Rantalinnaa kiiteltiin kenttäsairaaloiden ykköspaikaksi : henkilökunta muisteli vuosia 1941-44
Eldanka : rintamalääkärinä Vienan sotatiellä
Kenttäsairaalan lääkäri
Matkapuhelinten käyttöturvallisuus sairaaloissa
"Sota on semmonen yhteinen asia." : sairaanhoitajat ja hoitotyö talvi- ja jatkosodan aikana kenttäsairaaloissa, sairasjunissa ja sotasairaaloissa Suomessa vuosina 1939-1944
M*A*S*H : armeijan liikkuva kenttäsairaala
Syksyksi kotiin. A
Sairaanhoitajan työ kenttäsairaalassa jatkosodan aikana 1941-1945 hoitajien itsensä kokemana
Pikku sisar : Suomen Punaisen Ristin apusisaret jatkosodassa
Kenttäsairaala
Esikuntalääkäri Skot-Hansenin esitelmä Pohjoismaisen sotilaslääkäriyhdistyksen kokouksessa Köpenhaminassa 1927
Me autoimme : sairaanhoitajien sotamuistelmia
Sumon auttaa tuhotulvassa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata normaali- ja poikkeusolojen leikkaussaliympäristöjä ja selvittää niiden välisiä eroavaisuuksia ja yhtäläisyyksiä. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Puolustusvoimien Sotilaslääketieteellisen Keskuksen kanssa. Opinnäytetyö on kirjallisuuskatsaus, jonka tukena on käytetty haastatteluita ja havainnointia. Aineisto kerättiin kotimaisesta ja ulkomaisesta alan kirjallisuudesta ja perioperatiivisen hoitoalan sekä kenttälääkinnän ammattijulkaisuista. Haastattelut suoritettiin avoimina haastatteluina Sotilaslääketieteen Keskuksen ja Helsingin yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan yhteisesti järjestämällä Poikkeusolojen kirurgian kurssilla, jossa tapahtui myös ensihoitoaseman havainnointi. Opinnäytetyön loppuvaiheessa suoritettiin vielä teemahaastattelu muutamalle merkittävälle kenttälääkinnän ja erikoislääketieteen ammattilaiselle. Opinnäytetyön teoreettisessa lähtökohdassa on määritelty opinnäytetyön viitekehys ja keskeisimmät käsitteet. Leikkaussaliympäristöä on lähdetty ensin selvittämään normaaliolojen henkilöstön ja toiminnan, leikkaussalin, peruskalustuksen ja -välineistön sekä välinehuollon kannalta. Toisessa osiossa samoja ominaisuuksia selvitetään poikkeusolojen osalta. Lopussa on suoritettu ympäristöjen vertaus. Hätäkirurgia on hengen ja raajan pelastavaa kirurgiaa kenttäoloissa. Maastoon pystytettävänä sairaalatelttana ensihoitoasema on kenttälääkinnässä ensimmäinen taso, jolla on kyky kirurgiseen toimintaan. Ensihoitoaseman varustus on merkittävä helposti liikuteltavuutensa ja tarjoamansa hyvän suojan, sähköverkon ja lämmön vuoksi. Tulevaisuudessa kouluttamalla  lisää vapaaehtoista henkilöstöä ja terveydenhuollon ammattilaisia käyttämään ensihoitoasemaa ja sen välineistöä voitaisiin varautua suuronnettomuuksiin, kriisitilanteisiin ja luonnonkatastrofeihin nopeammin ja paremmin ihmishenkien pelastamiseksi.
... mutta kaikista tärkeintä oli se auttaminen ja se isänmaa... : neljän rintamanaisen kuvaus lääkintälottana olemisesta talvi-, jatko- ja Lapin sodassa
Hämäläisdivisioona etulinjasta kenttäsairaalaan : [5. divisioona 1941-1944] : rintamatapahtumia ja lääkintäpalvelua
Sähkömagneettisten kenttien minimointi TAYS-ensiavun saneerausprojektissa
Kenttäsairaala jatkosodassa : B/39. Kenttäsairaalan vaiheita 1941-1944
Triage : potilasselvitysohjeita kenttäolosuhteisiin
Näin sodan armottomat kasvot : kenttäsairaalalotta muistelee
Kenttäsairaala pikavauhtia Iraniin
Kenttälääkintäpalvelusohjesääntö
Ohje väestönsuojelun lääkintäpalveluksen järjestelystä
Richard Faltin : sotakirurgi ja Punaisen Ristin työntekijä
Meidän miehemme Abessiniassa : elämyksiä Abessiniassa, Somalimaissa, Sudanissa, Egyptissä ja Palestiinassa
Sotapalkka : romaani
Jatkosodan lääkintäupseeri
Entinen lotta kertoo
Lääkkeen tie sodissamme vuosina 1939-1945 : sotiemme lääkehuolto ja kenttäapteekkareiden muistelmia
Sairaankantajain ja lääkintäaliupseerien kenttälääkintäpalvelus
Me autoimme
"Sota on semmonen yhteinen asia" : sairaanhoitajat ja hoitotyö talvi- ja jatkosodan aikana kenttäsairaaloissa, sairasjunissa ja sotasairaaloissa Suomessa vuosina 1939-1944
Tonneittain apua Darfuriin
Lääkintähuolto-ohjesääntö : (lääk. HO)
Kenttäsairaalassa kaiken kokenut todellinen lotta
Kertomus haavoitettujen ja sairaitten sotilaitten hoitoa tarkoittavan yhdistyksen sekä yhdistyksen varustaman kenttälasaretin toiminnasta maailmansodan aikana 1914-1917
"Se oli elämäni parasta aikaa" : lääkintälottana Raudun kenttäsairaalassa 1942-1943
Haavoittuneen mahdollisuudet selviytyä parantuneet
Ei syntyvä sijaa katso
Lääkärin elämäntaipaleelta
Suomalainen sotainvalidi
Röntgenhoitajien ajallinen altistuminen staattiselle magneettikentälle magneettiosastolla työskenneltäessä
Leikkaussaliympäristö normaali- ja poikkeusoloissa
Lääkintälotta Olka
Aseptiikan toteutuminen i.v. -neste- ja lääkehoidossa kahdella erikoissairaanhoidon osastolla Pohjois-Karjalassa. : Havainnointitutkimus
Kaukopartio-operaatio Petrovski Jam : legendaarinen sissi-isku vai sotarikos?
Sairaalat remontoitu Afganistanissa
Suomen Punaisen Ristin kenttäsairaalan jätehuoltosuunnitelma
Kahden tulen välissä
Selvitys Pääkaupunkiseudun Patiolaisten Piirileirin (2.-10.8.1988) leirisairaala- ja ensiaputoiminnasta
Lahtarit
