http://www.yso.fi/onto/yso/p16621 Kultaranta
Kultaranta Kultaranta
Tasavallan presidentin kesäasunto Kultaranta
Tasavallan presidenttipari viihtyy Naantalin Kultarannassa
Pekka Vilpas : neljän presidentin hovimestari
Hortus Fennicus : Suomen puutarhataide
Suomen teollisuus ja kauppa. 5. osa = Finsk industri och handel. 5. delen
Makujen ja elämysten Kultaranta : sesongin herkkuja kesälinnan keittiöstä
Johtaja vaihtui Kello- ja Kultasepänliike Sunisessa : Jussi Suninen otti liikkeet hoitoonsa. Matti Suninen siirtyi muihin tehtäviin
Glorian antiikki
Suomen museo. 1996, 103. vuosikerta
Evankelinen Lähetys Afrikassa : katsastettu lähetysrukous-hetkinä. 4, Kultaranta. 1.
Alfred Kordelin : elämäkerrallinen kuvaus
Kultarannasta Hermannin Helmeen
Naantalin luonnonmaan kulttuurimaisema ja vanha rakennuskanta
Suomen puutarhoja = Trädgårdar i Finland
Meidän talo 2005 : 7.
Matkailuoppaiden peruskurssi. Osa 1, Kevät 1981
Ol' kaunis kesäilta lp 20
Presidentti sai Reppumiehen
Saksan- tai englanninkieliset tiivistelmät.
Herra Tasavallan Presidentti!
Villa Kultarannan puutarha-arkkitehtuuri
Ikää lähes itsenäisyyden verran : Sunisen kello- ja kultasepänliike on ollut samalla paikalla 1930-luvulta alkaen
Sisustuksen vuosikymmenet Kultarannassa
Kultarannan puisto-oppaan suunnittelu
Pekka Vilpas : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : neljän presidentin hovimestari
Presidentin puutarhuri
Fabergén kekseliäs kisälli
Presidentin uusi vene Kultaranta VII : järeää tavaraa
Kultaranta on muotojen harmoniaa
Erään kaluston tarina : Kultarannan alkuperäisen ruokasalin kalusto Liedon Vanhalinnassa
Kultaranta : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Jotakin uutta, vanhaa ja lainattua
Suursäätiön perustajan vaiheita
Kultaranta = Gullranda : a summer home in Finland / Eeva Ruoff ; valokuvat: Timo Viljakainen
Katinkullan kaappaus
Kultarannan isännät : presidentti Koivisto oppaana Kultarannassa
Villa Kultarannan historialliset ruusut
Villa Kultaranta : linna ja sen asukkaat 1910- ja 1920-luvulla
Evankelinen Lähetys Afrikassa : katsastettu lähetysrukous-hetkinä. 3, Kultaranta
Asiakkaan kokemukset Kuntaranta Resort Oy:stä
Tuottajuus koetuksella : Itu - videotaiteen tuotantoprojekti
Kultasirkun ja rantakurvin uudet löydöt Perämeren rannikolla 1950-luvulla
Kolme kesää Kultarannassa : presidenttiveneen päällikkönä
Matkailukohteen tuotekehitys : kun turvallisuus ratkaisee : case Kultaranta
Rafael Wardi : valo varjossa
Puu, puisto, puutarha Varsinais-Suomessa
Kulttuurin mesenaatin elämä ja kuolema
Kaupunginosat : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Kultarannan arkkitehtuuri
Villa Kultarannan alkuperäinen sisustuskokonaisuus vuosisadan alun asumisihanteiden valossa
Kultaranta : laudatur-työ
Tämä opinnäytetyö on asiakastutkimus, jonka avulla pyritään selvittämään asiakkaiden kokemuksia Kultaranta Resortista. Tutkimuksen kohteena ovat Turun alueen golfkenttien Naantalin Aurinko Golfin, Maskun Kankaisten Golfin, Turun Aura Golfin ja Harjattula Golfin sekä Paraisten Archipelagia Golfin jäsenet.   Tutkimuksen päätavoitteena on selvittää, millä perusteella Turun alueen gofin pelaajat valitsevat oman kotikenttänsä. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää myös asiakkaan mielikuva yrityksestä.    Työn tietoperustassa käsitellään aluksi kuluttajan käyttäytymistä yleisellä tasolla sekä myös golfaajan käyttäytymistä ja golfiin liittyviä ennakkoluuloja. Toisessa luvussa käsitellään asiakaslähtöistä palvelua kokonaisuudessaan, markkinoinnin merkitystä asiakaspalveluun sekä mielikuvan ja maineen merkitystä yritystoiminnassa.      Työn tutkimus toteutettiin määrällisenä eli kvantitatiivisena tutkimuksena, jossa asiakkaille lähetettiin sähköinen kyselylomake. Lomake lähetettiin 24.3.2014 ja vastausaikaa oli 4.4.2014 asti. Lomakkeita lähettiin yhteensä 495 kappaletta, joista 265 vastasi. Vastausprosentti oli 53%.     Tutkimuksessa selvisi, että suurin osa asiakkaista valitsee kotikenttänsä sijainnin perusteella, heidän mielikuvansa Kultaranta Resortista on positiivinen ja he ovat tyyty-väisiä saamaansa palveluun.    Kehitysideana yritykselle on, että tekisivät tiettyinä viikkoina tai päivinä voimassa  olevia hinnalla kilpailevia tarjouksia lähialueen golfkenttien jäsenille, jolloin he pääsisi-  vät pelaamaan edullisemmin. Tietoja tapahtumista ja kentän kunnosta voisi   tiedottaa kotisivuilla ja Facebookissa. Sähköisen palautelomakkeen käyttöönottoa  kannattaisi miettiä. Asiakas täyttäisi lomakkeen jo paikan päällä tai se lähetettäisiin  hänelle muutama päivä hänen käyntinsä jälkeen.
Kultarannan puutarha
Alussa oli rakkauden lähde : Kultarannan puisto ja puutarha
Päänavaus puutarhataiteen historiassa : kirja Kultarannasta
Kuka oli Alfred Kordelin? : kirja kiehtovasta elämäntarinasta
Kohti Kultarantaa : Alfred Kordelinin elämän ja kuoleman arvoituksia
Kun aakkoshammasta kolottaa
Tiivistelmä.
Kauniita kuvia Kultarannasta
Suomen Kultakellon valikoima uudistuu jatkuvasti
Kesäpäivä Kultarannassa
