http://www.yso.fi/onto/yso/p16625 ruisleipä
ruisleipä ruisleipä
Kotimaisuus ruisleivän valintakriteerinä : "Saa kivien ja kantojen alta etsiä, jos haluaa oikeaa suomalaista ruisleipää"
Kasvintuotanto. 2
Rukiille kilpailukykyä
Ruisleipä palaa ruokapöytään : ruuan reitit
Ruista ranteeseen, Minttu
Ruisvoimaa
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällönrakentamisen prosessista
Maatalouden tuotantotavat ja ympäristö : inventaarioanalyysin tulokset
Luomuruisleivän ja luomumaidon vaikutukset ympäristöön tutkittiin
Leipäviljat
Leipä lentää Manhattanilla
Ruisleipä viedään käsistä : Yhdysvalloissa on meneillään ruisbuumi, sanoo oululaislähtöinen Simo Kuusisto
Palkittu ruispaahtoleipä tutkijoiden ja teollisuusosaajien yhteinen saavutus
Isien työ : veden ja maan viljaa, arkityön kauneutta
Ruisleivän syönti pienentää riskiä sairastua kakkostyypin diabetekseen
Leivinhiivattoman ruisleivän asiakaslähtöinen tuotekehitys : case: Uudenmaan Herkku Oy
Slow foodia perinteitä kunnioittaen
Mikä tekee ruisleivästä ruisleivän?
Tuotantotavan- ja paikan vaikutukset Helsingissä kulutettavan rukiin energiataseeseen
Ruislestyleivän insuliinivaste yhtä hyvä kuin täysjyväleivällä
Referaatti saksan kielellä.
Juhlalimppu syntyi jäädäkseen
Ruis : suomalaisten salainen ase
Erikoistuminen löi leiville
Tuotantotavan ja -paikan vaikutukset Helsingissä kulutettavan rukiin energiataseeseen
Ruokapöydän rakkaimmat
Elintarvikkeiden pakkausvaihtoehtojen ympäristövaikutukset : FutupackEKO2010-hanke
Tiivistelmä (s. 3).
Runo ruisleivästä
Yhden miehen ruisleipäimperiumi: ahvenanmaalainen Magnus Högnäs on päättänyt vakuuttaa norjalaiset ruisleivän maukkaudesta
Leipäviljan laatu vaihteli viime kesänä
RuisReissu : matkailutuotteen kehittäminen Loimaan seutukunnalle
Ruisleivän pakkausmerkintä ei kerro koko totuutta : leivässä oleva vesi saa rukiin osuuden näyttämään pieneltä
10xsuomalaisuus
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällön rakentamisen prosessista
Leipäviljan tuotanto ( - tietotuottamaan 53)
Kahden kaupallisen leivinhiivan nostatuskyky pakastetuissa vehnä- ja ruistaikinoissa
Käden taidot
Kuusiston veljekset opettavat Amerikan syömään ruisleipää : oululaisveljesten amerikkalainen unelma on ruisleipätehtaiden perustaminen Yhdysvaltoihin
Ruisleipä teki vallankumouksen Ruotsissa
Lajunen ja Lantto luottavat leipään : ruisleipä on 50-vuotiaan Oulun yliopiston juhlatuote
Rukiin sakoluku Etelä-Pohjanmaalla
Aistittavien ominaisuuksien vaikutus ruisleivän tyypillisyyteen ja hyväksyttävyyteen
Runsaskuituisen ruisleivän vaikutukset ulosteen bakteeriflooran koostumukseen ja bakteerien entsyymiaktiivisuuksiin postmenopausaali-ikäisillä naisilla
Sosiaalisen vastuun arviointi elintarvikeketjussa : case: ruisleivän tarjontaketju
Kansallinen aarre
Me halutaan olla..
Ruisleivonta
Rukiin viljely : symposium 17.11.1986
Kuidulla kuntoon!
Tehostetun ravitsemuskasvatuksen vaikuttavuus lasten ja nuorten ruokatottumuksiin ja ruisleivän käyttöön
Eino Leinon kauneimmat runot
Ylhäisten ruisleipä : maun merkitysten juurella
Erikoisleipä
Ruisleipä ja muut ruokasymbolit
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Loimaan seudulle elämyksellinen matkailutuote. Matkailualan yrityksiä haettiin ja yhteistyökumppaneiksi valittiin kaksi erityyppistä, toimivaa tahoa. Uudeksi tavoitteeksi tuli ryhmille soveltuvan elämyksellinen päiväretken kehittäminen. työn tarkoitus oli selvittää, millainen on elämyksellinen matkailutuote, suunnitella tuote ja testata se.                                            Tässä työssä on kahden erityyppisen matkailupalveluja tuottavan tahon, museon ja kotieläintilan, voimavarat yhdistetty ja kehitetty elämyksellinen matkailutuote ruisleivän ympärille. Matkailutuotetta kehitettiin noin vuoden ajan ja se sai lopulta muodon ja nimen RuisReissu.                          Matkailutuote on koululaisille ja vanhemmalle väelle tarkoitettu päivän pituinen ryhmäretki. Se koostuu rukiinviljelyyn ja viljan käsittelyyn painottuvasta kierroksesta museolla. Ryhmille tarjotaan mahdollisuutta ruokailla museolla tai maatilalla. Museokierroksen jälkeen siirrytään maatilalle, jossa on mahdollisuus leipoa perinteisesti ruisleipää. Osan leipoessa muut keksivät käyttötarkoituksia vanhoille esineille. Leipomisen jälkeen siirrytään traktorin vetämillä vankkureilla luontopolulle. Matkalla nähdään eläimiä, käydään Susikivellä ja kuullaan tarinoita. Kun palataan takaisin maatilalle, emäntä on paistanut leivät ja jokainen saa lämpimäisen mukaansa kotiin viemisiksi.                                                          Koemarkkinoinnin perusteella tuotetta voidaan kutsua elämykselliseksi ja sen tuotteistamista voidaan jatkaa. RuisReissu on aloittanut yhteistyön kahden erityyppisen tahon välillä. Museo muuttuu elävämmäksi ja maatilamatkailu saa tieteellisen historian tutkimuksen tuekseen tarinan kerronnalle. Jatkossa toivotaan tämäntyyppisen yhteistyön lisääntyvän ja myös muiden matkailualan yrittäjien liittyvän verkostoon.       Asiasanat: matkailutuote, matkailutuotteen kehittäminen, matkailuelämys, ruisleipä.
Rukiin jauhatusjuokseiden leipomotekniset ominaisuudet
Leivotaan leipää!
Ruisleivän leipominen on helppoa : rukiinen on leivistä terveellisin
Taikinatiinun käytöstä ruisleipäainekseen : tutkimus ruisleivän kotileivonnasta Etelä-, Itä- ja Länsi-Suomen kaupunki- ja maaseutukotitalouksissa
Ruisleivän mentävä markkinarako
Limppua, reikäleipää, revittyä, puikulaa
Maatalouspolitiikan ja taloudellisten kannustimien vaikutus kasvintuotantotilojen pellon käyttöön
Me halutaan olla.
Suomalainen ruisleipä aikoo pitää pintansa
Ajankohtaista pakkausmerkinnöistä
Tiivistelmä.
Kasvinviljelyoppi. 2, Kasvinjalostus, kylvösiemen, viljelytekniikka
Tytär kuulee teksteissä isänsä äänen
Kotimaisen viljan laatua koskevia tutkimuksia. 2
