http://www.yso.fi/onto/yso/p1667 sotasairaalat
sotasairaalat sotasairaalat
Sotasairaalassa
Kallis kotimaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Lotta Heidin sota
Armilan koululle muistolaatta : sotasairaalana lähes koko talvisodan ajan
Sotasairaalan mysteerio : jännityskertomus
1400 hoiti koko kansan sota-aikana
Tiivistelmä.
Sovitus
Suomen sota 1941-1945. 9, Merivoimat, ilmavoimat, kotijoukot ja naisjärjestöt
Yhden yön tarinat
Pikonlinnan sairaalan verkkonäyttely
Toimimme kaikki voiton hyväksi
Haavoittuneiden sielunhoitajina
Kenttäsairaalan matkassa : nuoren sairaanhoitajan sotapäiväkirja
Sotasairaalain invaliidihuoltajien toiminnasta
Siivet kantavat : romaani
Lääkintäkirjanpidon opas : (Kenttälääkintäpalveluohjesäännön IV luku)
Talvi-, jatko- ja Lapin sodan sotavanki- ja siviilileirit 1939-1944 : käsikirja = The finnish POW and Internee Camp Handbook 1939-1944
Laulu Tuonelan joella : romaani sota-ajalta
Rakkaus vaakalaudalla
Sotasairaalan viesti : "Möysän motin lepovarmistus"
Muistoja talvisodasta
Piirteitä sotasairaalan sielunhoidosta : erikoisesti kahden viime sotamme kokemusten valossa
Tutkimusteeman "metsäriistan elinympäristötutkimukset" evaluointi
Muut sotasairaalakuolemat
"Elä ja muista"
Talvisota toi 450-paikkaisen sotasairaalan Parikkalaan
Maanpuolustus : 1810-1944
Sairaanhoitajien toiminta Suomen sotien aikana 1939-1945 : kenttäsairaaloissa, sairasjunissa ja sotasairaaloissa
Kallis kotimaa : romaani
Lääkintähuolto ja sotasairaalatoiminta Suomessa talvi- ja jatkosodan aikana
Pitkäniemen historiikki
Sodan lääkintähuolto
Henkilöstön siirtämis- ja asiakirjojen käsittelyohjeet
Suomen sota 1941-1945. 9. osa, Merivoimat, ilmavoimat, kotijoukot ja naisjärjestöt
Suomen lääkintähuolto ja sairaanhoito sota- ja kenttäsairaaloissa talvi- ja jatkosodan aikana vuosina 1939 - 1944
Lääketieteen juurilla Savossa : esitelmiä vuosien varrelta
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. 6, Suojeluskunta : Sotasairaala : Sotilaspoikana
Sotasairaalan elämää
Etelä-Karjala asuttuna kivikaudesta lähtien : ensimmäinen maakunnan vuosikirja
17. sotasairaalan perustaminen, organisaatio ja toiminta
Pikkusisar
Saksan naispuoliset avustajat Suomessa : Saksan Punaisen ristin Wehrmachtshelferinne sota- ja kenttäsairaaloissa, sotilaskodeissa ja muissa huoltoyksiköissä 1941-44 : pyrkimykset seksihuollon järjestämiseksi
Hoitotyö 11. ja 13. sotasairaalassa Kuusankoskella vuosina 1939-1944 potilaiden ja henkilökunnan kokemana
Suomen sotien 1939-1945 lääkintähuolto kuvina
Arvet : romaani sotavuodesta 1941
Vanhan Suomen sotilas sairastaa : Kymenlaakson varuskuntasairaalat Suomen sodan syttyessä
Vuoristosairaalani Burmassa
Kutsumus ja kiusaus
Lääkkeen tie sodissamme vuosina 1939-1945
Lääkinnällinen pelastustoimi ja kenttälääkintä
Sotasairaalatoiminta Nokialla 1940-1944
Hämärän lapset : MP3
Sairaanhoitajan työn kehitys ja kutsumus hoitotyössä
Eldanka : rintamalääkärinä Vienan sotatiellä
Veljet hoidettiin : sotasairaala Keski-Suomessa
"Sota on semmonen yhteinen asia." : sairaanhoitajat ja hoitotyö talvi- ja jatkosodan aikana kenttäsairaaloissa, sairasjunissa ja sotasairaaloissa Suomessa vuosina 1939-1944
Kapteeni Newman sotasairaalan psykiatri : romaani
Pikku sisar : Suomen Punaisen Ristin apusisaret jatkosodassa
Me autoimme : sairaanhoitajien sotamuistelmia
Kenttäpapin näkökulmasta : talvella 1939-1940
Lottana sotavankisairaalassa
Tuntematon lääkäri
Lääkintälottan
Kallis kotimaa
Röntgen-, veren- ynnä muita kuvia : kertomus sairaalasta, jota ei ollut
Itsenäinen isänmaa : rakentava kansa
Ursula ylihoitaja
Richard Faltin : sotakirurgi ja Punaisen Ristin työntekijä
Muistolaatta Armilan koulun seinälle : talvisodan aikana kouluja oli sotasairaaloina
Liekkejä laulumailla : juuret Iijoen törmässä
Entinen lotta kertoo
Sotavammasairaalaan kaunialaan
Näkymätön lippu : selonteko
Kuusamon Kurkijärven sotasairaalan nousu ja tuho
Viipurin sotilassairaalan rakennus 50-vuotias
Talvisodan aikaisesta lääkintämateriaali- ja lääkehuollosta
Olen aivoinvalidi
Me autoimme
"Sota on semmonen yhteinen asia" : sairaanhoitajat ja hoitotyö talvi- ja jatkosodan aikana kenttäsairaaloissa, sairasjunissa ja sotasairaaloissa Suomessa vuosina 1939-1944
Naisten kokemuksia sotasairaanhoidosta
Suomen Punaisen Ristin apusisarena toimineen naisen elämänkerta
Kallis kotimaa. B
Punainen Risti "Tipalassa" v. 1918.
Kirja-arvostelu
Kallis kotimaa. A
Hämärän lapset
Pihkovan kellot : romaani
Hammasteknikon tehtäviä sotasairaalan leukavammaisten osastolla vuosina 1941-1944
Lottana sodassa: Anna Luoto
Ammattikoulu sotasairaalana 1939-1944
H. E. Arajärvi Huittisten kunnanlääkärinä 1934-1967
Talvisodan vapaaehtoinen : romaani
Aito sotavankisairaalan kuvaus
Lääkärinhoitoa ja kuntoutusta
Potilaana sotasairaaloissa 1944-45
Ja niin tapahtui
Pikonlinna : työtä kansansairauksia vastaan 1931-2001
Joulu sotasairaalassa
Sairaanhoitajana jatkosodassa : muistelmia
Saarijärven Joulu 1995
