http://www.yso.fi/onto/yso/p16662 siipikarjatilat
siipikarjatilat siipikarjatilat
Matalapainetta siipikarjatilojen taloudessa  .
Tautisuojaus vaatii motivaatiota ja oikeaa asennetta
Hyviä munijoita tarkalla seurannalla
Broilerit olivat Hagbybergan onnenpotku
Kireät vaatimukset lannan poltolle
Lintujen hyvinvointi on tärkein asia
Sika- ja siipikarjatilojen tuottoriskit kasvaneet. Hintojen heilahtelu vaikeuttaa kotieläintilojen päätöksentekoa
Kanahavaintoja : käytännönläheinen opas siipikarjanpitoon, jossa lintu on pääosassa
Takuusiemen-valikoimasta lajikkeet sika- ja siipikarjatiloille
Siipikarjan mykoplasma leviää salakavalasti
Toimintaohjeet siipikarjatiloille botulismin varalta
Tiivistelmä (s. 8): Siipikarjatilojen talous vuosina 1997-2004. Yhteenveto (s. 46-49). Tiivistelmä (s. 60): Lammastilojen talous vuosina 1997-2000. Yhteenveto (s. 74).
Rehut, untuvikot ja energia koettelevat broileritilojen taloutta
Munuaisvaurion syy on vaikea selvittää
Kananmunatilojen taloudellinen tilanne Suomessa vuosina 2000-2005 : hyvinvointimuutosten taloudelliset vaikutukset
Direktiivi toi byrokratian broileritilalle
Kanatalouden vaikeat ajat vaativat tuottajilta entistä tarkempaa työtä
Siipikarjatilat hakemaan hyvinvointirahaa
Pesu ja desinfiointi siipikarjayksiköissä
Antibioottien käyttö pysynyt hallittuna
Puhtaan lihan puolesta
Luomukanan hoito
Kanojen maailma
Omavalvonnan kuvaus pakolliseksi myös siipikarjatiloille 1.3.2007 alkaen
Broilerinlanta luovuttaa hyvin ravinteita vehnälle
Bäckin tilan kanat tepastelevat modernissa kanalassa
Foksiimi tehoaa kanapunkkiin
Siipikarjan lannantuotto selvitetään
Kuivamädätyksellä syntyy puhdasta lannoitetta
Punkit hengiltä kuumalla ilmalla
Markkinamarginaalit sika- ja siipikarjatalouteen
Siipikarjatuotanto elinkeinona
Tuottajan arjessa eivät juhlapyhät näy
Lainsäädäntömuutokset tiloilla tapahtuvan siipikarjan lopetuksen näkökulmasta
Haavisto valitsi uuden jalosteen
Uudenlainen arki alkoi emonuorikoista
Lattiakanalat ja varustellut häkit munivien kanojen tuotantoympäristönä : tuloksia tiloilta
Kananmunien tuotanto huipussa, tilojen kannattavuus alamaissa
Tautisuojauksen taikaa
Norjan kalkkunatuottajilla turvalliset olot
Tilapakkaaja toimii markkinoiden puristuksessa
Itävallassa munintarotuiset kukonpojat kasvatetaan jatkossa lihaksi
Kananmunien tuottajahinnat sahaavat edestakaisin
Kanapunkkien saneeraus : raportti norjalaisesta tutkimuksesta
Tiivistelmä (s. 3).
Kananpäivät terassitalossa
Lintuinfluenssan puhkeamisen aiheuttamat eläintautilain mukaiset toimenpiteet tilalla ja teurastamolla
Kirjeitä nollapisteestä
Siipikarjanlanta energiaksi
Vasta-ainemääritys paljastaa tautitilanteen
Vuosi 2012 lähestyy : investoinneissa loppukirin aika
Meidän eläimet
Lopetusasetusta sovelletaan 1.1.2013 lähtien siipikarjaparvia poistettaessa
Kananmunantuotannolla tyydyttävään taloudelliseen tulokseen
Ympäri vuoden tarhaan kuopsuttamaan
Laidunkalkkunat tuovat kasvattajalleen lisäarvoa
Aina uutta kehitteillä
Siipikarjarakennuksen laajennus
Eläinten hyvinvoinnin tuki myös siipikarjalle
Laidunnuksen kokemukset opiksi ja ohjeeksi
Siipikarjatilojen investointitukimahdollisuudet ja tuen edellytykset
Broilertilojen hyvinvointitarkastukset loppusuoralla
Siipikarjan laatuselvitys tarkentaa asetusluonnosta
Siipikarjasektorin taloudessa positiivista virettä
Lihasiipikarjatilan hyvän hygienian opas on nyt saatavilla internetistä
Kotimainen broileriketju on hyvässä iskussa
Ruotsissa luomumunantuotanto kasvaa vauhdilla
Tautisuojautuminen siipikarjatilalla
Palovaroittimet pätkivät lintuhalleissa
Punaheltta -valo-ohjelmalla huipputulos
Kuolleen siipikarjan keräily alkoi : tilavarastointi ja vaihtoehtoiset hävitystavat mietityttävät
Kananmunantuotannon tulevaisuuden näkymät
Keppiä ja porkkanaa tarjolla keräilyalueen sika- ja siipikarjatiloille : raadonsäilytys kesäksi kuntoon
Kaikki keinot käyttöön hellekausina
Väitös: "hyvä tuotantohygienia ja tautisuojaus estävät kampylobakteeritartuntaa sekä siipikarjatiloilla että teurastamoissa"
Gumborotautia munintakanojen poikasissa
Lannan käyttö ja käsittely broilertiloilla : (SBY lantakysely)
"Soon kotiapäin"
Syksy saapuu : on aika ryhtyä tosi toimiin jyrsijöitä vastaan
Investointituen ehdot loppusuoralla
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Huttulan Kukosta uusi toimija broilerialalle
Siipikarjan- ja mehiläistenhoito : 1810-1944
Uudet elintarvikeperäiset patogeenit (Campylobacter spp. ja EHEC) alkutuotannossa : loppuraportti
Yksikkökoot kasvaneet edelleen
Salmonellan saneeraus on vaativaa isossa yksikössä
Onnistunut broileriemojen rehu-uudistus
Siipikarjatilojen talous vuosina 1994-2000
Käyttöveden riittävyys ja laatu maatalouden suurissa tuotantoyksiköissä
Munahygienia osa tautisuojautumista
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella siipikarjarakennuksen laajennus Juha-Pekka  Kairukselle. Laajennus rakennettaisiin Alastarolla, Kojon kylässä sijaitsevalle Framin tilalle. Uusi kanala toimisi vanhan tavoin munituskanalana lähes 7000 kanalle. Yhteensä kanoja olisi kanalassa noin 15 000 kpl. Uuden kanalaosan  yhteyteen rakennetaan myös lantala sekä muutetaan vanhan kanalan varastotilat  pakkaamotiloiksi. Tässä työssä kuitenkin perehdytään pelkästään kanalan laajennushankkeeseen. Tarkoituksena oli suunnitella tilaajalle kustannuksiltaan mahdollisimman edullinen  ja toimiva kanalarakennuksen laajennus. Kanalarakennuksen ulkoasu syntyi hyvin  pitkälti vanhan kanalaosan mukaan. Uuteen kanalaan on tarkoitus asuttaa lähes 7000  kanaa ja täten suunnitelmissa tuli ottaa huomioon kanojen tilantarve sekä kanalan vaadittavat olosuhteet. Opinnäytetyö koostuu tarveselvityksestä, rakennepiirustuksista, rakennelaskelmista, sekä kustannusarviosta kuluvien materiaalien määrien ja hintojen osalta. Suunnitelmissa kiinnitettiin huomiota taloudellisuuteen, laatuun ja toteutuskelpoisuuteen. Suunnitelmista tuli erittäin käyttökelpoiset.
Osaajien yhteistyö kannattaa
Siipikarja- ja lammastilojen talous
Bioenergian käyttö maatiloilla lisääntymässä
Siipikarjatilojen kannattavuuskehitys on heikentynyt
Salmonellaepidemian välipuintia
Keittiömestarit tutustumassa siipikarjaketjuun
Tilan turvallisuuden eteen voi tehdä paljon
Markkinoilta lisähintaa eläinten hyvinvoinnille
Tuotantoeläintilojen EU-eläinsuojelutarkastukset
Tiivistelmä:.
Kanava munantuottajan apuna
Lääkkeiden luovutus siipikarjatiloille
Siipikarjatilojen taukopuhdistus ja desifiointi on iso urakka
Kotieläin. Sika ja siipikarja : Suomen rehun asiakaslehti
Broilerien hyvinvointia pystytään mittaamaan jo tilalla
Kananmunantuotanto lähellä tasapainoa hetken, siipikarjanlihan kulutus elpyy
BAT tarkentaa ympäristöasioiden hallintaa
Tuoteuutisia: Kuivikkeenlevittimellä työ joutuu : haravat joutavat naulaan
Paluu kalkkunantuotantoon
Siipikarjatalouden tuotannosta irrotettu kansallinen tukijärjestelmä
"Soitan vaikka Härmälälle asti, jos tarpeeksi ahistaa"
Siipikarjanlihan tuotantostrategia: tuottavasti laadukasta : loppuraportti
Siipikarjatilojen riskinhallinta
Suomen siipikarja
Suuret hallit lämpimiksi maalämpöpumpulla : öljyn kulutus murto-osaan
Kevään salmonellaepidemia johtaa rehulainsäädännön tiukentamiseen
Laajennusosaankin kerroslattiakanala : enemmän pesätilaa ja orsia
Siipikarjatilojen suojautuminen kampylobakteereilta : tutkimus
Broilerituotannon kannattavuus heikoin kymmeneen vuoteen
Newcastlen tauti -epidemia harrastesiipikarjalla muistuttaa riskeistä
Raatoruuvi puristaa harmin aiheesta lämpöenergiaa : kilon palasina hakekattilaan
Kanapunkit - ei vieläkään oikotietä onneen
Haaviston Siitoskanalalla 100 vuotta kanataloutta
Vaihtoehtoja kuolleiden lintujen käsittelyyn siipikarjatilalla
Siipikarjatilojen kannattavuus kustannuspaineiden alla!
Broileritiloilla tulevaisuus uhattuna
Tilojen kannattavuus vaakalaudalla : mitä uusi hyvinvointidirektiivi tuo broileritiloille?
Nelirehuohjelmalla hyvä kasvu ja elävyys
EU-eläinsuojelutarkastukset myös ankka- ja hanhitiloille : Hauhalan hanhia eivät tarkastukset stressaa
Siipikarjan kuljetus ; Uudentyyppisen kuljetuskontin toimivuus broilerikuljetuksessa Suomen olosuhteissa
Pesuri töihin
Merkillisiä rehusiiloja
Kampylobakteerin torjunnassa tiloilla auttaa hyvä hygienia ja tautisulku
Broileritilojen eläintiheydet, yhteenveto : perustuu broileritiloille tehtyyn kyselyyn huhtikuussa 2004.
Hyvinvointi maksaa kananmunantuotannossa
