http://www.yso.fi/onto/yso/p16688 Godly Play
Godly Play Godly Play
Spiritualiteetti ja kertomukset : kertomus pedagogisena tienä neljäsluokkalaisten spiritualiteettiin
Kirkkopedagogiikka rippikoulussa
40 tapaa kohdata Pyhä
Godly play materiaalit. 1, Ohjeita havaintovälineiden valmistamiseen vertauksiin ja Uuden testamentin kertomuksiin adventista alkaen
Suuri leikki = Godly play. Ohjaajan opas : Jeesus ja kirkko
Suuri leikki. Ohjaajan opas : Uuden testamentin kertomuksia ja vertauksia adventista alkaen
Kohti leikkivää kirkkoa
Tiivistelmä.
Ihme elämä
Suuri leikki. Ohjaajan opas : Vanhan testamentin kertomuksia
Uskonnonopetus uudella vuosituhannella
Suuri leikki. Ohjaajan opas : Uuden testamentin kertomuksia pääsiäisestä alkaen
Ihme joulu!
Suuri leikki. Käsikirja Godly play -menetelmään
Opetan uskontoa alakoulussa
Kotikirkko tutuksi viidellä aistilla : kirkkopedagogiikan opas
