http://www.yso.fi/onto/yso/p16664 uususkonnollisuus
uususkonnollisuus uususkonnollisuus uususkonnot uudet uskonnolliset liikkeet uushengellisyys
Michaelin käsikirja : opas maailmankaikkeuden ja itsemme ymmärtämiseen
Maailman uskonnot : perustietoa uskonnoista selkosuomeksi
Uskonnollisuuden ruumiillistuminen - ruumiin uskonnollistuminen
Uskonnot nykyhetken maailmassa
Uuspakanuus, jotain uutta, jotain vanhaa, jotain lainattua- ja jotain vihreää..
Falun gong buddhalais-taolaisena synkretisminä
Uskonnot ja katsomukset ovat tärkeä osa kulttuuria ja yhteiskuntaa. Myös suomalaiset kohtaavat enenevässä määrin erilaisia katsomuksia ja uskontoja. Kansainvälistyvässä maailmassa niiden tuntemus on yhä tärkeämpää. Suomessa vaikuttavat perinteisten maailmanuskontojen lisäksi myös monet uudet uskonnolliset liikkeet ja virtaukset sekä katsomuksellinen uskonnottomuus. Tämän artikkelikokoelman teemoina ovat Suomen uskonnollisen ja katsomuksellisen moninaisuuden sekä uskonnon ja katsomuksen vapauden   kehittyminen eri uskontokuntien ja katsomusperinteiden välisen vuorovaikutuksen näkökulmasta. Teoksessa kerrotaan, miten uskonnot ja katsomusperinteet ovat rantautuneet Suomeen ja millä tavoin ne ovat muokanneet suomalaista elämänpiiriä sekä toisiaan. Kirjoittajina ovat niin eri katsomusten ja uskontojen edustajat kuin uskonnontutkijat. Teos liittyy osaltaan Itsenäinen Suomi 100 vuotta -juhlavuoteen. Kirja soveltuu esimerkiksi toimittajille, opiskelijoille ja kaikille, jotka tarvitsevat tietoa Suomessa vaikuttavista uskonnoista ja katsomuksista.
New Age, uudet uskonnolliset liikkeet ja suomalainen uusi uskonnollisuus
Spiritualiteetin ilmeneminen uushenkisissä enkeli-illoissa
Uusi uskonnollisuus
Uususkonnot markkinoivat tietä onneen
Uusi kansanomainen uskonnollisuus
Saatananpalvonnan monet kasvot : käsikirja auttamistyöhön
Kääntyminen ja poiskääntyminen : tapaustutkimus Hare Krishna -liikkeeseen liittymisestä ja siitä eroamisesta
Itämaisperäiset uususkonnot Venäjällä
Risti peittymässä
Operaatio uusi aika : Onko new age -liike valtaamassa suomen?
Moderni magia länsimaissa
Eurooppalaista vapautta, hyvän karman hedelmiä ja Buddhan henkäyksiä : Timanttipolku-liikkeen retoriset legitimaatiostrategiat lama Ole Nydahlin tuotannossa
Suomalainen kansanusko ja yhteisöllisyys nuorten Juurileirillä
Kokonaiskuva New agesta
Oman elämänne suurin siunaus : osat 1-3
Uusia tuulia maailmankuvamarkkinoilla : New Age -liikkeen, ympäristönsuojeluaatteen ja postmodernin yhtymäkohtia
Uudet uskonnot - vastakulttuuria ja vaihtoehtoja : tutkimus TM-, DLM- ja Hare Krishna-liikkeistä suomalaisessa uskonmaisemassa
Tosivampyyrit - uususkonnollinen yhteisö?
Matka sisimpään : Henkisen kasvun opas
Nykypäivän monimuotoisen hengellisyyden kenttä
Ananda Marga : uskontoantropologinen tutkimus Helsingin paikallisyksiköstä
Saatananpalvonta ja nuoriso : kenen toimintaa, kenen projektiota?
Enkelten elämänsiunaus
Nykyajan lahkot : uusia uskonnollisia liikkeitä ja yhteisöjä
Uskonnot Suomessa 2008 : käsikirja uskontoihin ja uskonnollistaustaisiin liikkeisiin
Enkelten valtakunnan avain
Hindulaisperäiset uususkonnolliset liikkeet
Uskonto Venäjällä - tulevaisuutta menneisyydestä
Monien uskontojen ja katsomusten Suomi
Jeesus lauloi Herran laulun
Ennen kuin kulissit sortuivat... : uususkonnollisuus Itä-Euroopassa sosialismin kauden lopulla
Puhutaan uskonnosta : uskontohistoriallinen katsaus uusista uskonnoista käytävään keskusteluun
Enkelten avulla korkeuksiin
Kun tajunnan ovet aukesivat : vaihtoehtoinen hengellisyys ja populaarikulttuuri Aldous Huxleyn teoksen The Doors of perception kontekstissa
Internetin noitasivut
Vesimiehen lapset : mitä videosukupolven uususkonnollisuuden takana?
New Age -ilmiö on tullut myös Suomeen : aatteiden tavaratalo tarjoaa monta tietä ja totuutta
New Age -valikoimaluettelo
Kristuksen vangit
Kuka kolkuttaa oveamme?
Karhun kansa vs. valtio : uskonnon määritteleminen notkean uskonnollisen yhdyskunnan rekisteröintiprosessissa
Esitelmiä : syksy 2001.. Osa 1
Wicca-uskonto ja sukupuolen tuottaminen sen rituaaleissa
Uusien uskonnollisten liikkeiden tutkimus : 1980-luvun alun jälkeinen tutkimus tiedonsosiologisesta näkökulmasta
Uusi aika - uusi luontosuhde? : Jim Nollmanin spirituaaliekologia esimerkkinä New Age -liikkeen maailmankuvasta
Englantilaisen kveekariliikkeen yksityinen ja julkinen rooli uskonnon privatisoitumisen näkökulmasta : esimerkkinä manchesterilaisia kveekareita
New age : opas uushenkisyyteen
Setin Temppeli uususkontojen typologioiden valossa
Vaihtoehtoisesta uskonnollisuudesta Suomessa
Sosiaalisen todellisuuden rakentuminen Kristuksen seurakunnassa : tapaustutkimus viiden nuoren suhteesta Helsingin Kristuksen seurakuntaan
Tutkimus valkoisesta magiasta
Uudet uskonyhteisöt ja New Age
Uskontopluralismi ja New Age
Rakkauden prinsiippi
Uususkonnollisuus ja länsimaat
Tänä päivänä, jos te kuulette Hänen äänensä
New Age -liikkeen synty ja sisältö
Mata Amritanandamayi, rakkauden lähettiläs, hyväntekijä vai guru? : miten seuraajat kokevat mestarinsa
Uhattu uusi sukupolvi : uusi aikakausi tähtää lapsiin ja koteihin - mitä tehdä?
Sokagakkai : uskonnollinen liike japanilaisessa sosiaalisessa ja kulttuurisessa kokonaisuudessa
"Jotain sellasta, minkä minä itse teen itselleni" : / etsiminen ja sitoutuminen Helsingin Triratnan mitrojen ja sitoutumattomien kävijöiden harjoituksissa
Tarpeellinen tietopaketti uskonnoista Suomessa
Kirkon paikka ja uudet uskonnolliset liikkeet
Raelilainen kirkko : kloonaamalla ikuiseen elämään
Ufoilmiön uskonnollisia piirteitä
Vastavoima, tieto ja tuki : retorinen identifikaatio ja erottautuminen Uskontojen uhrien tuki UUT ry:n Muutos-lehdessä
Onko New Agen vaara tiedostettu?
Kirja-arvostelu
Uuden aikakauden salaisuudet : New Age : mistä on kysymys?
Tutkimuskohteena uudet uskonnot
Uskontotiede ja uusien uskontojen tutkimus
"Wicca verkossa" : uusi uskonnollinen liike ja Internet
Uskonnon matkakirja. Uskonnot tänään
"Halatkaa niin kuin vastasyntyneet lapset Sanan väärentämätöntä maitoa" : Maitobaari sosiaalisen todellisuuden rakentajana
Seurakunta olohuoneessa : tutkimus Kotiryhmäverkosto ry:n toimintaan osallistumisesta
Lyhyt matka perille : meditaatiosta, elämästä ja rakkaudesta
Näkökulmia nykyajan pakanuuden määrittelyyn : nykyajan pakanuutta koskevan uskontotieteellisen tutkimuksen tarkastelua ja arviointia etnografisen tieteen valossa
Jumala peilissä : Uuden ajan ihminen etsii jumaluutta
Uudet uskonnot : vastakulttuuria ja vaihtoehtoja : tutkimus TM-, DLM- ja Hare Krishna-liikkeistä suomalaisessa uskonmaisemassa
Matkalla Goloka Vrindavanaan : tutkimus Hare Krishna -liikkeeseen kääntymisestä Suomessa
Kaikki joukolla rukoilemaan : luterilainen rukousperinne on negatiivista itsesuggestiota
Uskonnon maailma
Jumala on kuollut. Kuinka käy tosiuskovaisen?
Pääsin irti mormoneista
New age on tullut jäädäkseen
Kaloista vesimieheen : Katsaus menneisyyteen, nykyisyyteen ja tulevaisuuteen vuosituhannen vaihtuessa
Kirjoituksia henkisyydestä : tutkielma Gaia-internetyhteisön blogeista
Uushistoria, uustraditio, uususkonto : pakanismin historian kasvu
Kristinuskosta Koreassa
Äiti Amman syleilyssä : intialaisperäisen uususkonnollisuuden omaksuminen
Matkalla utopiaan : Shirley MacLaine - ikkuna New Age -liikkeeseen
Uudet uskonnot : vastakulttuuria ja vaihtoehtoja : tutkimus TM-, DLM- ja Hare Krishna-liikeistä suomalaisessa uskonmaisemassa
Uusi aikakausi : new age ilmiöt Raamatun tarkastelussa
Rudolf Bahro : politiikka & henkisyys
Uusien uskonnollisten liikkeiden tutkimus ajankohtaista
Uushenkisyys - New Age : kristalleja ja tarot-kortteja?
Totuuden valossa. Osa 1, Graalin sanoma
Rastafari : Kingstonin slummeista internetiin
Postimees-lehden välittämä kuva Viron uususkonnoista toisen itsenäistymisen jälkeen 1990-luvulla
Moderni kirkkokansa : suomalaisten uskonnollisuus uudella vuosituhannella
Religionens återkomst : brytningspunkter i kyrkan, religionen och kulturen = Uskonnon ylösnousemus : kirkon, uskonnon ja kulttuurin murros
Enkelten elämä
Pyhä Henki on hiilihappoa... : uususkonnollisuuden kirjo - onko Venäjä järjiltään
Pakanamaan kartta : uuspakanallisuus Suomessa
Meditaation vaikutukset ja kulttuurinen tulkinta : tutkimus tietoisuuden muuttamisesta buddhalaisessa liikkeessä
Kaikki vastaukset löytyvät ihmisen sisimmästä : Epistemologinen individualismi ja kanavoinnin tulkinnalliset viitekehykset uushenkisessä Valonkantajat-yhdistyksessä
Uudet uskonnolliset liikkeet
Maailmanopettaja nimeltä Krishnamurti : sekulaaria filosofiaa vai uskontoa?
Yksi maailma - yksi uskonto?
Shamaanirummun kumu jatkuu : vanhan perinteen länsimainen renessanssi
Uuden aikakauden monet kasvot : New Age -liikkeen tarkastelua
Katsaus maya-kalenteri 2012 -ilmiön syntyhistoriaan ja taustoihin : maailmanloppu tulee
Enkeleitä mielessäni : Lorna Byrnen mystiikkaa Michel Foucault'n valtateorian valossa
Minne isoset menevät? : Kangasniemen seurakunnassa isoskoulutuksen käyneiden julkinen ja yksityinen uskonnollisuus
Kōfuku no Kagaku : kokonaisvaltainen uususkonto ja uskonnollinen yritys
Maailman uskonnot. 7, Shintolaisuus & Japanin uskonnot
Todellisuudesta toiseen : identiteetin rakentuminen uskonnollisista yhteisöistä irtautuneiden elämänkertomuksissa
Suomalainen uushenkisyys : Hengen jaTiedon Messut : uskonnon sosiaalisen muodon muutos suomalaisessa yhteiskunnassa
Vanhat jumalat, uudet pakanat
Uskonto ja uudet terapiat
Mitä on hyvä tietää uususkonnoista?
Pakanallista menoa : yhteisö ja tekstuaaliset konfliktit UseNet-keskusteluryhmässä
Uususkonnollisuuden nousu
Tiivistelmä.
Taigalta tie taivaaseen : Vissarionin Siperian-yhteisössä asuvien seuraajien uskonnollisen kääntymyksen tarkastelua
Elämän Sana : pelastusta, parannusta ja menestystä
Uudet uskonnolliset liikkeet : katsaus käsitteisiin, luokituksiin, teorioihin ja tilastoihin
Fundamentalistinen diskurssi ja sukupuolten roolit : tutkimus Kristuksen seurakunnasta
Venäläinen (uus)pakanuus ja neuvostoperintö
Jumalanne elämänsiunaus ja rukous
Todellisuudesta toiseen : uskonnollisesta yhteisöstä irtautuminen
"Wicca = ..." : sosiaalisen identiteetin vaikutus wiccan määrittelyyn Suomiwicca-keskustelulistalla
Päättymätön painajainen
'Itse' psykokulttuurisena käsitteenä uushenkisissä lehdissä 1996-1997
