http://www.yso.fi/onto/yso/p16616 tamperelaiset
tamperelaiset tamperelaiset
Kysymyskorteissa on 324 Tamperetta ja tamperelaisia koskevaa kysymystä kuudelta eri aihealueelta. Tämä on peli, jossa voi pärjätä tietämällä, muistamalla tai hyvällä säkällä. Sääntökortti esittelee muutamia erilaisia pelitapoja.
Tampere : tutkimuksia ja kuvauksia. 11
Väestö palvelualueilla iän mukaan vuoden alussa 2001
Elämänkulku, mielenterveys ja hyvinvointi : seurantatutkimus 16-vuotiaista tamperelaisnuorista 22-, 32- ja 42-vuotiaina (TAM-projekti)
"Lapsuus ja nuoruus ovat yksilön myöhemmän elämän kannalta monin tavoin merkityksellistä aikaa. Pitkittäistutkimuksia, joissa lapsuuden kasvuolojen yhteyttä mielenterveyteen ja psykososiaaliseen hyvinvointiin olisi seurattu pitkälle aikuisuuteen, on kuitenkin vähän. Tässä 26 vuotta kestäneessä seurantatutkimuksessa on selvitetty yhden tamperelaisnuorten ikäluokan, noin 2 200 nuoren, elämänkulkua ja elämänkulussa esiintyneiden riskitekijöiden ja suojaavien tekijöiden yhteyttä mielenterveyteen ja hyvinvointiin nuoruudesta varhaiseen keski-ikään saakka." -- (takakansi)
Tampereen terveys- ja sosiaalikysely 2005 : vastausjakaumat ikä- ja sukupuoliryhmittäin sekä palvelualueittain ja -piireittäin : taulukkoraportti
Henkilökategoriointi kaupunkilehti Tamperelaisen kontakti-ilmoituksissa
Väestö väestövastuualueilla ikäryhmittäin vuoden alussa 1998
Piirteitä tamperelaisten uskonnollisuudesta ja kirkollisuudesta
Tamperelainen - Suomen ensimmäinen kaupunkilehti : Urpo Lahtinen toi idean Hollannista 1957.
Väestö palvelualueilla iän mukaan vuoden alussa 2000
Kustaa Hiekka ja Hiekan taidemuseo
Jääkärimuistojen taulu
Hiekan helmiä
Tamperelaisten historiaa
Mitä hauskaa turkulainen löytää Tampereesta?
Kuntalaisten kunta : tamperelaisten käsityksiä päätöksenteosta ja vaikutusmahdollisuuksista 2009
Tampereen terveys- ja sosiaalikysely 2002 : vastausjakaumat iän ja sukupuolen mukaan : taulukkoraportti A
1930-luvun lama teollisuuskaupungissa. II : Lama, pula ja työttömyys : tamperelaisperheiden toimeentulo 1928-1938
Tampereen terveys- ja sosiaalikysely 1996
Väestö palvelualueilla iän mukaan vuoden alussa 2002
1930-luvun lama teollisuuskaupungissa. 2, Lama, pula ja työttömyys : tamperelaisperheiden toimeentulo 1928-1938
Erämaasta lähiöksi : Vuoreksen rakennushanke lehdistökirjoittelussa kestävän kehityksen näkökulmasta
Jari Niemelä haluaa nostaa kaupunkilehden arvostusta
Aallopin ali : muistoja 1930-luvun Amurista
Väestö palvelualueilla iän mukaan vuoden alussa 2006
Väestö väestövastuualueilla ikäryhmittäin 1.1.1995
Jokainen 1931 tai aikaisemmin syntynyt kansalainen on nyt maaotteluedustaja! : otteita tunnettujen tamperelaisten Marssihaastatteluista
Tampereen terveysprofiili 1993 : tamperelaisten terveydentila, terveyspalvelujen käyttö ja niitä koskevat mielipiteet
Tampereen terveys- ja sosiaaliprofiili 1995-1996 : terveys- ja sosiaalikyselyn taulukko-osa
Väestö väestövastuualueilla ikäryhmittäin vuoden alussa 1996.
Väestö palvelualueilla iän mukaan vuoden alussa 2003
Tamperelainen : Tamperelaisen asiakaslehti
Viksup pärjää aina! : myänteisiä miätteitä Mansesta
Potkupalloa kakaravaarassa
Tamperelaistarinoita maailman ehkä mukavimmasta paikasta
Tampere trivia : tietopeli Tampereesta ja tamperelaisista
Väestö palvelualueilla iän mukaan vuoden alussa 2005
Olympialaistyttö ; eli Ritin ensimmäinen ylioppilaskesä : nuorisonromaani
Tampere : tutkimuksia ja kuvauksia. [1]
Tamperelaiset : tehdaskaupungin väestö, alue ja asuminen 1918-1940
Kuntalaisten kunta : tamperelaisten käsityksiä päätoksenteosta ja vaikutusmahdollisuuksista
Idiolekti ja sen muuttuminen : reaaliaikatutkimus Tampereen puhekielestä
Tampereen terveys- ja sosiaalikysely 2008 : vastausjakaumat ikä- ja sukupuoliryhmittäin sekä palvelualueittain : taulukkoraportti
Lama, pula ja työttömyys : tamperelaisperheiden toimeentulo 1928-1938
Väestö väestövastuualueilla ikäryhmittäin vuoden alussa 1997
Tampereen terveys- ja sosiaalikysely 2002 : vastausjakaumat palvelualueittain ja -piireittäin : taulukkoraportti B
Ottopoikia ja työläistyttöjä : yhdeksän tarinaa Tampereelta
Tiivistelmä.
Tampereen terveysprofiili 1995-1996 : tamperelaisten terveydentila ja terveyspalvelujen käyttö
Musa taskussa pulteriairalla : taskusanatietokirja Tampereesta
Väestö väestövastuualueilla ikäryhmittäin vuoden alussa 1999
