http://www.yso.fi/onto/yso/p1663 sonetit
sonetit sonetit
Sonettien kaukainen rakkaus
Kuukaudessa valtakunnan tanssihittien listalle : Sonetin ensilevy uppoaa yleisöön
Tiivistelmä. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli tutustua lukupiireihin ja niiden historiaan. Työn toiminnallinen osuus sisälsi kaksi Kirjallisuuskerho-lukupiirin kokoontumista syksyllä 2013. Kirjallisuuskerhoa ylläpitävät Iisalmen kaupunginkirjasto ja Kirjoittajayhdistys Sonetti ry. Työn tilaajana toimi Iisalmen kaupunginkirjasto. Kirjallisuuskerho kokoontuu yleensä kerran kuukaudessa ja lukupiirissä on keskimäärin 5-8 jäsentä. Tietoperustassa käsitellään lukupiirien historiaa ja merkitystä. Lisäksi työssä tarkastellaan jännityskirjallisuuden historiaa Suomessa ja muissa maissa. Opinnäytetyön toiminnallisessa osassa kerrotaan lukupiiriin valmistautumisesta ja raportoidaan lukupiirikokoontumisista. Lukupiirikokoontumisia suunniteltaessa käytettiin apuna tietoperustassa olevia tietoja. Kokoontumisia varten luettiin kirjoja, jotka ilmoitettiin lukupiiriläisille keväällä 2013. Syyskuun tapaamisen teemana oli jännityskirjallisuus ja tuolloin kokoontumisella keskusteltiin Agatha Christien, Leena Lehtolaisen ja Ilkka Remeksen tuotannosta. Lokakuun kokoontumista varten lukupiiriläiset tutustuivat Tuomas Kyrön teokseen Mielensäpahoittaja. Syyskuun kokoontumisella kävi ilmi, etteivät lukupiiriläiset pitäneet jännityskirjallisuudesta. Lisäksi he kertoivat lukevansa jännityskirjoja hyvin harvoin. Tästä huolimatta piirissä syntyi keskustelua muun muassa jännityskirjallisuuden historiasta ja kehityksestä. Tuomas Kyrön Mielensäpahoittaja oli hyvä kirjavalinta, sillä kukaan lukupiiriläisistä ei ollut aiemmin lukenut teosta. Piiriläisillä oli mahdollisuus tutustua kyseiseen kirjaan ja keskustella siitä lokakuun kokoontumisella. Molemmilla kokoontumisilla oli osanottajia ja he osallistuivat hyvin keskusteluun. Lukupiiriläiset antoivat positiivista palautetta kokoontumisista ja Kirjallisuuskerhon on mahdollista hyödyntää saatua palautetta toiminnassaan.
Tiivistelmä.
Sonettimuodosta ja suhteesta sonettiperinteeseen Kaarlo Sarkian runoudessa
Muoto ranskalaisen sonettien suomennoksissa
Lukupiiritoimintaa Iisalmen kaupunginkirjastossa : kirjaston ja Kirjoittajayhdistys Sonetti ry:n Kirjallisuuskerho
Railista rokaten Tarzanin kalsareihin : Juice Leskisen sanoitusten metrin, musiikin ja sisällön analyysiä
Sonetti suomenkielisessä runoudessa
Mitta mitasta
Sydänmarssi : vapaus I
Sosiaali- ja terveydenhuollon ammattilaisportaalin käytettävyys
Orfeus laulaa, hän laulaa vain : Liisa Enwald suomensi rohkeasti Rilken Sonetit Orfeukselle
Kaksi joutsenlaulua klarinetille : Saint-Saënsin ja Poulencin klarinettisonaatit
Tämä opinnäytetyö on kuvaus Einojuhani Rautavaaran Rainer Maria Rilken runoihin säveltämän laulusarjan, Fünf Sonette an Orpheus, valmistusprosessista. Opinnäytetyö on näyte omasta ammattitaidostani valmistaa laulusarja ja perehtyä itsenäisesti teoksen sisältöön ja taustoihin. Teos oli minulle vaikea ja työläs lähestyä. Kuvaus pitkästä ja työläästä valmistusprosessista antaa ehkä rohkeutta tarttua haasteisiin ja lähestyä ennakkoluulottomasti teosta, joka ei ensisilmäyksellä aukene. Tietoperusta tässä työssä muodostuu siitä aineistosta, johon olen tutustunut teosta harjoitellessa. Se sisältää kuvaukset säveltäjän ja runoilijan elämästä sekä taustoja sonettien syntyyn ja runojen tulkintaa. Loppuosa tästä raportista koostuu harjoitteluprosessista, esityksistä ja pohdinnasta. Harjoitteluosio sisältää kuvauksen prosessin etenemisestä. Esityksestä kertova osio taas sisältää muistinvaraisia tunnelmia ja olotiloja konserttihetkistä sekä niiden jälkeen. Pohdinnassa tarkastellaan harjoitteluprosessin aikana kohdattuja haasteiden ja niistä oppimista. Lisäksi pohditaan koko prosessin merkitystä muusikkoudelleni.
Rakkauden marttyyrin kahdet kasvot : tutkielma Lisztin Petrarca-sonetin 104 lauluversion teksti-musiikki -suhteista
Emil Zilliacuksen runosarja "Klassiska träd" ja uusklassismi
[Tiivistelmä].
Kuinka Shakespearen sonetteja pitäisi ja voisi suomentaa?
Vita nuova = (Uusi elämä)
Matemaattisia sonetteja
Valtiomiehen muotokuva
Nautinnon säkeet
Fünf Sonette an Orpheus - viisi sonettia Orfeukselle : Einojuhani Rautavaaran laulusarja Rainer Maria Rilkenin runoihin
William Shakespearen sonetit : nautintojen ajan aarre
Renessanssin Englantia Holbein nuoremman piirrosten ja Shakespearen sonettien kuvaamana
Lyriikan avainsanoja
Heikki Kotila & Sonetti työstivät CD-levyn
Pienestä äänestä pohjapiirrokseksi : sonettirunouden metamodaalisuus
Aleksis Kiven Lea ja monologien painoasun arvoitus
Hyvä yleisö kuittaa hankaluudet
Tietoverkko kansalaisen terveyden ja hyvinvoinnin tukena : selvitys Etelä-Savon asukkaiden tarpeista ja mielipiteistä Internetin käytöstä terveys- ja hyvinvointipalveluissa
Nautintojen ajan aarre : William Shakespearen Sonetit
