http://www.yso.fi/onto/yso/p16627 tolstoilaisuus
tolstoilaisuus tolstoilaisuus
Taide, aate, elämäntapa : Tuusulanjärven taiteilijayhteisön ja "Bro- ja Järnefeltien" suhteessa tolstoilaisuuteen / Riitta Konttinen
Omatuntoja : kirjoituksia rauhasta ja kansalaistottelemattomuudesta
Tolstoilaiset veljekset Akseli ja Eelo Isohiisi
Arvid Järnefelt -  aikansa omatunto
Ylösnousemus
"Teidän onneton synnyinmaanne" : suomalaisten käynnit Leo Tolstoin luona
Kaswisruokaiset wegetariaanit : kasvissyönnin varhaisvaiheet Suomessa vuosina 1865-1910
Tavaststjerna ja Tolstoi
Kenelle maa kuuluu? : kansakuva Arvid Järnefeltin pamfletissa Maa kuuluu kaikille!
Leo Tolstoi isänmaanrakkaudesta
Emil Cedercreutz - Satakunnan tolstoilainen
Vallan orjat ja ihmisarvo : Arvid Järnefeltin ajatusmaailma
Kuriton kansa : poliittinen mielikuvitus vuoden 1905 suurlakon ajan Suomessa
Akseli ja Eelo : Isohiiden veljekset Iitissä
Vapaata ihmistä etsimässä : Pertti Karkaman haastattelu Arvid Järnefeltistä
Yövartija : romaani varhaisista siionisteista
Tunnustus
Kirja-arvostelu
Tolstoi ja Suomi -aiheinen aineisto : valtiollinen Leo Tolstoi -museon kokoelmissa
Gospod ne na zlo, a na dobro navodit' nado : Leo Tolstoin eläinsadut ja niiden vertailu Aisopoksen vastaaviin satuihin
Maaemon lapset : tolstoilaisuus kulttuurihistoriallisena ilmiönä Suomessa : [Gallen-Kallelan museo, Espoo, 5.6.-29.8.2010] / toimittaneet Minna Turtiainen ja Tuija Wahlroos
Tolstoilaisuus suomessa : Aatehistoriallinen tutkimus
Maaemon lapset : tolstoilaisuus kulttuurihistoriallisena ilmiönä Suomessa
Taide, aate, elämäntapa : Tuusulanjärven taiteilijayhteisön ja "Bro-Järnefeltien" suhteesta tolstoilaisuuteen
Leo Tolstoin elämä ja teokset : autobiografisia muistelmia, kirjeitä ja elämäkerrallisia aineksia. 1 nidos, Lapsuudesta ensi miehuuden ikään
Tolstoilaisuus Suomessa : aatehistoriallinen tutkimus
Hengenpyrkimyksen eetillinen oikeutus
Arvid Järnefelt ja hänen lähimaailmansa
Ei saarnaamalla vaan elämällä : Akseli ja Eelo Isohiiden tarina
Ideoita elämää varten - Pekka Halonen Tolstoin vaikutuspiirissä
Tolstoilaisuus - Pyrkijä - nuorisoseuraliike
Tolstoilaisuudesta Johannes Linnankosken Pakolaisissa
Tolstoilaisuus nuorisoseuraliikkeessä
Sisältörikas kulttuuriteos
Akseli Gallen-Kallela ja Leo Tolstoi
Tituksen ongelma : Arvid Järnefeltin ajatuksia hallitsemisesta
Kuinka evankeliumia on luettava? : sisältää Leo Tolstoin neuvon
Jumalan pojat : tolstoilaisuuden ja teosofian kohtaamisia vuosisadanvaihteessa
Arvid Järnefelt ja venäläisen symbolismin aatetausta
Tolstoilaisuus Suomessa
Ihme : kertomus
Vihasiko Ilmari Kianto punaisia?
Heräämiseni
Ihmiset vallan varjossa : tolstoilaisuutta suomalaisessa kulttuurielämässä 1800- ja 1900-luvun vaihteessa
Suomen Tolstoi
Arvid Järnefelt kasvatusajattelijana
Emil Cedercreutz - Satakunnan tolstoilainen / Ritva Kava
Arvid Järnefelt : kirjailija ajassa ja ikuisuudessa
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 8
Tolstoilaisempia kuin Tolstoi itse
Tolstoi ja yhteisöliike : utopiaa etsimässä
