http://www.yso.fi/onto/yso/p16622 ruohonleikkurit
ruohonleikkurit ruohonleikkurit
Ketteriä ja nopeita - mutta suuriruokaisia : sauvaleikkureista tuli vertailun suosikkeja
Putki puhdas seula selvä
Sadatuksesta papatukseen
[Suuri leikkuritesti]
Piennarten parturointiin : siimaleikkurit
Säännöllisesti huollettu leikkuri palvelee vuosikausia
TM Rakennusmaailma 2011
Ruohonleikkureiden lastentaudit
Epäsointuinen kvartetti jätti puhdasta jälkeä : [testissä ruohonleikkurit Avant 220, Etesia H124 DX, Gianni Ferrari GT 300D W ja Grasshopper 725 DT]
Greenit kuntoon äänettömästi : Jacobsen-ajoleikkuriin valittavissa sähkö- tai hybridikäyttö : uusi malli Stigan Park Pro -sarjaan
Leikkuria valitsemassa
Ruohonleikkureiden ostotoiminnan tehostaminen : case Bauhaus & Co Ky
Älä tingi turvallisuudesta
Puutarhatekniikka 2001 Lepaalla : sauvaohjaus, ketteryys ja teho ovat ajoleikkureiden trendit
Ruohonleikkurin osat
Ajettavat ruohonleikkurit
Toro GM 360:ssa aineksia ruohonleikkuun yleiskoneeksi : avarampi leikkuupöytä parantaisi työjälkeä
Wolf, peto lankaleikkuriksi
Kuluttaja
Ruohonleikkurit
Viheriön vauhtiveikot
TM : Tekniikan maailma
Kevyt ja raskas sarja : työnnettävät ruohonleikkurit
Tekniikan maailma 2009 : 12.
Lähes kaikissa yrityksissä ja organisaatioissa on ostotoimintaa. Sen tarkoituksena on pyrkiä parantamaan yrityksen kannattavuutta ja kilpailukykyä. Tässä opinnäytetyössä keskitytään tarkastelemaan Bauhausin ostotoimintaa erityisesti ruohonleikkureiden osalta. Bauhaus on perustettu vuonna 1960. Se on yksityinen, saksalainen tavarataloketju, joka toimii rakennus ja sisustuskaupan alalla. Tämän työn tavoitteena on selvittää ruohonleikkureille hyvä valikoima, optimaalinen ostomäärä ja ostoaika. Samalla tutkitaan ostoprosessia ja sen tehostamismahdollisuuksia. Tutkimuskysymyksenä on: miten, kuinka paljon ja minkälaisia ruohonleikkureita Bauhausin olisi kannattavinta ostaa kesäkaudelle 2012? Tutkimusmenetelmänä käytetään yhdistetysti kvantitatiivista ja kvalitatiivista tutkimusta. Työssä käytetään hyväksi myyntilukuja vuosilta 2006–2011, markkinatietoutta sekä omaa havainnointia. Tutkimuksessa teoriana on käytetty ABC-analyysia, XYZ-analyysia, ostosalkkuanalyysia, 4K.:n mallia sekä erilaisia logistiikkaan liittyviä kaavoja. Näiden analyysien kautta saatiin konkreettiset tulokset, miten, kuinka paljon ja minkälaisia ruohonleikkureita Bauhausin olisi kannattavinta ostaa kesäkaudella 2012. Bauhausin kannattaisi ostaa nykyisten A ja B tuoteryhmien sähkö ja polttomoottorikäyttöisiä ruohonleikkureita ja panostaa erityisesti hieman kalliimpiin polttomoottorileikkureihin ja kelaleikkureihin. Yrityksen kannattaa turvata akkuruohonleikkureiden saatavuus ottamalla niille myös vaihtoehtoinen tavarantoimittaja.
Ruohonleikkurin kevätkunnostus
Japanilaisaatelistoa Suomen golfkenttien hoitoon
Alpina Elite 402 : niittokoneen pikkuveli
Ruohonleikkurin valinta ja huollot kesän aikana : bensa väljähtyy ja ruohojäte syövyttää
Keräävä vaakatasoleikkuri tekee puhdasta jälkeä
Ryobi Lithium Fusion -ruohonleikkuri. Akkukäyttöistä vihervoimaa
Stiga Estate Royal 16/102 Hydro : pitää olla traktorimallinen
Spearhead Multicut 620. Viherkesannot vauhdilla silpuksi
Koneopettajan niksit siimaleikkurin käytöstä
Ajoleikkurin huolto
Ruohonleikkurit testissä : käyttötarpeet selviksi ennen kaupantekoa
Ruohonleikkurit höynteisten tuhoajina
Syynissä puistoleikkureiden raskaampi sarja
Rajatilan leikkurit
Yskähtelevä moottori virkoaa huollossa
Husqvarna ZTH -mallisto : käänteen tekevä Husqvarna
Stiga Titan 32 H -ajoleikkuri : tanakka ja tehokas työjuhta
Husqvarna P 524 ja P 520D : helposti erottuvat kaksoset
4-vetotekniikkaa kuluttajille : Husqvarnan leikkurimallisto laajenee
Husqvarnan ärhäkkä kevät : uutta tekniikkaa viheriöille
Päivittäiset tarkistukset ja huollot melko vaivattomia
Istuen se käy helpommin - Vai käykö sittenkään? : ajoleikkurit
Ruohonleikkuriuutuuksia
Ketterä traktorimallinen
Cub Cadet Tank S -ajoleikkuri : leikkuujälki vakuuttaa, hihnavoimansiirto ei
Ruohonleikkurin valinta
Pienmoottoreiden päästöt
Suurteho- ja ajettavat ruohonleikkurit
Uusia innovatiivisia tuoteuutuuksia
Sauvaohjaksinen Kubota ZD 326 S -ajoleikkuri : omimmillaan ahtaissa väleissä
Ruoho nurin sähköleikkurilla
Leikkurista silppuriin
Briggs & Stratton moottorit : korjausohjeita
Viikatteen voittajat
Ruohonleikkuri ja 170-vuotias
Kokeiltavana juuri nyt: Cub Cadet Tank S -ajoleikkuri : miesten kone
Nurmi tasaiseksi
Husqvarna P 525 D -ajoleikkuri : yleiskoneen onnistunut päivitys
Suurteholeikkurit,  ajettavat ruohonleikkurit
Ajettavat ruoholeikkurit
Ruohonleikkuri hoitaa viheriön
Keräävät ruohonleikkurit koeajossa : jyvät erottuivat
Ajoleikkurista kotipihan monitoimikone : lisälaitteina perävaunu, puskulevy, reki, halkaisukone..
Uusia Viking-malleja viheriöille : arkisilla yksityiskohdilla lisää käyttömukavuutta
Sähköllä vai käsin? : ruoho katkeaa ilman katkujakin
Ne helpoimmat ruohonleikkurit
Golfviheriöharjan suunnittelu
Aurinkovoimalla liikkuva robottileikkuri : Husqvarnalta mullistava uutuus
Robomower leikkaa ruohon omia aikojaan
Kubota 270D/280D. Valikoima laajenee
Husqvarna Solar Mower aloitti yhdeksännen kesäpestinsä : käsin koskematta!
Koneviesti : näköislehti
Suurteholeikkurit, ajettavat ruohonleikkurit
Ruohonleikkurin peräkärry
Husqvarna Rider PT 26D : suoraan runko-ohjauksisten kärkeen
Kotipuutarha kokeili pikkupihan leikkureita
Kauden leikkuriuutuuksia
Sauvaohjattavat kärjessä
Ajoleikkurivertailu : märkyys kasvatti leikkuujäljen eroja
Grasshopper GH 620 ja Simplicity ZT 2050 : tehokasta kieputtelua
Tylsät terät huoltoon
Koneviikatteet kovilla : vertailussa 14 ruohonleikkuria
Käyttöseurannalla tehoa ruohonleikkureiden käyttöön
Kevään leikkurikatsaus
Kolme konetta ruohomaton korkeushoitoon golfkentillä
Sähköllä toimivan saisit halvemmalla
Itsekulkevat ruohonleikkurit : nurmikenttien työmyyrät
Säilytä sunnuntairauha
Sähköinen nurmikonpuhdistaja GD 310 : lähtö sammalelle
Nurmikenttien helvetinenkeli : Grasshopper 225-52
Snapper ja Grasshopper kaksi sauvaohjattavaa ajoleikkuria
