http://www.yso.fi/onto/yso/p16666 sähköposti
sähköposti sähköposti pääteposti elektroninen posti
Miesten ja feminismin ongelmallinen suhde : ideologisia dilemmoja Man-sähköpostilistalla
Sähköpostijärjestelmien etätarkkailumenetelmät
Vuorovaikutteinen sähköinen asiointi tereydenhuollossa : integroitu kirjallisuuskatsaus
Mummu@mummula.net - tietotekniikka isovanhempia ja lastenlapsia yhdistävänä tekijänä
Kestävän bioenergiatulevaisuuden rakentaminen : verkko-opetuksen kehittäminen
Työntekijän oikeus yksityisyyteen työelämässä
Internet-käyttöpolitiikka
Yrityksen uudet internetin ja sähköpostin käyttöpolitiikat ja etätyöratkaisu liikkuvalle työntekijälle
Sähköpostiviestinnän opas
Roskaposti : sähköisen viestinnän kasvava uhka
Majakka-projekti? : sähköpostit kansalaiskeskustelussa
Korkean käytettävyyden sähköpostijärjestelmä
Työväen teatteri
Työnantajan oikeus hakea esille ja avata työntekijän sähköpostiviestejä
Startti tietotekniikkaan
Henkilöstöturvallisuus ja yksityisyyden suoja työelämässä
Xeroxin scan to email -toteutuksen ongelmia suuressa tietoverkossa
Kohteliaisuus uutisryhmäkeskustelussa
Tiivistelmä: Sähköposti ja siihen liittyviä ongelmia.
Digitaaliset markkinointikanavat kauppaketjun yksikössä
Tietoturvaopas Laurea-ammattikorkeakoulun kouluisännille
Microsoft Exchange -sähköpostijärjestelmän versiopäivitys
Myyvän Meilin Malli asiakaspalvelussa
Salausmenetelmät
Sähköpostin käyttö MTT:n tietojenkäsittelyjärjestelmässä : käyttäjän opas
Roskapostin torjuntamenetelmät
Selvitys DeskNow- sähköpostijärjestelmästä Auran, Pöytyän ja Yläneen kunnissa
Tiivistelmä: Sähköisen uutiskirjeen kehittäminen : Budget Sport -verkkokauppa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli saada aikaan kehitysehdotuksia Budget Sport -verkkokaupan uutiskirjeeseen. Työn toimeksiantajana oli Budget Sport -verkkokauppa. Tarkoituksena oli löytää kaupan nykyisestä uutiskirjeestä sellaisia kohtia, jotka kaipaisivat kehitystä, ja antaa näihin kehitysehdotuksia. Jotta sähköistä uutiskirjettä voidaan lähteä kehittämään, täytyy tietää mitä hyvässä uutiskirjeessä tulee olla. Teoreettisessa viitekehyksessä edettiin digitaalisesta markkinoinnista sähköpostimarkkinointiin ja siinä erityisesti työn pääaiheeseen - e-suoraan eli sähköiseen uutiskirjeeseen. Lähteenä teoreettisessa viitekehyksessä käytettiin alan kirjallisuutta ja verkkolähteitä, kuten blogeja. Työssä toteutettiin kvantitatiivinen tutkimus, joka pohjautui aiemmin tehtyyn asiakaskyselyyn. Tutkimuksen sisältö käsitteli lähinnä sähköisen uutiskirjeen tilaajien tyytyväisyyttä kirjeeseen. Yksi kyselyn tavoitteista oli myös saada asiakkailta uutiskirjeitä koskevia kehittämisideoita. Kehitettävät kohdat valikoitiin nykyisen kirjeen analysoinnin perusteella ja kehitysehdotukset tehtiin teoreettisen viitekehyksen, asiakastyytyväisyystutkimuksen ja alan yrityksiltä saadun tiedon perusteella. Kehitysehdotuksia olivat muuan muassa uutiskirjeiden personointi asiakaskohtaisemmaksi, myymälämarkkinoinnin lisääminen ja kirjeiden lyhentäminen.
Opiskelijoiden roolit ja vuorovaikutuksen argumentoivuus sähköpostiopiskelussa
Sähköpostin rooli digitaalisena markkinointiviestintäkanavana suomalaisissa yrityksissä
Verkon sosiaaliset viestintäkanavat Suomen tanssikoulujen toiminnassa
Sähköpostin virustarkistus postipalvelimella
Sähköpostiongelmat
Sähköpostikampanjan toteutus : case: Ideachip Oy
Sähköpostien arkistointijärjestelmät
Phishing ja sen tulevaisuus Suomen näkökulmasta
Mail SMS -yhdyskäytävä
AsianajajaPosti valmis käyttöön
Opi sähköposti helposti
Salassa pidettävän tiedon välittäminen sähköpostitse pelastustoimessa suojaustasolla IV : ylläpidon ohjeistus : ohjeistus työaseman tietoturvavaatimuksista pelastustoimessa muodostuneen tai ulkopuolelta tulleen salassa pidettävän materiaalin välittämiseen sähköpostitse
Sähköpostin etiketti
Vuorovaikutuksen luonne pääteohjausseminaareissa : katsaus Jyväskylän yliopiston englannin kielen laitoksen pro gradu -tutkielmien ohjauskokeiluun
Internet ja roskaposti
Digitaalinen markkinointi : Testissä verkkokaupan mainonnan keinot
Sähköpostijärjestelmän uusiminen
Evac osakeyhtiö : Lotus Notes- projekti
SMTP-releointipalvelun valvonta ja raportointi
Sosioemotionaalinen sähköpostiviestintä ilmiö
Sähköpostipalvelun integrointi puhepostijärjestelmään
Miten johtamistapa vaikuttaa sähköpostin käyttöön : tutkimus sisäasiainministeriön aluekehitys-, hallinto-, ja kuntaosastoilta
Sähköpostin salaustuotteen toiminta- ja tietoturvaselvitys
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 2
Vuorovaikutus, viestintäteknologia ja identifioituminen hajautetuissa tiimeissä
Sähköposti ja etäopetus
Työntekijöiden ulospäin suuntautuvan sähköisen viestinnän tekninen valvonta : huomioon otettavat työntekijän ja työnantajan oikeudet ja velvollisuudet
Tiivistelmä:  Otsikko.
Eteläpohjalaisuuden tuottaminen sosioemotionaalisessa sähköpostiviestinnässä
Nettikahviloita saa Oulussa etsiä : kaupungin ilmaisille sähköpostikoneille joutuu usein jonottamaan
Käyttäjä- ja sähköpostitilien automatisointi Windows-ympäristössä
Sähköisten markkinointiviestin lähetyspalvelu
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Kansalaiset viestintäteknologian ja aikuiskoulutuksen käyttäjinä Keski-Pohjanmaalla
Sähköisen uutiskirjeen kehittäminen : Budget Sport -verkkokauppa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mitä käsite ”roskaposti” pitää sisällään. Lähdeaineisto  on pääasiassa kerätty alan kirjallisuudesta, sekä korkeatasoista tutkimusraporteista. Työ sisältää myös omiin kokemuksiin perustuvan kappaleen. Opinnäytetyön varsinaiset kaksi ensimmäistä lukua sisältävät teoriaosuuden. Työ alkaa tutkimuksella siitä mitä roskaposti on ja mitä tarvitaan onnistuneen roskapostituksen  toteuttamiseen. Kappale sisältää historian, roskapostin eri tyypit, osoitteiden keräämiseen käytetyt tavat ja itse postituksen toteuttamiseen käytetyt menetelmät. Roskapostituksen suodatusmenetelmät on jaettu viestin sisällön ja lähettäjän tunnistamiseen perustuviin  estomenetelmiin. Neljäs kappale sisältää omat kokemukset sähköpostimainonnan  toteuttamiseen, ne on saatu työharjoittelun aikana mikä suoritettiin pienessä helsinkiläisessä it-alan yrityksessä. Roskapostin on tarkoitus hyödyttää aina sitä lähettävää tahoa. Henkilöt sen takana ovat  tietoteknisesti lahjakkaita, joka tekee suodatusmenetelmien kehittelemisestä loputonta  kissahiiri leikkiä. Kaikki massaposti ei välttämättä tule isolta kansainvälisiltä roskapostittajilta. Omiin kokemuksiin perustuen on yrityksiä, jotka voivat nähdä tarpeellisiksi käyttää  mainonnassa roskapostitukselle tyypillisiä tapoja. Tehokkain tapa suodattaa roskapostia  on yhden tai useamman suodatusmenetelmän yhdistelmä, ne täydentävät toisiaan  tehden lopputuloksesta tarkemman ja tehokkaamman.
Näkökulmia hymiöiden käytön kommunikatiivisiin funktioihin
Työpaikan pakolliset henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Tietoturvan kehittäminen sähköpostiliikenteessä
Tiivistelmä: Sisäisen virallisen viestinnän kanavat ja niiden toimivuus: opiskelijoiden ja henkilöstön välinen sisäinen viestintä Tekniikka Porissa.
Tiivistelmä: Suorapostijärjestelmän kehittämissuunnitelma. Insinöörityössä luotiin kokonaisvaltainen suunnitelma suorapostijärjestelmän uuden version kehittämistä varten. Uuden version pohjana käytettäisiin olemassa olevaa sovellusta. Tarkoituksena oli aluksi tutkia sovelluksen vanhaa versiota ja sen kompastuskohtia. Sen lisäksi tutkittiin vastaavia markkinoilla olevia sovelluksia, jotta saataisiin kokonaiskuva suorapostisovelluksista yleisesti. Näiden tulosten perusteella saataisiin luotua suunnitelma uuden version kehityssuunnista. Työssä käytettiin re-engineering- ja reverse engineering -menetelmiä sovelluksen vanhan version kartoittamiseen. Tätä tutkimustietoa käytettiin hyväksi luotaessa suunnitelmaa uuden kehitysversion ominaisuuksista ja rakenteesta, kuten hajauttamalla sivurakenne entistä useampaan osioon ja lisäämällä mahdollisuus luoda kirjepohja sovelluksen sisällä. Olemassa olevasta versiosta luotiin useita erilaisia kaavioita ja rakennekuvia helpottamaan järjestelmän toiminnallisuuksien hahmottamista. Vanhan sovellusversion suurimmiksi puutteiksi huomattiin sen heikosti suunniteltu sivurakenne, minkä vuoksi sen käyttäminen ei ollut optimaalista. Lisäksi siitä puuttui olennaisia ominaisuuksia, joita muut vastaavat sovellukset tarjoavat. Sovelluksen kehittänyt yritys sai samoihin aikoihin pienen imagonuudistuksen, ja uudistus otettiin huomioon myös uuden sovelluksen ulkonäköä ja konseptia suunniteltaessa. Sovelluksen uuden version kehitys on jo alkanut insinöörityönä laaditun suunnitelman pohjalta.
Käyttäjien tyytyväisyys sähköpostiin IT-yrityksessä
Sähköpostimarkkinoinnin sisällyttäminen osaksi pienen B2B-yrityksen markkinointiviestintää : case: Turvatec Oy
Turvaton sähköposti ja keinoja sen turvaamiseksi
Sähköposti mielikuvamarkkinoinnin välineenä B to B -markkinoinnissa
Agrimarketin sähköpostiuutiskirjeiden konseptiuudistus
Tiivistelmä: Verkkoviestintä Porin Seudun Osuuspankissa.
Kasvokkain ja sähköpostitse : argumentoiva dialogi oppimisympäristönä yliopistossa
Tiivistelmä (s. 95-98).
Aurinkorannan markkinointikampanja venäläisille asiakkaille
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa sähköpostin ja kalenterin synkronointiopas Android-älypuhelimeen. Android on Googlen julkaisema käyttöjärjestelmä älypuhelimille ja mobiililaitteille. Opas tehtiin Oulun ammattikorkeakoulun opiskelijoille, koska sen katsottiin olevan hyödyllinen ja nopea tapa päästä sähköpostiin muualtakin kuin koulusta ja kotona. Työn tavoite oli saavuttaa yksinkertainen ja helppokäyttöinen opas sekä oppia Androidista ja sen hyödyllisistä sovelluksista. Tässä työssä tutustuttiin myös Samsung Galaxy S -puhelimeen, älypuhelimien virustorjuntasovelluksiin ja pilvipalveluihin. Virustorjuntasovelluksista valittiin kolme suosituinta, joita vertailtiin keskenään. Pilvipalveluista taas valittiin neljä pilvipalveluntarjoajaa, joita vertailtiin keskenään. Vertailussa tarkisteltiin, miten nämä virustorjuntasovellukset ja pilvipalveluntarjoajat eroavat toisistaan ominaisuuksiltaan ja hinnoittelultaan. Lisäksi työssä tutustuttiin tarkemmin Androidin historiaan ja sen käyttöjärjestelmä versioihin. Työn tietoperusta pohjautui lähinnä Internetissä oleviin lähteisiin, koska Android on vielä niin uusi asia, ettei siitä ole kovin monia kirjoja kirjoitettu. Opinnäytetyö onnistui hyvin. Oppaassa edettiin askel askeleelta kuvakaappauksia hyödyntäen. Lopputuloksena syntyi opas, jonka tavoitteena oli saavuttaa helppokäyttöinen ja toimiva kokonai-suus. Nämä tavoitteet saavutettiin.
Postituslistan rakentaminen ja integrointi julkaisujärjestelmään
Uutiskirjepalvelu Pääkaupunkiseudun Kierrätyskeskukselle : Palvelun valinta, käyttöönotto sekä kirjepohjan suunnittelu
Työelämän yksityisyyden suoja : tutkimus päihteiden käyttötietojen ja kameravalvontatietojen sekä sähköpostiviestien suojasta
X.500 -hakemiston evoluutio ja kansainvälinen pilotointi
Sisäisen virallisen viestinnän kanavat ja niiden toimivuus : opiskelijoiden ja henkilöstön välinen sisäinen viestintä Tekniikka Porissa
Sosiaalisen median käyttöönotto työyhteisössä
Mikrotietokoneverkon kehittämisvaihtoehdot
Teknologian yhteiskunnallinen ja kulttuurinen tutkimus : seminaarialustuksia 3.12.2004
Kiertoa verkossa
Utajärven kunta tarjoaa sähköpostiosoitteen jokaiselle kuntalaiselle
Sähköposti johtamisvälineenä : käyttö ja esimieheltä vaadittavat kompetenssit hajautuneessa työssä
B2B – asiakaskirje jälleenmyyjille markkinointiviestinnän keinona – Case: Diesel Denmark ApS, Finnish Branch
Työntekijän sähköpostit : milloin ja miten viestit saa avata
Organisaation tietojärjestelmästrategia työntekijän kannalta
Ohjeistus sähköpostin ja tietoverkon käytöstä, Case Nab Labs Oy
Kuolema katsoo kohti
Lotus Notes ja Domino R5 -päivitys Vapolla
Sähköpostiarkistointiratkaisun implementointi ja käyttöönotto isossa organisaatioissa ja sen tuotteistaminen
Uutiskirjepalvelu pääkaupunkiseudun kierrätyskeskukselle : palvelun valinta, käyttöönotto sekä kirjepohjan suunnittelu
Tietoliikenne osittain toimintarajoitteisten kontaktivälineenä
Sähköpostiasioinnin sääntely ja ongelmat viranomaistoiminassa
Sähköpostiselvitys
"Mopaten ja meilaten": siivouspalveluyksikön sisäisen viestinnän kehittäminen sähköpostin avulla
Tietoturvallisuuden käsikirja
Re: Vs: Aineistot sähköpostilla? : sähköposti aineistonkeruun välineenä yhteiskuntatieteellisessä tutkimuksessa
Office 365 käyttöönotto ja järjestelmänvalvonta
Verkkopalvelun markkinoinnin kohdistaminen oikeille kohdeasiakkaille
WWW-pohjaisen sähköpostisovelluksen suunnittelu PDA-laitteelle
Sähköpostimarkkinointi digitaalisen markkinoinnin keinona
"Mopaten ja meilaten" : siivouspalveluyksikön sisäisen viestinnän kehittäminen sähköpostin avulla
Menetelmiä henkilökohtaiseen tiedonhallintaan
Roskaposti ja siltä suojautuminen
Tietoverkon dokumentointi ja kehittäminen
Tiivistelmä: Sisäisen viestinnän viestintäjärjestelmä: case Videofirma Makuuni.
Verkkoviestintä Porin Seudun Osuuspankissa
Multidomain-sähköpostipalvelin
Uutiskirjepohja Elekma Oy:lle : markkinointiviestintä nyt ja tulevaisuudessa
Sukupuolistereotypiat sähköpostihuumorissa
"Very irgent business matter" : "nigerialaiskirjeet" osana digitaalista kulttuuria
"The less, the better?" - World Wide Web ja sähköposti opetusvälineinä ala-asteella, konstruktivistisen opetus- ja oppimisnäkemyksen valossa
Linux-palvelin osana SESCA:n tietojärjestelmää
Tietokone iloksi ja avuksi II : Tietokoneen perustaitoja kuvaajille, kirjoittajille ja äänittäjille
Tiivistelmä: Sähköpostin virustarkistus postipalvelimella.
Opinnäytetyössä arvioitiin sähköpostin tuloksellisuutta apteekin markkinointikeinona. Opinnäytetyössä käytettiin tutkimusmenetelmänä toimintatutkimusta, jonka mukaisesti sähköpostikampanjan toteuttaminen ja tutkimus toteutuivat samanaikaisesti. Opinnäytetyön aikana Ulvilan apteekissa toteutettiin sähköpostikampanja ja opinnäytetyössä analysoidaan kampanjan tuloksia.  Opinnäytetyön teoriaosuudessa pohdittiin apteekin sähköpostimarkkinointiin liittyvää teoriaa lakien, asetusten ja muiden rajoitteiden kautta. Teoriaosuudessa selvitettiin, mitä ja miten apteekki saa markkinoida sähköpostiviestein kanta-asiakkailleen. Empiriaosuudessa analysoitiin sähköpostimarkkinointikampanjaa.  Opinnäytetyössä selvitettiin, miten apteekki saa hyödyntää kanta-asiakasrekisterin sähköpostiosoitteita sekä mitä rajoitteita apteekissa pitää ottaa huomioon markki-nointiviestien lähettämisessä ja viestien sisällössä. Tuloksellisuuden mittaamiseen käytettiin apteekin käyttöjärjestelmästä saatavia tuotekohtaisia myyntitilastoja, joiden avulla pystyttiin vertailemaan onko myyntiin tullut kasvua markkinointiviestin myötä. Tutkimuksessa selvitettiin, lisääkö sähköpostimarkkinointi apteekin myyntiä mainostettavien tuotteiden osalta.  Sähköpostimarkkinointia testattiin ensimmäistä kertaa markkinoinnin keinona Ulvilan apteekissa. Kokeiluvaiheessa apteekissa päädyttiin lähettämään markkinointipostitukset kaikille postitusluvan antaneille, jotta saatiin kokonaiskuva sähköpostiosoitteiston tavoittavuudesta. Testausvaiheessa markkinointikirjeiden tekeminen ja posti-tus annettiin ulkopuolisen toimijan hoidettavaksi.  Sähköpostikampanjan aikana lähetettiin kolme uutiskirjettä syksyn 2014 aikana. Kampanjan aikana yhdessä postituksessa lähetettiin keskimäärin 529 sähköpostivies-tiä ja viestin avasi 23,18 % eli yhteensä 123 henkilöä. Sähköpostikampanjan myynnit olivat sen verran pieniä, että sähköpostimarkkinointia ei voida pitää tuloksellisena markkinointikeinona tämän kokoisella sähköpostiosoitteistolla.
Hoitohenkilöstö verkkoviestinnän käyttäjänä : sähköposti ja Intranet  hoitohenkilöstön tiedonkulun välineinä
Onnistu asiakaspalvelussa [Talentum- verkkokirjahylly]
Internet-markkinoinnin kehittäminen yrityksessä  : Case AutoPro
SurfControl Web- ja E-mail Filter
Sähköpostijärjestelmän käyttöönotto verkkopalvelussa
Markkinointisuunnitelma Apsis Finland Oy
Sähköpostin ja kalenterin määrittäminen Android-älypuhelimeen
Abstract: SurfControl Web- ja E-mail Filter.
Kilpailija-analyysi sähköpostimarkkinoinnista : Case: Nokia CRM Communications
Tiivistelmä.
Asettele sanasi oikein
Salassa pidettävän tiedon välittäminen sähköpostitse pelastustoimessa suojaustasolla IV : ohjeistus pelastustoimessa muodostuneen tai ulkopuolelta tulleen salassa pidettävän materiaalin välittämiseen sähköpostitse
Ohjekirja internetin ja sähköpostinkäytön helpottamiseksi
Yrityksen sisäisen sähköisen viestinnän kehittäminen : case: Indoor Group Oy/ Sotka
Sähköpostin käyttö johtamisessa Postissa
ToimistoTiimin X.400-yhdyskäytävä
83 askelta internetiin : Kuinka selvitä hengissä verkkoon ja verkosta
Sähköpostin ja internetin käytön valvonta työelämässä
Kirkon tietopankki
Tiivistelmä:.
Intranet-sovelluksen käyttöönoton suunnittelu : case: Starkki Oy Ab
Tekniikan maailma 2009 : 17.
Sähköposti asioinnissa
Toimistojärjestelmien palveluntarkkailu
Exchange Server 2010:n tietoturvaominaisuudet
Kirjallisuutta
Sähköpostin käyttö työhallinnon sisäisessä viestinnässä
Prosessimallien hyödyntäminen käyttöliittymäsuunnittelussa : Projekti Exove Mailer
Digimarkkinointi ja sosiaalinen media : miten yritykset voivat saavuttaa tuloksia digimarkkinoinnilla ja sosiaalisella medialla?
Sisäisen viestinnän viestintäjärjestelmä : case Videofirma Makuuni
Sähköinen viestintä ja verkkoneuvontapalvelu osana yliopisto-opiskelijoiden terveydenhuoltoa
Windows Small Business Server 2003 : pintaa syvemmältä
Sähköposti apteekin markkinointikeinona
Satakunnan sähköpostiselvitys 1989
Linux lähiverkon palvelimena
Yrityksen sähköpostijärjestelmän ulkoistaminen pilveen
Tiivistelmä: Opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli vastata verkkopalvelun ostamisen ja käytännön työn haasteista. Opinnäytetyö käsittelee sähköpostimarkkinointia sekä uutiskirjepalvelun käyttöönottoa Pääkaupunkiseudun Kierrätyskeskus Oy:n tarpeisiin, joka toimi myös työn toimeksiantajana. Osana työtä suunniteltiin kirjepohjan ulkoasuluonnokset valittuun uutiskirjepalveluun. Teoriaosa toimi toiminnallisen osion johdantona. Teoriaosassa tutustuttiin sähköpostimarkkinointia koskevaan käsitteistöön. Painoarvoa annettiin myös digitaaliselle markkinoinnille osana markkinointiviestintää. Koska työssä keskityttiin erityisesti uutiskirjeisiin, perehdyttiin niihin tarkemmin myös ilmiönä. Työssä verrattiin neljää alalla toimivaa aktiivista palveluntarjoajaa. Kilpailutuksen ja vertailun perusteella valittiin toimeksiantajan käyttöön sopivin. Työn lopussa perehdyttiin uutiskirjepohjan teknisiin rajoitteisiin, suunnitteluun ja perusrakenteeseen. Niiden pohjalta toteutettiin kirjepohjan ulkoasuluonnokset toimeksiantajayrityksen käyttöön. Viimeiseksi esitetään työn yhteenvetona kymmenen kohtaa sisältävä ohjeistus uutiskirjepalvelun käyttöönotosta, jota voidaan hyödyntää minkä tahansa yrityksen vastaavassa projektissa. Jotta sähköpostimarkkinoinnista saadaan kaikki hyöty irti, vaatii se markkinoijalta jatkuvaa kehittämistä ja uuden opettelua.
Sähköpostiviestinnän opas : Toimistotiimi : sähköposti - ilmoitustaulu - kalenteri
Internetin käyttö kansalaisopistoissa
Relaatiotietokantapohjaisen sähköpostiohjelmiston suunnittelu ja toteutus terveyskeskusympäristöön
Sähköposti ja siihen liittyviä ongelmia
Etelä-Pirkanmaan seutuverkon sähköisen viestinnän käytön kartoitus ja kehittäminen : -kyselytutkimus
Nuorten suhtautuminen verkkomainontaan
Sähköpostimarkkinoinnin kehittämishanke
Tietokone iloksi ja avuksi : seniorit verkoilla
Lex Nokia ja yrityssalaisuuksien suoja : tutkimus työnantajan oikeudesta käsitellä työntekijöidensä henkilökohtaisen sähköisen viestinnän tunnistamistietoja yrityssalaisuuksien oikeudettoman paljastamisen ehkäisemiseksi ja selvittämiseksi sekä käsittelyoikeuden edellytyksistä
Tekstin monet kasvot : sähköposti- ja tekstiviestien elementit ja kontekstit
Miljoonaperintö tarjolla : kuinka verkkopetos toimii
Urkintalaki
Sisäisten viestintävälineiden tavoittavuus : case: Yritys X
Tiivistelmä: Prosessimallien hyödyntäminen käyttöliittymäsuunnittelussa : Projekti Exove Mailer. Opinnäytetyö käsittelee prosessimallien hyödyntämistä käyttöliittymäsuunnittelussa käytettävyyttä silmällä pitäen. Työosuutena toteutettiin Exove Mailer -järjestelmän käyttöliittymäsuunnitelma. Työn tilaaja Exove Oy on erikoistunut laajojen verkkosivustojen, -palveluiden ja -sovellusten sekä mobiilisovellusten suunnitteluun ja toteuttamiseen. Exove Mailerin ideana on tarjota asiakkaalle helppokäyttöinen ja halpa järjestelmä massasähköpostien lähettämiseen. Tämän hetkinen toteutus ei vastaa Exove Oy:n laatutasoa. Vuonna 2009 sähköpostimarkkinointiin käytettiin Suomessa 4,8 miljoonaa euroa. Kotimaisilla markkinoilla ei vielä ole kovaa kilpailua, mutta kansainvälisillä markkinoilla on olemassa erittäin laadukkaita vaihtoehtoja.  Käyttöliittymän suunnitteluun soveltuva prosessimalli kehitettiin tunnettujen prosessimallien pohjalta. Lopullinen prosessimalli muodostui yhdistämällä vaiheellisen ja ketterän kehityksen prosessimalleja. Työtä varten kehitetty prosessimalli määrittelee suunnitteluprosessin vaiheet. Suunnitteluprosessi sisälsi myös käytettävyysanalyysin, jolla määritettiin Exove Mailerin käyttöliittymän ongelmakohdat sekä uuden käyttöliittymän käytettävyysparannukset. Käyttöliittymän suunnittelussa hyödynnettiin monia suunnittelumalleja, joiden avulla käytettävyyttä voitiin parantaa. Suurimpia haasteita työssä oli Exove Mailerin -järjestelmän laajuuden kartoitus sekä käytetyimpien käyttöliittymänäkymien toteuttaminen kehityskelpoiseen muotoon.  Työosuuden tuotoksena syntynyttä käyttöliittymäsuunnitelmaa verrataan Jakob Nielsenin kymmeneen käytettävyysperiaatteeseen. Toteutettu käyttöliittymäsuunnitelma täyttää Nielsenin kymmenestä käytettävyysperiaatteesta 9 ja ½. Käyttöliittymäsuunnitelman pohjalta tullaan toteuttamaan seuraavan Exove Mailer -version visuaalinen käyttöliittymä sekä sen määrittelemät toiminnallisuudet. Uuden käyttöliittymän myötä asiakkaat saavat kilpailijoihin verrattuna halvemmalla helppokäyttöisen massasähköpostin lähetysjärjestelmän käyttöönsä. Teoriaosuuden tuloksena muodostuvaa prosessimallia voidaan hyödyntää myös muissa vastaavissa suunnitteluprojekteissa.
Viittoja nettipoluille
Uutiskirjepohja Elekma Oy:lle. : Markkinointiviestintä nyt ja tulevaisuudessa.
Sähköposti
Jari Nokkalan syntymäpäivälahjakeskustelu
Luottamuksellisen viestin salaisuus työsuhteessa - työnantajan oikeudesta sähköpostin tunnistamistietojen käsittelyyn
Sähköisten viestintävälineiden vaikutus kongressiprojektin etenemiseen : Tapausesimerkkinä Blue & White Conferences Oy:n työprosessien muutokset
Raportti sähköpostikokeilusta
Eräisiin Symbian C++ -ohjelmointirajapintoihin perustuva mobiilisovellus
Digitaalinen markkinointiviestintäsuunnitelma vaatealan pienyritykselle : case: SOFiNAH shop
Sähköpostin oikeussuoja työsuhteessa
Suorapostijärjestelmän kehittämissuunnitelma
Microsoft Exchange 2007 PK-yritysympäristössä
Kohteliaisuus S2-oppijoiden sähköposteissa
Kaunoa nettiin : Kirjasammon käyttöliittymän mallintaminen
PortaCOM : käyttäjän opas : asiakaspalveluopas
MobilePGP, PGP-salaustekniikka S60-ympäristössä
