http://www.yso.fi/onto/yso/p16604 seuraleikit
seuraleikit seuraleikit
Ratko Ariadnen lankoja : juonikas seuraleikki
Joulu jokaiselle : jouluohjelmien kirja
Seuraleikkivälineitä ja juhlakoristeluja
Me leikimme ulkona
Ajanvietteen ihmekirja : seuraleikkejä, pelejä, hupaisia temppuja ja leikillisiä esityksiä
Sylillinen sytykkeitä : ohjaajan avuksi
Fredrik Gabriel Hedberg ja evankelisen liikkeen tulo Keski-Pohjanmaalle
Leikkitoiminnasta avoimeen varhaiskasvatukseen : avointen varhaiskasvatuspalvelujen nykytila ja kehittämistarpeet 2007
Hämäläisiä joulutapoja ja -leikkejä
Nuori Satakunta 3 : Satakunnan Nuorisoseurain Liiton julkaisu 1932.
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Lastenleikit : 40 suosituinta leikkiä
Osaatko tehdä tämän? : sormivoimistelu- y.m. huvittavia näppäryystemppuja
Lastenleirien järjestäminen 7-12 -vuotiaille lapsille
Tule, leikkikäämme : noin 260 leikkiä, vartioissa ja pienissä ryhmissä leikittäväksi
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla II Kasvatin ihmeelliset kokemukset
Tulentallojain tarinoita. 4, Pienet tulentallojat
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla III Saarnaajatar-karkaajatar
Luontoleikit
Karvisen syntymäpäiväkirja
Kilpaotteluja kansanjuhliin
Aika arvuuttelua : ohjaajan kirja
Elämänarvojen kysymysleikki
Seura- ja liikuntaleikkejä
Kapteeni Flintin aarre ja muita pelejä
Seuraleikkikirja
Hei, leikitäänkö?
Hippasilla : leikkejä ja pelejä pienille
Koululaisten leikkikirja
Liikunnallinen leikkimateriaali kirkkovuoden juhlapyhistä 3-6 vuotiaille
Sisäleikit
Iloa tutustumiseen ja illanviettoon
Leikkimielisten selviytymisopas
Kesäisiä leikkejä nuorisolle
Tyttöjen askartelukirja
Kivi, paperi, sakset : yksinäisille päättäjille
Suomen nuorison leikkejä
"Musta käsi"
Sateenkaari : Luovantoiminnan työmenetelmä lapsiteatterille
Snellmanin Jannen Kokkolan vuodet
Merenrantakaupungit - viime vuosisadan suurmiesten kehto Snellmanin lapsuuskoti on Kokkolassa
Liikuntaleikkejä
Pikipöksy
Maagisia pelejä ja leikkejä
Hui hui Huikkolaan : karjalaisia loruja ja leikkejä
Hörttä ja muita uusia leikkejä
Leikkikirja
Suomen kansan leikkejä
Valittuja seuraleikkejä nuorisolle : koti- ja ulkomaisten lähteiden mukaan
Pirtin puolelle : ikäihmisten virikekirja
Seuraleikkivälineitä ja juhlakoristeluita
Pallon viemää : Jalkapalloleikkejä 3-5 vuotiaille Euran Pallossa
Monien muistojen Navettavuori
Hupiniekka
108 leikkiä
Säpinää syksyyn : ohjaajan kirja
Sata voimistelu- ja urheiluleikkiä
Luontoleikit / [kuvitus: Ulla-Maj Saarinen]
Ehdotus tutkintoa täydentäviksi teologisten ja seurakunnallisten aineiden opinnoiksi Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piirissä toimiville varhaisiän musiikinopettajille
W.I.T.C.H. ekstra. 16 : Vuoden bileet / tekstit: Sesselja Bigseth ; suomennos: Kaisu Tupala
Seuraleikit
Mikä nainen oli Maria Åkerblom
Maailman pelit ja leikit : suuri seurapeli- ja leikkikirja
Herätysliikkeiden vaiheita maassamme Kalajokilaakson herätysjohtaja Jonas Lagus
Levosta lentoon
Leikkejä ja kilpailuja
Lapsille talkoilla ikioma kirkko : Haapajärven Laurikkalan pappilan pihapiiriin on noussut leikimökkikirkko
Piiri- ja laululeikkejä
Myötätuulta tupaan : ohjaajan kirja
Hupiniekka : Jokamiehen korttipeli- ja seuraleikkikirja
Ulko- ja sisäleikkejä : partiolaisille ja muille
Lastenleikit [Elektroninen aineisto] : 40 suosituinta leikkiä
Aarteet perheessä : Voimavarojen tukeminen perheleirillä
SEURAKUNTA TUTUKSI : Toiminnallinen oppitunti ensiluokkalaisille
Iki-ihanat seuraleikit
101+ ohjelmaa koiraväelle
Ryhmien vetäjille virikkeitä
Meidän sakin leikkikirja
Suuri leikkikirja
"Leikithänkö kirkonrottaa vai olemako tervapattaa?" : perinteisiä pihaleikkejä -tapahtuma Kolarin kirkolla 15.9.2011
Ulos kotiovesta : aloittelevan maailmanvalloittajan käsikirja
Seurapelit ja -leikit
Hupiniekka : jokamiehen korttipeli- ja seuraleikkikirja
Kas näin... : leikki- ja askartelukirja
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Leikkejä ja harjoituksia lapsille
Takapihalta erämaahan : Luonto-ohjaajan opas
Hauskimmat leikit
Homo ludens - leikkivä ihminen : 14.4.1990 - 1.12.1991
Korteista povaaminen : seuraleikki
Suomen kansan kilpa- ja kotileikkejä
Juhla yhdistää
Jalkapatikassa pappilan renkituvalle
Lappalaisten leikit ja ajanvietot
Tiivistelmä.
Suomalainen seurakunta - jalansija vieraalla maalla
Laululeikkejä
Pelien kirja  / toim. grunfeld
