http://www.yso.fi/onto/yso/p16698 perhekasvatus
perhekasvatus perhekasvatus
Perheen toimintatyyli : interventiivinen haastattelu perheen vahvuuksista nuoren tupakoinnin ja päihteiden kokeiluissa
Luonto lähellä -projekti : ympäristökasvatusta perhepäivähoitajille Kokkolassa
Perhekirjat kasvavat ja kehittyvät
Peruskoulunopettajaksi valmistuvien opiskelijoiden arviointeja perhekasvatuksen tavoitteista
Perhekasvatusta ja seksuaalivalistusta Meksikon nuorille
Perehdytystä päivähoitoon : Perehdytyskansio ryhmäperhepäiväkoti Suvituulenpesään
"Ei se, että lama oli, vaan että meijjät lamaannutettiin" : kasvatusilmaston, ja erityisesti auktoriteetin muutos laman jälkeisessä Suomessa opettajan kokemana
Ydinperheen historiallisesta ontologisoitumisesta
Kasvatetaan lapsia yhdessä turvallisuuteen
Ruokaportaat-työkalun kehittäminen Keravan perhetyön käyttöön
Onko sinun pyramidisi tukevasti oikealla kannallaan? : vanhempainkoulutoiminta Oulunkaaressa
Perhelähtöinen varhaiserityiskasvatus osana lapsen kuntoutusta vanhempien kokemana
Kehitystehtävien toteutuminen murrosikäisen perheen vaiheessa
Avointen varhaiskasvatuspalvelujen kehittäminen Keravalla
Vanhempainkasvatuksen tarve alle 3-vuotiaiden lasten vanhempien kokemana Tampereella ja Tallinnassa
Suomalainen perhe kasvattajana teollistumisen aikana : Pirkko Saision Elämänmenoa-teoksen pohjalta tarkasteltuna
Koululaisperheen kehitystehtävien toteutuminen
Häät integroituna yhdeksännen luokan oppiaineisiin
Perhekasvatustoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av kommissionen för familjefostran
Vanhempainryhmän ohjaaminen neuvolassa : aktivoiva ohjaajan opas
Perhetupa Pähkinä : Lapsiperheiden vanhempien kokemuksia Perhetupa Pähkinän toiminnasta ja sen vaikutuksista lapsiperheiden arkeen
"Yksi valopilkku viikossa"  : Vanhempien kokemuksia avoimista varhaiskasvatuspalveluista Siilinjärvellä
Kuvalliset esitteet kommunikoinnin tukena : maahanmuuttajaperheiden kanssa työskenteleville
Perhekasvatusta tehostamaan : esitelmiä nuorisolle sukupuolikysymyksestä
Tervetuloa Musiikkikäsikynkkään : vanhempien kokemuksia kasvatuksellisen kuntoutuksen ryhmästä lapsille ja vanhemmille
Hyvinkään perheneuvolan aikuisasiakkaat
Luonto lähellä -projekti. Ympäristökasvatusta perhepäivähoitajille Kokkolassa.
SOS-lapsikylät kasvatusyhteisönä
Perhe-elämän alkeita ja elämänhallintaa : nuorten käsityksiä perheestä ja perhekasvatuksesta
Kotitalouden oppikirjojen tehtävien tarkastelu humanistiseen opetus-oppimiskäsitykseen perustuen
Kulttuuriin kasvattaminen : monikulttuuristen perheiden valintoja lasten kasvatuksessa
IFCO -  sijaishuoltoa kansainvälisesti
Yhteistyötä ilman yhteistä kieltä
KANNUSTA PYHÄKOULUUN! : Selvitys pyhäkoulutyöstä Kannuksen seurakunnassa
Ortodoksisen uskontokasvatuksen tutkimuskenttä
Tunti perhekasvatusta
Uusperhe etsii paikkaansa
Thomas Gordonin Toimiva perhe –ohjelma nuoren kotikasvatuksen tukemisessa
Toiminnallinen tutustumisilta koulutulokkaiden vanhemmille ja opettajalle
Jehovan todistajien perhekasvatuksen periaatteet ja tavoitteet Herätkää-lehden välittäminä vuosina 1990-1995
Kodin ja päivähoidon yhteistyöseminaari : Tampere 11.-15.8.1980
"Raketilla kotiin päin, sekunnissa näin" : Liikuntavinkkivihkosen työstäminen perhepäivähoitajille
Avoimen foorumin kasvatuskumppanuus : vanhempien kokemukset Perhekeskus Pihapiirin toiminnasta vanhemmuuden kasvun ja perhekasvatuksen tukemisessa
Kasvatuskumppanuus uusperheiden kanssa varhaiskasvatuksessa
Perhetupatoiminta Lempäälässä : Vanhempien kokemuksia perhetupatoiminnasta ja sen merkityksestä lempääläläisten lapsiperheiden arjessa
Vanhempien kokemuksia Jyväskylän avoimista varhaiskasvatuspalveluista ja neuvolan perhetyöstä : Tarinaviikot 2011
Kasvurauhaa lapsille
Tottelevaisia äitejä : kertoelmia
Hyvät eväät elämään pienestä pitäen -koulutustilaisuuden järjestäminen Kauhajoen perhepäivähoitajille : Case: Kauhajoen kaupunki
Kulttuurisen kasvatuksen haasteet : venäläistaustaisten äitien ja tyttärien näkemyksiä ja kokemuksia kasvatuksesta ja kasvamisesta kahden kulttuurin keskellä
Perhe ja ihmissuhteet : sisällöllinen perhekasvatuksen opas peruskoulun 9. luokan opettajille
Laatu esillä kehitysvammaisten perhehoitajien koulutuspäivänä
Varhaisvuosien erityiskasvatuksen henkilöstö ja vanhemmat yhteistyössä - perheen näkökulma
Toiminnallinen perheloma osana vanhempainkasvatusta
Kasvun paikka : äitien näkemyksiä oman lapsensa kasvatuksesta
Mikä on parasta : ainoa lapsi vai monta sisarusta?
Yhdessä liikkuen kohti kasvatuskumppanuutta : Kasvatuskumppanuuden vahvistaminen päiväkoti Eväsrepussa liikunnan keinoin
Pilatut lapset ja kurjat kasvattajat : perhesuhteiden säröjä 1700-luvun Englannissa
Perhetutkimus - haaste kasvatustieteelle
Tulevat isät ja perhekasvatus : isyyteen valmentautumisen tukeminen isäryhmässä
Perhekasvatus - tarvitaanko sitä peruskoulussa? : tutkielma yhdeksäsluokkalaisten mielipiteistä perhekasvatuksesta
”Et eihän se oo tehny mitään puolesta tai muuta vastaavaa” : perheiden kokemuksia osallisuudesta varhaiskasvatuksen perhetyössä
Perhetyön myyttinen todellisuus
Vanhempien kasvatusseminaari, Tampere 6.-7.6.1977 : raportti
Onnellinen koti : hyödyllisiä neuwoja ja opetuksia isille, äideille ja lapsille
Kotoa pois
Kotikasvatus koko kansan asiaksi : Kotikasvatusyhdistyksen perustaminen ja toiminnan ensimmäinen vuosikymmen 1907-1917
Lastenhoidon ja perhekasvatuksen opettajan opas
Lapsen henkilökohtainen varhaiskasvatuslomake : kasvatuskeskustelulomakkeen kehittäminen  päiväkodissa
Tiivistelmä: "Siitä ei oo tehty mikään big deal": sateenkaari-isien kokemuksia vuorovaikutuksen toteutumisesta varhaiskasvatuksessa. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, miten sateenkaari-isät kokevat vuorovaikutuksen lastensa varhaiskasvatuksessa. Lisäksi kartoitimme, miten varhaiskasvattajat, muut vanhemmat ja varhaiskasvatusikäiset lapset kokevat sateenkaari-isien mielestä sateenkaariperheet, millaisia valmiuksia varhaiskasvattajilla on kohdata sateenkaariperheitä ja miten sateenkaari-isien ja moninaisuuteen liittyviä asioita käsitellään varhaiskasvatuksessa. Opinnäytetyömme tavoitteena on lisätä tietoutta ja osaamista kohdata sateenkaari-isien perheitä varhaiskasvatuksessa sekä edistää heidän välistä vuorovaikutusta. Käytimme opinnäytetyössämme kvalitatiivista tutkimusta, jossa teoreettisena viitekehyksenä toimi vuorovaikutus varhaiskasvatuksessa. Tutkimusmenetelmämme oli teemahaastattelu, ja haastattelimme yhteensä neljää sateenkaari-isää. Aineiston analyysissä käytimme menetelmänä teemoittelua. Tuloksista oli nähtävissä, että sateenkaari-isät tunsivat olevansa tasavertaisia muiden kanssa eivätkä kaivanneet erityistä huomiota. He kokivat varhaiskasvatukseen avoimesti ja eivät tunteneet tarvitsevansa tukea vanhemmuudessa. Tuloksista kävi myös ilmi, että vaikka kaikilla varhaiskasvattajilla ei sateenkaari-isien mukaan ollut aikaisempaa kokemusta sateenkaariperheistä, he hankkivat itsenäisesti moninaisuuteen liittyvää kirjallisuutta sekä keskustelivat lasten kanssa erilaisuudesta ja erilaisista perheistä. Sateenkaari-isät pitivät tärkeänä varhaiskasvatuspalveluiden kehittämisessä, että varhaiskasvattajille järjestettäisiin sateenkaariperheisiin liittyvää koulutusta. Johtopäätöksissä ilmeni, että sateenkaari-isien perheiden moninaisuus on otettu varhaiskasvatuksessa huomioon, vaikka suurimmalla osalla varhaiskasvattajista ei ollut kokemusta sateenkaariperheistä. Siitä huolimatta heillä on riittävästi tietoa ja taitoa kohdata sateenkaariperheitä. Sateenkaari-isät kokevatkin varhaiskasvatuksen kasvatustavoitteiden kohtaavan kasvatusnäkemyksiensä kanssa. Varhaiskasvattajien ja muiden lasten vanhempien ensikohtaamiset sateenkaari-isien ja heidän lastensa kanssa ovat olleet pääosin myönteisiä. Sen sijaan varhaiskasvatusikäiset lapset kokevat perhen moninaisuuden hyvinkin ristiriitaisena.
Vanhempien kasvatusseminaari : Tampere 6.-7.6.1977 : raportti
Mieheksi kasvaminen perheellisen miehen näkökulmasta
Yhdessä oppien arkeen
Yhteisöllisyyden vahvistajana seikkailutapahtuma : Pieni käsikirja Mustan jalokiven metsästykseen
Perhekasvatuksen opetuksen kehittäminen ja oppilaiden mielipiteitä perhekasvatuksen opetuksesta
Yhdessä tekemisen meininki -kehittämishanke : Hollolan kunnan perhepäivähoidon pedagogiikan johtamismallin kehittäminen
Vammainen lapsi perheessään
Uudelleen muodostuneet perheet
Onko sinun pyramidisi tukevasti oikealla kannallaan? Vanhempainkoulutoiminta Oulunkaaressa
Lasten kasvattaminen kotitaloustöihin : vanhempien ajatuksia, näkemyksiä ja kokemuksia
Ammattioppilaitoksessa opiskelevien nuorukaisten kokema kotikasvatus
Perhe on tärkein
Yhtä suurta perhettä : tapaustutkimus yhdeksänhenkisestä perheestä kasvattavana yhteisönä
Perhekasvatus
Perhepäivähoidon laatu Muuramen kunnassa : perhepäivähoitajien näkökulmasta katsottuna
Siellä oli hyvä kasvaa : tutkimus Pienperheyhdistyksen seikkailuprojektin (1995–1997) merkityksestä jäsenperheille
Nuorten perhekasvatuskirja
Perhekasvatus sopisi hyvin päivähoitoon
Koululaisen perustieto
Päivittäinsaarnausta vai huolenpitoa : nuorten ja vanhempien näkemyksiä perheiden terveyden edistämisen käytännöistä
Kasvatus- ja perheneuvolan, päiväkotien ja lastenneuvoloiden organisaatioiden välinen yhteistyö työntekijöiden arvioimana
Sosiaalihallituksen projekti : perhekasvatuksen kehittäminen päivähoidon ja kasvatusneuvolan yhteistyönä
Taiteen ja taidekasvatuksen potentiaalista ja velvollisuuksista
Perhekasvatus Suomessa
Vauhtia Vihermetsässä : arkiliikuntaan ja perheen yhdessäoloon kannustava tarinallinen perheliikuntatapahtuma Sysmän kunnan päivähoidolle
Luova kasvatus - tasapainoinen seksuaalisuus : äitimyytti romukoppaan
Perhe, mikä perhe? : avauksia perhesuhteiden pitkään historiaan
Perheryhmästä kasvun paikka
Kasvatustavoitteet yksityisoikeudellisessa lainsäädännössä
Monikulttuurinen kasvatuskumppanuus : monikulttuuristen perheiden kokemuksia kasvatuskumppanuudesta varhaiskasvatuksessa
Lapsen asialla aikuisten maailmassa : Jyväskylän perheneuvolan maakunnallinen historia 1952-2012
Perhepäivähoitajien varhaiskasvatussuunnitelmien kehittämisprojekti Kannuksessa
Lastensuojelun keskusliitto Pohjoismaiden neuvoston perhepoliittisesta ehdotuksesta: Perhekasvatus osa yhteiskunnan perhepolitiikkaa
Inkeri Repo: Kuri on kireä sana
"Minä uskon että täällä on toinen äiti" : Maahanmuuttajaperheiden kokemuksia kasvatuskumppanuudesta ja kotoutumisen tukemisesta päivähoidossa
Kotisi on kirkkosi
Hannan ja Erikin tarina opetuskokeiluna
Perhekasvatuksen käsikirja opetustyöhön
Perhe lapsen kokemana
Lasten työkasvatuksesta
Varhaiskasvatus ja perhetoiminta seurakunnissa
Vanhemmat tarvitsevat helposti saatavaa tukea vanhemmuuden haasteisiin. Tarve matalan kynnyksen perhepalveluille on selkeä. Oulunkaaren alueella on järjestetty vanhemmille suunnattua vanhempainkoulutoimintaa vuodesta 2012 lähtien.     Artikkelissa kuvaillaan vanhempien kokemuksia osallistumisestaan keväällä 2014 järjestettyyn vanhempainkouluun. Huhtikuussa 2015 lähetetyssä kyselyssä vanhemmilta kysyttiin kokemuksia vanhempainkoulun sisällöstä ja käytännön toteutuksesta sekä mahdollisia kehittämisideoita. Vastaajat kokivat saaneensa vanhempainkoulusta tukea omaan vanhemmuuteensa. Vanhempainkoulussa saatu vertaistuki antaa voimaantumisen kokemuksia ja sen avulla itseluottamusta vanhempana olemiseen.
Elämäniloinen perhe : opas onnelliseen perhe-elämään
Vertaisryhmä yksinhuoltajaäidin arjen tukena
Työn ja vanhemmuuden vuorovaikutus: yhteydet nuorten hyvinvointiin
Perhe ja kehitysvammaisuus
"Nimenomaan just perheeseen liittyvissä asioissa" : varhaiskasvatuksen perhetyöntekijän tehtävänkuvaus Kangasalan kunnalle
Uno Cygnaeus perhekasvatuksen uranuurtajana
Raportti lastenhoidon ja siihen liittyvän perhekasvatuksen kokeilusta lukuvuosina 1971-1973 ja 1974-1975
Pirkkalan päiväkotien kasvattajien näkemyksiä perheiden ongelmista ja kasvattajien omasta tuen saannista
Silta perhetyön ja varhaiskasvatuksen välille
"Mä luulen, että meillä on aika semmosta onnellista arkea kuitenki" : myönteinen vanhemmuus perheen arjessa
Perhetyö parhaimmillaan aitoa kanssakäymistä ja ihmissuhdetyötä : kasvatusneuvonnan kysymyksistä
Musiikkiperuskoulu perheiden ja soitonopettajien silmin
Perhekasvatuksen suuntaviivat maassamme
Perhekasvatus peruskoulussa ja nykyisessä opettajankoulutuksessa
Perhekasvatuksesta: suhde vanhempiin
Tiivistelmä: Valokuvan voima: kuvat tavoittavat sellaista, mitä ei sanoilla pysty ilmaisemaan. Teimme toiminnallisen opinnäytetyön, jonka tarkoituksena oli tarkastella valokuvauksen käyttöä sosiaalialan asiakastyössä sekä varhaiskasvatuksen menetelmänä että aikuisille suunnattuna menetelmänä. Toteutimme valokuvaprojektimme pääkaupunkiseudulla eräässä päiväkodin integroidussa esiopetusryhmässä ja eräässä perheryhmässä. Opinnäytetyöhön osallistui esiopetusryhmästä kuusi lasta ja perheryhmästä viisi ryhmäläistä lapsineen. Valokuvaprojektien tavoitteena oli luoda edellytykset sille, että asiakkailla olisi mahdollista voimaantua ja sitä kautta antaa heille voimaantumiseen tarvittavia välineitä. Tavoitteena oli asiakkaiden positiivisen minäkuvan tukeminen valokuvauksen keinoin. Toteutimme kaksi valokuvaprojektia, joissa otimme asiakkaistamme muotokuvat, kuten he halusivat tulla kuvatuksi. Päiväkodissa lapsista otettiin muotokuvat, joiden aiheena oli Minä esikoululaisena. Perheryhmässä asiakkaista otettiin äiti-lapsi- tai -lapset muotokuva, jonka aiheena oli Minä vanhempana. Valokuvaprojektit koostuivat kolmesta eri kerrasta. Ensin oli ryhmäkerta, jossa käsiteltiin ryhmäläisten valokuvakokemuksia ja muotokuvan aihetta. Seuraavalla kerralla oli yksilökerrat, jolloin otimme muotokuvat asiakkaistamme. Viimeisellä kerralla oli näyttely kuvista. Arvioimme valokuvaprojektien tavoitteita omien havaintojemme sekä palautteen avulla. Mielestämme pystyimme antamaan ainakin osalle asiakkaista edellytyksiä ja välineitä voimaantumiseen sekä tukemaan heidän positiivista minäkuvaansa. Voimaantumisen mahdollistamista edesauttoivat muun muassa asiakkaiden onnistumisen kokemukset sekä mahdollisuus suunnitella ja vaikuttaa omiin muotokuviin. Positiivista minäkuvaa tuki mahdollisesti se, että asiakkaat saivat itse vaikuttaa kuvansa lopputulokseen sekä näkivät itsensä ja lapsensa muotokuvassa positiivisesti. Mielestämme voimaantumiseen valokuvauksen keinoin tarvitsee useamman kuvauskerran ja enemmän aikaa asiakasta kohden. Voimaantumisen kannalta olisi myös tärkeää pohtia etukäteen asiakkaiden määrä suhteutettuna käytettävissä olevaan aikaan. Asiakkaita voisi olla vähemmän, jolloin voisi toteuttaa useamman kuvauskerran asiakasta kohden. Valokuvaus sopii mielestämme kuitenkin hyvin sekä varhaiskasvatuksen menetelmäksi että aikuisille suunnatuksi menetelmäksi, koska sitä voi soveltaa monipuolisesti näille asiakasryhmille sopivaksi.
Perhekeskus Itä- ja Keski-Suomessa : teorian ja käytännön kohtaaminen
Kotimanipulointia
Vanhemmuuden tuen tarpeet - Kehittämisehdotuksia pikkulapsiperheen tukemiseen
Opettajanoppaat avautuvat : perhekuva ja nuoren toimijuus rippikoulun perhekasvatuksessa
Kiinalaiset nuoret enemmän kiinni perheessä kuin järvenpääläiset : Järvenpään ja Xinhuan nuorten kokemuksia vertailtiin
Perhekasvatustyön ohjelmisto
Soiko äidin ja isän sydämessä baby blues? : raportti ensikodin mahdollisuuksista auttaa väsyneitä, masentuneita, itkeviä äitejä, isiä ja vauvoja
Mustikkamäen päiväkoti kokeilee perheryhmää
Maahanmuuttajaperheiden ja alakoulun kasvatuskumppanuuden tukeminen : opas
Ydinperheestä sateenkaareen : diskurssianalyyttinen tutkimus uskonnon ja elämänkatsomustiedon oppikirjojen perhekuvista
Perheen kerho. : Kyselytutkimus Kuusamon seurakunnan perhe- ja päiväkerhopalveluja käyttäville perheille.
Pyhä perhe : koskaan et muuttua saa
Toimiva parisuhde - hyvän vanhemmuuden perusta : ”Eihän unohdeta meitä?” - opaslehtinen lapsiperheen vanhemmille.
Mitä perhekasvatus peruskoulussa voisi olla?
Kommunikointi ongelmanratkaisutilanteissa : eläytymismenetelmätutkimus nuorten käsityksistä
Lähemmäksi perheitä : empiirinen tutkimus lapsiperheiden tarpeista perhepalvelukeskuksen toimintaan liittyen
Erityistä tukea tarvitsevien lasten ja heidän perheidensä huomioiminen päivähoitojärjestelmässä
Kasvatuskumppanuus Ylistaron ryhmäperhepäiväkodeissa vanhempien näkökulmasta
Miten meni? : Helsingin Uuden yhteiskoulun perhekasvatuskurssi
Vanhemmat ovat lastensa arjen asiantuntijoita
Yhteiskuntaluokka ja sukupuoli
Selviytymisohjeista rakentaviin ratkaisuihin : - suomalainen lasten ihannekasvatus 1990-luvun kasvatusoppaissa
Perhekasvatuksen toteutuminen neuvolatoiminnassa Laihialla vuonna 1982
Alle 3-vuotiaiden lasten vanhempien näkemyksiä arjesta ja yhdessäolosta : Uuden sisällön kehittäminen Mannerheimin Lastensuojeluliiton vapaaehtoisvoimin toteutettavaan lapsi- ja perhetoimintaan
Kainuulaisten lapsiperheiden odotukset kasvatus- ja perheneuvolalle
Lasten vanhempien avo- ja avioerot päiväkotien arjessa
Perhekasvatuksen perusteita
Perheopinnot : opiskeluopas 2002-2003
Lapsen sosiaalistuminen liikuntaan ja urheiluun : suunnistus perheliikuntalajina lasten ja vanhempien kokemana
Kalle Grönfors ohjaa Lahdessa Romano Mission perhekotia
Vanhemmat vaativat lapsiltaan liikaa
Perhekasvatuksen opas
Ihmiskäsitys perhekasvatuskäytännöissä
Leikki-ikäisten lasten perhe 5. p.
Perhe- ja kuluttajakasvatus elämänläheinen oppiaine
”Vanhemmissa parasta on se, että ne tykkää minusta” : vanhemmuuden painopisteet kolmen eri vertailuryhmän käsitysten valossa
Me loimme niin
Rauha maassa ja sieluissamme : ajatuksia ortodoksisesta elämänrytmistä
Perheen merkitys suomalaisten 9-luokkalaisten nuorten seksuaalikäyttäytymisessä
Perhekeskustoiminta tukee vanhemmuutta
Kasvatusneuvola moniongelmaperheen tukipalveluna
Äidin arvio isän osallistumisesta lapsen- ja kodinhoitoon
Pelastakaa Lapset ry:n tutkimus: Huostaanotetun lapsen riski kuolla nuorena suuri
Perhekasvatus luo kotitalouteen syvyyttä
Perhepäivähoitajien ammatillisuutta tukeva vertaisryhmä : "Tää on ollu kuin aarreryhmä"
Kurkistus isyyden mahdollisiin maailmoihin
Avoimen varhaiskasvatuksen kerhotoiminnan merkitys lapsiperheille Kirkkonummella
Minne lapsi kun aikuisten riita alkaa
Perhetutkimusta yli tieteen rajojen
Kirkko ja perhekasvatus : mietintö perhekasvatuksen tehostamisesta kirkon työssä : hyväksytty laajennetussa piispainkokouksessa joulukuun 10 päivänä 1952.
"Mitä isot edellä, sitä pienet perässä" - Liikunta perheiden yhdessäolon tukijana
Perheryhmän merkitys perheille vanhempien näkökulmasta : - tutkimuskohteena Kellon avoin päiväkoti
Tiivistelmä.
Nuorten perhetieto
Montessoripedagogiikka perheen arjessa
Elämään ja tulevaisuuteen : tapaustutkimus peruskoulun 9. luokan Elämäntaito -kurssista
Vauhdikasta yhdessäoloa, läheisyyttä ja iloa perheliikunnan keinoin : Ehdotus perheliikunnan monipuolistamisesta Tampereen kaupungille
Peruskoulun perhekasvatuksen muutokset ja rooli perhekasvatuksen kentässä
Äitiyssuojelusta perhekasvatukseen
Äiti 16 v. ja Äiti 33 v. tutustuvat perhekahvilassa
Perhekoulu auttaa perheitä uuteen alkuun Philadelphiassa
Koti : Helsinki
Perheen puolesta : perhekasvatus Suomessa 1970-1990 -luvuilla
Perhekasvatusta selvittelevän työryhmän muistio
Perhekasvatusta Etelä-Afrikan kouluissa ja opettajankoulutuksessa
Erityistä tukea tarvitsevien lasten vanhempien tukeminen : kirjallisuuskatsaus
Laatua Oulaisten perhepäivähoitoon : -kysely perhepäivähoitajille ja vanhemmille
Kokemista ja tekemistä taidekasvatuksen keinoin  : Koulutusiltapäivä perhepäivähoitajille
Koulutuspäivä musiikkikasvatuksesta perhepäivähoitajille
"Siitä ei oo tehty mikään big deal" : sateenkaari-isien kokemuksia vuorovaikutuksen toteutumisesta varhaiskasvatuksessa
Perhepäivähoito päivähoidon vaihtoehtona
Perhekasvatuksesta peruskoulun ala-asteella
Päivähoidon perhetyön kehittäminen Kuokkalan alueella
Vanhempainvalmennus nuorille äideille : projekti Tyttöjen Talolle
"Perhehoitotyötä ei kirjoista opi" : terveydenhoidon opiskelijoiden näkökulma perhehoitotyöhön
"Me ollaan oikeesti perhe" : Sijaisperheissä muodostuneet hyvät käytännöt varhaiskasvatusikäisen sijoitetun lapsen sopeutumisen tukena
Perherakenteen murroksen heijastumia ala-asteen perhekasvatustyöhön
Perhekasvatus ja opettajakasvatus
Nuorten perhekasvatuskirja : kuvitettu
Perhekasvatuksen asema kansa- ja peruskoulussa
Kasvatus- ja koulutusalan tutkimusrekisteri = Educational research in Finland. 1982, Perhe- ja varhaiskasvatusta koskevat tutkimukset = Family and early childhood education
Familismia vai individualismia? : kvalitatiivinen sisällönanalyysi perhekasvatuksen oppikirjoista 1950-luvulta 1980-luvulle
Vanhemmuus - yksi elämän vaativimpia tehtäviä : opas 0-3 kk ikäisen lapsen vanhemmille
Avioliitto : opaskirja Suomen kodeille
Tiivistelmä:.
Valokuvan voima : kuvat tavoittavat sellaista, mitä ei sanoilla pysty ilmaisemaan
Nainenko päättää tulevaisuudessa : poikien itsetunto tuhoutumassa
Perhekasvatuskokeilu : Viialan työväenopisto, 1977
Elämää Outokumpu Osakeyhtiön helmassa : yhtiöläisen perhe-elämästä, kasvatuksesta ja suhteesta Outokumpu-yhtiöön
Rakas perhe, kuinka sinua joskus vihaankaan
Toimiva parisuhde - hyvän vanhemmuuden perusta : ”eihän unohdeta meitä?” - opaslehtinen lapsiperheen vanhemmille
Tiivistelmä: Sateenkaariperheet ovat lapsiperheitä, joissa vanhemmat ovat keskenään samaa sukupuolta. Opinnäytetyöni tarkoituksena on selvittää varhaiskasvattajien kokemuksia sateenkaariperheiden kohtaamisesta päiväkodissa. Erityisesti paneudun dialogiseen vuorovaikutukseen päiväkodin henkilökunnan ja sateenkaarivanhempien välillä toimivan yhteistyön ja kasvatuskumppanuuden takaamiseksi. Dialogisessa vuorovaikutuksessa ovat läsnä kuulemisen, kuulluksi tulemisen, kunnioituksen ja vastavuoroisuuden elementit. Opinnäytetyöni on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusaineiston keräsin yksilöllisillä teemahaastatteluilla. Haastattelin kahta lastentarhanopettajaa ja kahta lastenhoitajaa Helsingin kaupungin päiväkodeista. Analyysimenetelmänä käytin aineistolähtöistä sisällönanalyysia. Saamani tulokset osoittavat, että varhaiskasvattajat pitävät toimivaa vuorovaikutusta henkilöstön ja vanhempien välillä avainasemassa lapsen hyvinvoinnin ja kasvun turvaamiseksi. Yhteistyössä ja kasvatuskumppanuudessa onkin kyse siitä että lapselle taataan hyvä ja turvallinen kasvuympäristö, eikä perhemuodolla ole vaikutusta asiaan. Tietoa sateenkaariperheistä ei kuitenkaan ole tarjolla juuri ollenkaan, eikä varhaiskasvattajia ole koulutettu toimimaan heidän kanssaan. Haastattelemani varhaiskasvattajat korostavatkin vuorovaikutuksen merkitystä, sillä kaikki tieto on saatu perheiltä itseltään ja heidän kanssaan on myös sovittu miten missäkin tilanteessa toimitaan. Aiempien tutkimusten ja opinnäytetyöni tulosten perusteella voidaan todeta, että lastentarhanopettajiksi valmistuvien ja muidenkin päivähoitoon suuntautuvien koulutukseen pitäisi lisätä sateenkaariperheitä koskeva osuus. Lisäksi päiväkotien työntekijöille pitäisi järjestää koulutusta aiheesta, ja kirjallisuutta, etenkin lasten kanssa käytettävää tulisi olla enemmän. Päiväkotien pitäisi valmistautua siihen, että sateenkaariperheet ovat heille kasvava asiakasryhmä.
Kotikasvatuksen pedagogisen tukemisen idea lastensuojelussa : sen sosiaalieettiset lähtökohdat ja asema Suomen lastensuojelun oppihistoriassa = The concept of parent education in child welfare
Eräiden alempien korkeakoulututkintojen työryhmän mietintö = Betänkande av arbetsgruppen för vissa lägre högskoleexamina
Vahvistava parisuhdetyö - mitä se on?
Huoli kadonneesta vanhemmuudesta 2000-luvun suomalaisessa yhteiskunnassa : lasten kasvatus ja vastuullinen vanhemmuus
Onnellisen kodin edellytykset
Perheen puolesta : Väestöliitto 1941-1991
Artikkeli pohjautuu Kati Aaltosen ja Elina Sotaniemen sosionomin (AMK) opinnäytetyöhön, jossa tutkittiin lastentarhanopettajien kokemuksia varhaisesta mukaantulosta vanhempien kanssa eräässä oululaisessa päiväkodissa. Tutkimuksessa oltiin kiinnostuneita perheiden hyvinvoinnista ja siitä, miten varhaiskasvatusyksikössä käytännössä voidaan sitä edistää.      Tutkimus oli laadullinen. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua, joka toteutettiin kahdessa ryhmähaastattelussa. Tutkimukseen osallistui neljä lastentarhanopettajaa.     Aineistosta nousivat esille erityisesti yhteistyön rakentaminen vanhempien kanssa, rinnalla kulkeva yhteistyö, vanhempien kohtaaminen ja siihen olennaisesti liittyvät vuorovaikutustaidot sekä omien tunteiden tiedostaminen perheiden kohtaamisessa. Tutkimuksen johtopäätös oli, että varhainen mukaantulo ja kasvatuskumppanuus kietoutuvat yhteen; välillä on haastavaa erottaa niiden väliset suhteet. Varhainen mukaantulo osana kasvatuskumppanuutta on ongelmia ehkäisevä ja myönteinen. Kasvattaja tarjoaa ammattilaisten kokemustiedon ja ammatillisen ohjauksen lisäksi vertaistukea ja uusia toimintatapoja kokeiltavaksi vanhemmille perheiden yksilöllisyyttä kunnioittaen.
Jyväskyläläisten nuorten alkoholin käyttö ja siihen yhteydessä olevat perhetekijät seurantatutkimuksen valossa
Heikko lapsi ja kompetentti aikuinen varhaispedagogiikan lähtökohtina? : lapsen, vanhemman ja varhaiskasvatuksen konstruktiot ammattijärjestöjen lainsäädäntökeskustelussa
Varhainen mukaantulo syventää kasvatuskumppanuutta
Sateenkaariperheet osana päiväkodin monimuotoisuutta : varhaiskasvattajien kokemuksia sateenkaariperheiden kohtaamisesta
Kohti ennaltaehkäisevää perhetyötä.  : varhaiskasvatuksen perhetyön kehittäminen Ylöjärvellä.
Perhe-elämässä merimies ei ole eri mies
Hyvinvointia perheille yhdessä tekemisesta : Mäntylän päiväkodin perheliikuntamallin arviointi
NÄIN MONIKKOPERHEET PYÖRITTÄISIVÄT NIPSULAA : Selvitys monikkoperheiden sosiaalisen ja tiedollisen tuen tarpeista
Perhe toimii ryhmänä : opettajan tukiaineisto koulun perhekasvatukseen
Traditionalismi nykypäivän perhekeskusteluissa Venäjällä
Lapsen hyväksi : Varhaisen tuen tarve vuorohoidossa
Varhaisen arvioinnin ja suunnittelun käytäntöjä varhaisvuosien erityiskasvatuksessa ja kuntoutuksessa : VARSU - Varhaisen arvioinnin ja suunnittelun menetelmä ammattilaisten arvioimana
