http://www.yso.fi/onto/yso/p16689 polyuretaani
polyuretaani polyuretaani
Johdinsarjan suojaus valamalla ja valuprosessin kehittäminen
Krokotiili alkaa löytää muotoaan : Pudasjärven Hetekylässä aletaan valmistaa tilaustyönä polyuretaaniveistoksia
Tiivistelmä: Sivuplaanari.
Mekaanisesti kuluvien osien uudelleenpinnoitus -tuotantolinja
Kestävän elastomeerin valmistus
Polyuretaanieristeisen seinärakenteen rakennusfysikaalisen toiminnan tarkastelu Wufi2D -ohjelmalla
Sivuplaanari
Emakon ja porsaiden ihohaavat : tutkittua tietoa lattiamateriaaleista
Uuden eristysmenetelmän markkinointistrategian kehittäminen
Polyuretaanivaahdotuskoneen kehittäminen
Isosyanaattipitoisuuden määritysmenetelmän kehitys
Polyuretaanisolumuovin konservointi : Kaija Papun PI 541 (työnimi; 2012) ja Marianna Uutisen Jeesus (1993)
Uusi muovitieto
Polyuretaanieristeet puurunkoisissa ulkoseinärakenteissa
Vesiohenteisten puulattialakkojen vertailu
Yksikomponenttisen polyuretaanivaahdon soveltuvuus veneisiin
SPU-eristeiden rakennetyyppien tutkiminen ja ohjeistuksen laatiminen rakennesuunnittelijoille
Maakosketuksessa olevat lämmöneristeet : kenttätutkimus
Polyuretaaniharkkojen laadunvalvonta konenäköjärjestelmällä
Muovin suomalainen käsikirja
Rakennusten oikaisu polyuretaanimenetelmällä
PU-muottituotteen käsittelyasema
Espoon autosuojaus ja Rhino Linings : pinnoite paikkaan kuin paikkaan
Freoneista eroon rakennuspolyuretaaniteollisuudessa : Ympäristö huomioon etuajassa
Hihnakuljettimen polyuretaaniesipuhdistinterien kulumiskestävyyden testaus
Polyuretaaniytimisen sandwich-elementtijärjestelmän suunnittelu
CFC-yhdisteiden talteenotto kylmälaitteiden eristeistä vaatii täysin suljetun ja kaasutiiviin prosessin
Tässä työssä suunniteltiin tilaajayritykselle uusi tuotantolinja uudelleenpinnoitukseen. Tavoitteena oli, että tuotantolinjalla pystyttäisiin tuottamaan 500–700 tuotetta kahden viikon aikana. Uudelleenpinnoitusprosessiin kuuluu yhdeksän vaihetta, jotka ovat pesu, leikkaus, hionta, liimaus kahteen kertaan, muotin esivalmistelu, muottivalu, muotin purku ja viimeistely. Tuotantolinjan työpisteille määritettiin tahtiaika ja mitattiin vaiheajat jokaisesta työpisteestä. Tahtiajaksi saatiin 720 sekuntia, kun tavoitteena on 700 uudelleenpinnoitettua tuotetta. Kun tavoitteena on 500 tuotetta, tahtiaika on noin 514 sekuntia. Tuotantoprosessi simuloitiin vaiheaikojen ja työpisteiden lukumäärien perusteella. Simulointiohjelman avulla pystyttiin toteamaan, että suunniteltu tuotantolinja siihen suunnitelluilla työmenetelmillä ja vaiheajoilla tuottaa tavoitteena olleen tuotantomäärän. Maksimituotanto suunnitellulla tuotantolinjalla on 760 uudelleenpinnoitettua tuotetta kahdessa viikossa. Henkilömäärän optimoinnin suorittaminen tapahtui kahdessa osassa. Kun tuotantotavoitteena on 700 uudelleenpinnoitettua tuotetta, pystytään se toteuttamaan kahdeksalla henkilöllä. Toinen osa laskettiin edelliseen tapaan, mutta tuotantotavoitteeksi määriteltiin tässä osassa 500 uudelleenpinnoitettua tuotetta, jonka pystyy toteuttamaan kuusi henkilöä. Uuden tuotantolinjan layout suunniteltiin niin, että sen materiaalivirta olisi mahdollisimman selkeä. Layoutmalleja syntyi useita erilaisia. Valmiiden mallien tutkiminen ja niistä hyvien puolien yhdistämisen tuloksena syntyi lopullinen layoutmalli. Lopuksi laskettiin tuotantolinjalle karkea budjettiarvio lähettämällä eri laitevalmistajille tarjouspyyntöjä. Kokonaisbudjetin avulla pystyttiin laskemaan takaisinmaksuaika tuotantolinjalle. Yrityksen tavoitteena oli, että takaisinmaksuaika olisi 3 - 5 vuotta, ja tähän tavoitteeseen myös päästiin. Tuotantolinja rakennetaan lähitulevaisuudessa.
Polyuretaaniliimojen yleiset liimausominaisuudet
SPU- Höyrynsulkulevy pientalon tuulijäykisteenä
Tilaelementtitehtaan maksimikapasiteetin määrittäminen
Työssä selvitettiin tällä hetkellä käytössä olevien tasotiivisteiden ja o-renkaiden korvaamista pursotettavilla tiivisteillä. Työn toimeksiantajana toimi Valopaa Oy. Työssä selvitettiin pursotettavien tiivisteiden edut ja haitat verrattaessa perinteisiin, tällä hetkellä käytössä oleviin tiivisteisiin. Lisäksi selvitettiin tiivistemateriaalien soveltuvuus käytössä olevaan mekaniikkaan. Työssä selvitettiin olemassa olevan pursotettavat tiivistemateriaalit sekä pursotuslaitteistot ja niiden soveltuvuudet Valopaan käyttötarkoitukseen. Parhaat tiivistemateriaalit Valopaan käyttöön olivat silikoni, polyuretaani sekä hybridipolymeerimassa. Tiivisteistä soveltuvimmat olivat silikoneista Locktite 5366, polyuretaaneista Dinitron 410 UV ja hybridipolymeerimassoista Soudal Fix All. Pursotuslaitteistoista sopivin oli Dopag Groupin laitteisto ja Nordson EFD -annostelurobotti.
Tiivistelmä: TPE:n käyttöominaisuudet linnunrengastusmateriaalina.
Polyuretaanit henkilöautoissa
Polyuretaanilaminoitujen neulosten testaus ja vertailu
Polyolin ja ponneaineen vaikutus kovan polyuretaanin ominaisuuksiin
Passiivitalon lämmöneristevertailu
Nivelauran terän jousituksen uudelleen suunnittelu
Polymeerinäytteiden valmistus ja testaus
Tiivistelmä: Polyuretaanisolumuovin konservointi : Kaija Papun PI 541 (työnimi; 2012) ja Marianna Uutisen Jeesus (1993). Käsittelen polyuretaani- eli PUR-solumuovin kemiaa, ikääntymistä, käytön historiaa, materiaali-ikonologiaa, konservointia ja restaurointia yleisesti. Havainnollistan aihetta kahden nykytaideteoksen avulla. Kaija Papun virkatun, luonnollisenkokoisen poliisiauton (työnimi PI 541) sisus on pehmeää PUR-eetterisolumuovia. Teos valmistuu kesäkuussa 2012 Nykytaiteen museo Kiasman näyttelyyn. Kaija Papun haastattelussa keskityin taiteilijan intentioon, teoksen merkitykseen ja materiaalikartoitukseen. Haastattelun pohjalta laadin teokselle näyttelyn aikaiset olosuhdesuositukset ja pohdin myös teoksen PUR-solumuovin aktiivista ennaltaehkäisevää konservointia. Standardipäivänvalorasituskokeen perusteella virkattu päällinen suojaa merkittävästi teoksessa käytettyä PUR-solumuovia foto-oksidatiiviselta kellastumiselta ja edelleen haurastumiselta. Toinen konservointikohteeni oli Nykytaiteen museo Kiasman kokoelmiin kuuluva Marianna Uutisen esineteos Jeesus (1993), johon kuuluvat PUR-esterisolumuovia sisältävät, vedellä täytetyssä muovivadissa kelluvat maalatut sandaalit. Teos oli näyttelykiellossa sandaalien laajan homevaurion ja PUR-solumuovisten ulkopohjien edenneen hajoamistilan takia. Tavoitteena oli saada teos puhdistettua homeitiöistä, liasta ja murentuneesta pohjamateriaalista sekä valmistaa uudet vedenkestävät ulkopohjat. Toisinnon teko tapahtui taiteilijan luvalla. Teoksen konservointi ja osittainen toisinto onnistuivat hyvin. PUR-solumuovia on käytetty taiteessa ja muotoilussa monipuolisesti 1960-luvulta lähtien ja se on edelleen suosittu materiaali. PUR-solumuovit ovat herkkiä näkyvän valon, UV-säteilyn, lämmön, kosteuden ja hapen vaikutuksesta tapahtuville kemiallisille ja fysikaalisille muutoksille. Nämä muutokset käynnistyvät usein jo valmistusprosessin aikana, ja pinnoittamattoman PUR-solumuovin odotettavissa oleva elinikä on korkeintaan noin 30 vuotta. PUR-solumuovin lyhytikäisyys ja rajalliset konservointimahdollisuudet asettavat haasteita konservaattoreille ja vaativat uudenlaista erityisosaamista. Taiteessa esiintyy myös muita polyuretaaneja, kuten erilaisia liimoja ja pinnoitteita, mutta keskityn opinnäytetyössäni lähinnä pehmeisiin ja koviin PUR-solumuoveihin.
Polyoli ja ponneaineen vaikutus kovan polyuretaanin ominaisuuksiin
Tiivistysratkaisujen selvitystyö
Kylmälaitteiden lämmöneristemateriaalien palo-ominaisuudet
Elektroniikka-polyuretaanihybridi
Standardin SFS-EN ISO 12944-5 mukaisten maalausyhdistelmien    ominaisuuksien vertailu C5-M- ja Im 2 -olosuhteissa
Raaka-ainekäsikirja. 4, Muovit ja kumit
Täyteaineen etsiminen elektroniikkatuotteelle
Freonilla paisutettujen solumuovieristeiden vanhenemisen simulointi
Veden vaikutus elastomeerin ominaisuuksiin
Polyuretaani riskinä autokorjaamoissa
Puurakenteisen polyuretaanielementin ilmaääneneristävyys
Muovien teknologia : muovialan oppi- ja käsikirja
Polyuretaanisolumuovin konservointi. : Kaija Papun PI 541 (työnimi; 2012) ja Marianna Uutisen Jeesus (1993).
Tiivistelmä.
MDI:n käytön työhygieeniset ongelmat
Seostetun polyuretaanin ominaisuudet
Muuttuvien energiamääräysten vaikutusten arviointia perustajaurakointia harjoittavan rakennusliikkeen toimintaan
Polyuretaanin lämmönjohtavuuden määrittäminen ja lämminvesivaraajien lämpöhäviöt
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ja vertailla polyuretaanilaminoituja polyesterineuloksia. Työn teettäjänä oli Intermedius oy ja tutkittavat neuloslaminaatit olivat heidän tuotevalikoimastaan. Kaikki materiaalit olivat intiimi- ja hygieniakäyttöön kuten kestovaippoihin ja patjansuojuksiin tarkoitettuja.  Teoriaosuudessa on aluksi kerrottu työn antaneesta yrityksestä, yleisesti pinnoitetuista ja laminoiduista tekstiileistä, pohjamateriaalin valinnasta sekä pinnoituksessa ja laminoinnissa käytetyistä materiaaleista. Työssä on käsitelty myös muutamia erilaisia laminointi-tapoja. Lisäksi on kerrottu päällystettyjen materiaalien käyttökohteista sekä teoriaa työssä tehdyistä testauksista.  Kokeellisessa osuudessa testattiin kolmea eri materiaalia. Tehdyt testaukset olivat hankauksenkesto, mittapysyvyys, hydrostaattisen paineenkesto ja vesihöyrynläpäisevyys. Edellä mainittujen lisäksi testattiin myös kalvon pesunkestoa kahdessa eri pesulämpötilassa. Testauksista vesihöyrynläpäisevyys teetettiin Tampereen teknillisen yliopiston materiaalitekniikan laboratoriossa ja muut tehtiin Tampereen ammattikorkeakoulun tekstiililaboratoriossa. Materiaaleja vertailtiin tulosten perusteella toisiinsa sekä saatavilla oleviin laatusuosituksiin.  Opinnäytetyö sisältää luottamuksellista tausta-aineistoa.
Tämä opinnäytetyö on tehty Huurre Insulation Oy:lle ja sen tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa uusi elementtijärjestelmä. Huurre Insulation tekee kylmä-, pakkas- ja puhdastiloja vaativiin tarpeisiin. Vanha elementtijärjestelmä on ollut käytössä vuosikymmeniä, ja nyt yrityksellä on tarve kehittää sitä tuotantotehokkaammaksi ja parempilaatuiseksi. Käytännössä uuden elementtijärjestelmän suunnitteleminen tarkoittaa yhtiön päätuotteen kehittämistä eteenpäin. Projekti on erittäin tärkeä yhtiön hyvinvoinnin kannalta ja näin ollen on herättänyt suurta kiinnostusta yhtiön ja jopa Huurre Group konsernin sisällä. Opinnäytetyön aikana läpikäytiin monia kokouksia ja keskusteluja yhtiön eri henkilöiden kanssa liittyen uuteen elementtijärjestelmään. Projektissa tutkittiin uuden elementtijärjestelmän asettamia vaatimuksia, käsiteltiin esitutkimuksissa saatuja tietoja ja tutkittiin kilpailijoiden vastaavia elementtijärjestelmiä. Näiden vaiheiden jälkeen kehittelimme omia versioita erilaisista ratkaisuvaihtoehdoista. Kehittelyn johdosta pääsimme siihen lopputulokseen, että oikea ratkaisu Huurre Insulationille on nykyisen kaltainen elementtijärjestelmä, joskin paljon paranneltuna versiona. Näkyviä tuloksia tämän projektin aikana syntyi prototyyppimallin muodossa. Prototyyppimallissa oli tuotetta parantavia ominaisuuksia, ja se tehtiin kehityksen tuloksena saaduilla uusilla menetelmillä. Tuloksia on saatu myös teknisten ominaisuuksien lisäksi mm. huonesuunnittelussa ja tuotannon priorisoinnissa. Projektin laajuuden takia työ tulee jatkumaan vielä tämän opinnäytetyön jälkeen. Opinnäytetyön aikana saadut tulokset ovat hyvin lupaavia ja toteuttavat asetetut tavoitteet.
SPU-eristeillä toteutettu kerrostaloullakon yläpohjarakenne
Trailerin rullia polyuretaanista
Polyuretaanitäytteinen sandwitch panel
TPE:n käyttöominaisuudet linnunrengastusmateriaalina
Tiivistelmä:.
Prototyyppi & prototyyppisarjojen valmistus
Rakennusalan energiamääräykset ovat muuttuneet huomattavasti viime vuosina. V. 2010 määräyksiä tiukennettiin n. 30 % ja vuonna 2012 n. 20 % lisää. Samalla otettiin käyttöön rakennuksissa eri energiamuodoille: sähkölle, fossiilisille polttoaineille, kaukolämmölle, uusiutuville polttoaineille ja kaukojäähdytykselle omat kertoimensa. Rakennuskohteisiin lasketaan E-luku, joka ilmoittaa rakennuksen energiankulutuksen yksiköllä kWh/m2 vuodessa. Määräyksissä painotetaan kokonaisenergiatarkastelua. Perustajaurakoitsija vastaa rakennuskohteesta tontin hankinnasta takuuajan loppuun saakka. Lämmöneristysmääräysten muutokset aiheuttavat suuria muutoksia toimintaan. Määräysten täyttäminen aiheuttaa painetta paremmin eristävien rakennusosien ja energiatehokkaampien kojeiden käyttöön erityisesti sähkölämmitteisissä rakennuksissa. Tässä opinnäytetyössä selvitetään muutosten vaikutusta perustajaurakointia harjoittavan rakennusliikkeen toimintaan. Tutkimuksessa otettiin rakennusosista lähempään tarkasteluun ikkunat ja puurakenteiset ulkoseinärakenteet. Mikäli valitaan normitasoa paremmin eristetyt ikkunat, tulee varmistaa puhelinkuuluvuus, jos käytetään muuta kuin villaeristettä seinässä. Polyuretaanieristeissä olevat alumiinikalvot yhdessä matalaenergiaikkunoiden selektiivikalvojen kanssa heikentävät puhelinkuuluvuutta. Polyuretaanilevyjen valmistajilla on kuitenkin olemassa ratkaisuja ongelmaan. Myös ikkunoiden kondenssiominaisuudet tulee selvittää rakennuskohteittain. Ulkoseinärakenteita tutkittiin kolmelle eri lämmöneristystasolla villa-, polyuretaani- sekä villa- ja polyuretaanieristeisinä. Paremmin eristävät seinät vähentävät seinän läpi kulkevaa rakennetta kuivattavaa lämpövirtaa. Eristysmäärän kasvaessa villan käyttö seinäeristeenä on riskialttiimpaa kosteudelle kuin polyuretaanieristeisen seinän höyrysulun asennuksen vaikeutuessa ja rakenteiden paksuuntuessa. Polyuretaanieristys voidaan toteuttaa ohuempana kuin villaeristys, mikä pienentää rakennuksen mittoja. Polyuretaani ei ole myöskään yhtä herkkä rakennusaikaiselle kosteudelle kuin villa. Tiivis höyrysulku on mahdollista toteuttaa myös sisäpuolisella polyuretaanilevyllä ja villaeristyksellä.
Tuuletettava SPU-eristeinen alapohja
Muovitekniikan perusteet
Polyuretaanit ja niiden käyttötekniikka
