http://www.yso.fi/onto/yso/p16624 elintarvikepolitiikka
elintarvikepolitiikka elintarvikepolitiikka
Ruoka-Suomi teemaryhmän julkaisu
EY-täysjäsenyyden vaikutukset elintarvikemarkkinoihin ja valmisteverotukseen
Terveysväitteiden valvontaopas
Euroopan unioni elintarvikealan sääntelijänä : yritysjohtajien näkökulma julkiseen sääntelyyn
Elintarvikealan pienyrittäjyyden kehittämisohjelma
Venäjän elintarvikemarkkinat : millä edellytyksillä mukaan?
Agro-food '99 : Tampere 2.-4.2.1999, Tampere-talo = Mitä Suomi syö - ja millä hinnalla?
Sokeriasiassakin on kaksi puolta
Kuluttajana EU-Suomessa : opintoaineisto suomalaisesta ruoasta
Löytöretkiä biopolitiikkaan : Suomen biopolitiikan haasteita ja näkökulmia globaaleissa puitteissa 2010-2050
Suomalaisen ravitsemuspolitiikan linjat
Maaseutuyrittäjyyden toimintaympäristön kehittämistarpeita seitsemältä toimialalta
Vuoden suomalainen elintarvike, palkintojenjakotilaisuus Kalastajatorpalla 2.10.1989
Elintarvikesäännöstelyn käsittely Iso-Britannian parlamentissa 1939-1945
Havaintoja maaseutusosiologian 13. maailmankongressista : katse ruokaturvaan
Valkoinen kirja elintarviketurvallisuudesta
Kansainvälisen maatalouskaupan vapautumisen vaikutukset Suomessa
Elintarvikkeiden hinnoittelusta 1988
Elintarvikesektorin asema Itä-Suomen aluetaloudessa
Ravitsemuspolitiikkaa Norjassa
ETA-sopimus ja EY-jäsenyys : mitä ne merkitsevät
Euroopan elintarviketurvallisuusviranomainen ja TSE
Minne menet, suomalainen maatalous?
Kansanterveyden asialla : elintarvikkeiden verotus ja verotuet erityisesti terveyspoliittisesta näkökulmasta
Luomupuhe pätkii
Maataloudelle hyvä sopimus
BSE:n pelko : eurooppalainen ruokakriisi ja turvallisuuskäsityksen laajentuminen
Lähiruokaa - totta kai! : hallituksen lähiruokaohjelma ja lähiruokasektorin kehittämisen tavoitteet vuoteen 2020.
EKT-päivä -87 : Helsingissä 19.2.1987 klo 14.45
Kestämättömät sopimukset : Muuramen, Savonlinnan ja Teuvan rauhallisuuteen vaikuttaneiden tekijöiden vertailua kesästä 1917 sisällissotaan 1918
RUOKULTU : haasteita ja keinoja kestävän tuotannon ja kulutuksen edistämiseksi ruokasektorilla
Lähiruoan mahdollisuudet : Lähiruokatyöryhmän loppuraportti
Hinnat halvemmiksi : muutos elintarvikepolitiikkaan
Ruokarikkeitä ja ruoan politiikkaa
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
Huomisen ruoka : kansallisen ruokastrategian taustaraportti
Elintarvepolitiikka Suomessa sodan aikana
Sivuosassa ravitsemus ja terveys
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Maapallomme tänään
Työvoimaministeriön elintarviketyöryhmän mietintö
Suomen elintarvikkeiden vapaakaupasta EFTA- ja EEC-kauppasopimusten valossa
Säätelystä kilpailuun : elintarvikeklusterin kilpailukyky
EU:n alueella toimivan nimisuojauksen erot Suomen nimisuojaukseen
Baltian maiden maa- ja elintarviketalous
Nautinnon ja itsekurin kamppailu : margariinimainokset maalailevat mielikuvia
Elintarvikepoliittista ohjelmaa valmistelevan toimikunnan työjaostojen raportit
Elintarvikeketju aluetalouksien osana ml. syrjäisten alueiden erityisproblematiikka ja EU:n tukipolitiikka
Politiikan vaikutus yksityisen elintarvikevähittäiskaupan pienyrittäjien asemaan 1970-luvulla
Polttopisteitä : 70-luku - ihmiskunnan kohtalon vuosikymmen
Elintarviketalouden kehityssuunnat vuoteen 2000 : alkutuotannon ja jalostuksen muutokset Turun ja Porin läänissä
Omavalvonta ja hygienia ravitsemisliikkeissä
Selostus toiminnastaan elintarpeiden hankkimiseksi Amerikasta Suomeen vuosina 1918-1919
Baltian maiden elintarvikkeiden ulkomaankauppa
Hintatuet ja peruselintarvikkeiden kuluttajahinnat = Prisstöden och konsumentpriserna på baslivsmedel
Peter Fazer patistaa poliittisia päättäjiä: Eurooppaan ilman siirtymäaikoja
Suomalaista ravitsemuspolitiikkaa
Ruoka ja politiikka : elintarvikekysymys kansainvälisessä järjestelmässä
MTK:n Juha Marttila: Luottamus toimialaan ohjaa maidontuotannon kehitystä
Petos lautasella : tiedätkö, mitä kaikkea suuhusi panet?
Tulevaisuudenkuvia Suomen maa- ja elintarviketaloudesta vaihtoehtoisilla tutkimusmenetelmillä
Maailman maatalouden ongelmia
Suomalaista ravitsemuspolitiikkaa vuosina 1939-1999 : kansanravitsemusongelmat ja niiden ratkaisuehdotusten eteneminen julkisiksi päätöksiksi
Elintarvikkeiden innovaatiotyöryhmän muistio
Polkuriippuvuus ja polun luominen lähiruuan kehittämistyössä
Kylläisten kihlaus : Suomen maaseudun kohtalonhetket ovat käsillä
Menestyvä elintarviketeollisuus EU-Suomessa : ohjelma, luentolyhenteet
Globaalin elintarvikejärjestelmän ekologiset ja sosiaaliset haasteet
Maailman elintarvikehuippukokous : Roomassa 13.-17.11.1996
Kauppapolitiikka ja elintarvikkeiden kuluttajahinnat
Ihminen, luonnonvarat ja maa
Suomen elintarvike- ja ravitsemuspolitiikka: toiminnan vaihtoehtoja ja tutkimustehtäviä
Elintarviketuotannon ja elintarvikemarkkinoiden riippuvuus tuonnista
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 11-21).
Ehdotus luonnonmukaisen elintarviketalouden tutkimuksen painoaloiksi : Luonnonmukaisen tuotannon tutkimustarpeita arvioivan työryhmän muistio
Elintarvikepoliittista ohjelmaa valmistelevan toimikunnan mietintö
Elintarvikeapu Suomen kehitysyhteistyön osana
Ammatillisesti järjestynyt työväki ja elintarvekysymys
Teollisuuden riisinhankinnan sopeuttaminen Gatt-sopimuksen ja Suomen EU-jäsenyyden aiheuttamiin muutoksiin
Voima, valta ja nälkä : Tampereen elintarviketoimikunnan ja työläiskuluttajien suhde vuodesta 1915 sisällissodan puhkeamiseen
Nykyajan kysymyksiä
Elintarviketalouden rahavirtatutkimus 1985
Yleissuunnitelma Helsingin kaupungin aluelaajennuskysymyksen ratkaisemiseksi
Elintarvikeklusterin kilpailukyky : väliraportti
"Pulasta nälänhätään" : elintarviketilanne Pohjois-Karjalassa maaliskuusta 1917 maaliskuuhun 1919
Ehdotus Helsingin kaupungin maatalouslautakunnan ja maatalouskonttorin perustamisesta
Bioenergia ja lähiruoka
Uutistulvassa vastavirtaan
Elintarviketeollisuus 2000 -työryhmän mietintö
Maatalouden kannattavuuden laskenta
Vapaakauppaelintarvikkeiden hinnoittelu : myymälöiden hinnanasettelu ja kilpailullisuus, hintojen tilastollisia jakaumaominaisuuksia
Kallis ruokakassi : kuka nostaa Suomessa ruuan hintaa?
Lähiruoka osaksi julkisia elintarvikehankintoja
Suomalainen ruokalasku
Ilmastonmuutoksen hillintävaihtoehtojen ja -skenaarioiden tarkastelu maa- ja elintarviketaloudessa vuoteen 2030
Vaasan läänin elintarviketuotannon varautuminen Euroopan integraatioon
Järkipuheita ruoasta
Luomu loppuu Saksasta
Ravitsemussuositusten toteuttaminen elintarvikelainsäädännön, -valvonnan ja hintapolitiikan keinoin
Maatalouspoliittisen toimintaympäristön ennakointi : Miten käy kotimaisen elintarvikeketjun?
Ruokapolitiikka : terveyden, ekologisen ja sosiaalisen yhteyksiä etsimässä
Ruokaa kaikille
Elintarviketuotannon turvallisuuden ja etiikan ekonomiaa
K-ryhmä muuttuvassa Euroopassa
Näköaloja kansainvälistyvästä elintarvikepolitiikasta : poimintoja Meiran Näköalapäiviltä Espoossa toukokuussa 1990.
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 2, Suomen vastaus globalisaation haasteeseen
Ruoan tulevaisuus Etelä-Pohjanmaalla : kehittäjäorganisaatioiden näkemyksiä
Maailman tila 2011 : kuinka maailma ruokitaan : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Toimintaohjelma kansallisten ravitsemussuositusten toteuttamiseksi = Åtgärdsprogram för att omsätta de nationella näringsrekomendationerna i praktiken
Työn epävarmuus päivittäistavarakaupan osa- ja kokoaikaisissa työsuhteissa
Hyvä ja paha ruoka : ruoan tuotannon ja kuluttamisen vaikutukset
Ilmastopolitiikan ja muun yhteiskuntapolitiikan koherenssi : ristiriidat ja synergiat metsäbioenergiaan ja elintarvikeketjuihin vaikuttavissa politiikkatoimissa
Maatalouspolitiikka ja maatalous
Maatalouspolitiikka ja kuluttajat
Tiivistelmä.
Maailman tila 2004 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Elintarvikkeiden kulutuksen ennustamisesta Suomessa
