http://www.yso.fi/onto/yso/p16697 tekstit
tekstit tekstit
Melos ja Ode : laulun tekstien tulkinta / Arto Perkiö
Kirjoittajan apu : avoin oppimateriaali
Marttilan kansakoulun perustamiskirja
Television monitulkintaisuuden rajat : ohjelmatekstien avoimuuden ja vastaanottamisen vapauden uudelleenarviointia
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten lukutaito
Ohjekielet tiedonvälityksessä. 2, tekstiominaisuuksien vaikutus lukemisen nopeuteen ja luetun omaksumiseen
Tekstivedoksen korjausluku = Proof corrections
Hautakirjoituksia Jyväskylän Vanhalla hautausmaalla 1933
Sokrates : Muistelmia, Pidot, Sokrateen puolustuspuhe
Tekstinymmärtäminen ja sen opettaminen : mitä tekstinymmärtäminen opettajien mielestä on ja miten he sitä opettavat?
Kyyroksen sotaretki
Platoninen apteekki
Ironinen akanvirta : kiistämisen kulttuuri alistetun kansan ja poikkeusyksilöiden vastareaktiona sekä epäilyn estetiikan aineksena Pentti Haanpään tekstimaailmassa
Suloisen sairauden nurja puoli
Ihanteellinen riviväli : ja kuinka rivivälin vaihtelu vaikuttaa tekstipalstan tummuuteen
Voiko oppikirjatekstejä ymmärtää ?
TV-chatin erityispiirteitä
Sensuuri kouraisi rintamakirjeenvaihtajia : jatkosodan aikana sensuroitiin yli tuhat tiedotuskomppaniamiehen tekstiä : kotimaisen jatkosodan lehdistöpropaganda sai vaikutteita natsi-Saksasta : oululaiskirjailija Matti Hällin jutuista haaviin jäi neljätoista
Erot hypertekstien ja lineaaristen verkkotekstien opiskelutavoissa sekä luetun ymmärtämisessä
Tieteellisen tekstin poetiikkaa
Leikki, peli ja pelaaja : näkökulmia pelin ymmärtämiseen
Liikunta-alan lehdistön välittämää kuvaa suomalaisesta lapsiurheilusta 1990-luvulla
Lukijan huomion suuntaaminen aksiaalisessa hypertekstissä
Kieltotaulu Jouppilanvuorella
Puolueilla on eroja! : periaateohjelma-analyysi
Jauhelihaa ja muita konteksteja
Tekstuaalisuus ja naisten keskinäinen tuki - suomalaisten naisten tarinoita
Tuttu tuntematon : Odotushorisontti tekstilähtöisen teatteriesityksen valmistamisessa
Asiakirjan tekstin asettelu
Kuva Raamatun maailmasta muuttuu
Raimo Hakola - Juha Pakkala: Kristinuskon ja juutalaisuuden juuret. Arkeologian näkökulmia. Kirjapaja 2008. Aarre saviastioissa. Qumranin tekstit avautuvat. Toim. Jutta Jokiranta. Kirjapaja 2009.
Kirjallisuuden teknologiat : viisi näkökulmaa medioihin ja materiaalisuuteen fiktiivisten tekstien tutkimuksessa
Suomalaisten nuorten tekstikäytänteet monikielisessä arjessa
Vaaleanpunainen elefantti : sanislaisten tekstejä työvuodelta 2002-2003
Suostuttelevan tekstin koherenssin vaikutus asenteen muotoutumiseen ja tekstitiedon muistamiseen
Huutavan ääni korvessa : lasten ja nuorten uskonnollisen kehityksen projektin tutkimusseloste 5
Muutosten tekijää ja ymmärtäjää muistaen
Maailma muuttuu - mitä tekee koulu? : äidinkielen ja vieraiden kielten tekstikäytänteet koulussa ja vapaa-ajalla
Plutarkhoksen Perikles
Suomen sana 10. 10, K.F. Karjalainen - Yrjö Kokko
Muinaismuistolain epämääräisiä ilmaisuja
Oppikirja tekstitoimintana
Kirjoitusten ikonisista ulottuvuuksista
Itsetutkisteluja
"Ma joskus jotakin rakastin" : liikkeen ja sanan välisten suhteiden sekä arkielementtien käytön analyysi Panu Varstalan tanssiteoksessa Onerva
Tekstimainonta sanomalehdissä : opinnäytetyö
S2-oppijoiden tekstinymmärtämisen tukeminen lukutehtävillä : tehokkaista lukustrategioista eväitä oppikirjateksteistä opiskeluun
"Jäi jotain hampaankoloon" : sanomalehtien kommenttijuttujen tekstilajisuus
Paska kaupunnia odotellessa : Valkealinnan talon isännöitsijä väläyttää kuuluisan tekstin kehystämistä
Opettajien kriteerit harjoitustekstien valitsemiseen käännöskursseille
Sosiaalitoimi tekstityönä - etuuspäätös vuorovaikutuksena
Adjektiiveihin liittyvät kollokaatiot kuntien Internet-sivujen esittelyteksteissä : korpuslingvististen menetelmien mahdollisuudet ja rajat kvalitatiivisessa tutkimuksessa
Mies sanojensa takana : folkloristinen tutkimus Niilo Yli-Vainion ja muutaman vapaakristillisen kollegan esityksellisistä teksteistä ja kollektiivitraditiosta
Zimbabwelainen journalistinen professio : tulkinta The Heraldin ja The Sunday Mailin vuoden 1986 ympäristöartikkeleista
Suomen sana 7. 7, Helle Hellberg - V. Hämeen-Anttila
Sukupuoli, melankolia ja eurooppalainen kulttuuri
Tekstistä toipumiseen : AA-kokous "Ison Kirjan" tulkintafoorumina
Suomen sana 17. 17, Riitta Pylkkänen - Raul Roine
Suomen sana 20. 20, Yrjö Sirola - Väinö Tanner
Paikannuslaitteen käyttö autonlämmittimen etähallintaan, Case uTrace Evaluation Kit
Suomen sana 3. 3, J.F. Cajan - Uno Cygnaeus
Copywrite : mainonna tekstisuunnittelu
Suomen Kuvalehden Hän-henkilöjutut tekstilajina
Rumarellumareista ristin juurelle
Ala-asteen lukutesti ALLU : testit
Tekstin ymmärtämisen arviointi peruskoulun kolmannella luokalla
Näkökulmia tutkimusperustaiseen opetukseen
Tekstitaidot reaaliaineissa : opettajien käsityksiä reaaliaineiden opetuksen tekstikäytänteistä, oppilaiden tekstitaidoista ja tekstitaitojen opettamisesta
Väitösk.: Helsingin yliopisto.
Tekstin ymmärtäminen ja erityisesti sen merkitys kääntäjän kompetenssina : esimerkkinä juridisen kirja-arvostelun ymmärtäminen
Lukijan rakentuminen EU:n tarjouspyynnössä
Alhosta oikeuteen : Hymy-lehden Arja Alho -artikkeli kriittisen diskurssianalyysin näkökulmasta
Microsoft Word : käytön perusteet
Tekijyyksien uudet elämät
Yhdeksäsluokkalaisten tekstimaailman tarkastelua : tekstit vapaa-ajalla, koulussa ja tulevaisuuden työelämässä
Menetelmien jäljillä
SMSGW-järjestelmä
Sekä että : ironia koherenssina ja inkoherenssina
Yhdeksäsluokkalaisten käsityksiä tekstistä ja tekstitaidoista : kuvaus kahdelta Alavuden yläasteen yhdeksänneltä luokalta
Juha ihmemaassa
Virtuaalista vaeltelua : tietokonepeli Myth II: Soulblighter kybertekstinä
Me ja muut tekstintutkijat
Suomen sana. 14, Leo Mechelin - J.J. Nordström
Satuja luettaessa eläydytään vahvasti. Asiateksti taas on pakattu täyteen informatiivista ja monimutkaista kieltä. Kuitenkin viittomakielelle tulkattaessa on molemmissa sama päämäärä - asian saattaminen kuuron asiakkaan tietoon samanlaisena kuin kuulevat sen kuulevat.  Sadun maailma on mielikuvituksellinen, ja se sisältää mitä erilaisimpia asioita.  Tulkkauksessa esiintyy paljon ongelmia. Ne on kuitenkin pakko ratkaista jotenkin. Tutkielma käsittelee näitä ratkaisukeinoja.  Satuja viittomakielelle tulkattaessa vaaditaan enemmän ilmeitä ja eläytymistä kuin asiatyylillä. Sadut sisältävät yleensä myös paljon roolinvaihtoa.  Satuteksti sisältää paljon toiminnan kuvausta, mikä antaa tulkille enemmän aikaa tulkinnoksen tuottoon. Asiateksti on informatiivista ja tiivistä. Tämä aiheuttaa sen, että aikaa tulkinnoksen tuottoon on vähän, mistä syystä koetaan, että teksti on nopeaa.  Huuliolla on tärkeä osuus tulkatessa. Tulkit puhuvat usein kauhuissaan puheelle tulkkauksesta, mutta harvemmin he kammoksuvat viittomakielelle tulkkausta, koska ajattelevat, että viittomakielen tulkkaus on helpompaa.
Suomen sana 22. 22, Oiva Johannes Tuulio - Lauri Viita
Tulkinta uusiokäyttönä
Vae victis, niin kuin entinen mies sanoi. Asterix-sarjakuvan sanaleikeistä
"Minä laulan tämän laulun jos tahdot sä niin" : lukijan osallistumisen mahdollisuudet sekä vuorovaikutus ja läheisyyden luonti Juha Lehden rocklyriikassa
Muistokirjoitus tekstilajina : Opettaja-lehden ja Helsingin Sanomien muistokirjoituksien rakenne ja tyyli
Kieli, kirjoitus ja lukija : tekstin kopiointiprosessi kielen rakenteen valottajana
Luetun tekstin tulkkaaminen viittomakielelle : ongelmia ja tulkkaukseen vaikuttavia tekijöitä
Vaateteksti : suunniteltavan vaatteen havainnoiminen tekstinä Roland Barthesia soveltaen
Ironiaa vai ei?
Luonteita
Ideologinen merkitys : kriittisen tekstintutkimuksen teoriassa ja käytännössä
Millaista tekstiä jaksetaan lukea?
Kuuluisien miesten elämäkertoja
Tekstinkäsittelyohjelmien ja editorien ominaisuudet ja erot
Suomen sana 11. 11, Joonas Kokkonen - Rolf Lagerborg
Olisitko valmis jakamaan kokemuksiasi minulle? : tutkielmantekijöiden ilmoitukset
Kaustisen koriaa kieltä : Arvid virkkalan murrekirja
Kvintus Horatius Flakkuksen Oodit, Karmen-Seekulaare ja Epoodit
Paperinmakuista kieltä hallinnossa
Irstaile merkeillä : ranskalaisfilosofiaa Suomeen: uusi erä, vanha vastaanotto
Taiteidenvälisyys ja rajanylitykset taidehistoriassa : Annika Waenerbergin juhlakirja
Eusebiuksen kirkkohistoria
Tekstilajit tilastolukuina
Teksti ja kuva tekevät elämän kirjosta taulun
PISA-kokeen lukutaito- ja luonnontiedeosioiden tehtävätekstien kompleksisuus
Muumi, Elena [i.e. Elana] ja Vilkka
Taitoa tekijälle, tehoa teksteihin : opas tiedottavaan kirjoittamiseen
Psalmin 37 pešer (4QpPs37)
Tekstikäsitysten muuttuminen suomi toisena kielenä -kurssilla
Suomen sana 5. 5, Richard Faltin - Sampo Haahtela
Miten ammattioppilaitosten opiskelijat oppivat tekstistä : osaraportti 2
Horatiuksen oodien I kirja : roomalaista lyriikkaa : opintomoniste
Suomen sana. 6, Hilja Haahti - Aaro Hellaakoski
Tekstien pyörityksessä : tekstitaitoja alakoulusta yliopistoon
Tekstiviestikielen piirteet ja niiden yhteys luku- ja kirjoitustaitoon ja kielellisiin taitoihin : suomalainen 9-10-vuotias tekstiviestittäjänä
Tekstiteoriaa ja kolmansia merkityksiä
Tieteellinen kirjoittaminen
Kirjoitukset ikonografiassa
Aktiivinen oppiminen : lukijaksi ja äidinkielen opettajaksi
Ohjekielet tiedonvälityksessä. 4, Tekstiominaisuuksien vaikutus aloittelijoiden konekirjoitussuoritukseen ja tahattomaan oppimiseen kirjoittamisen aikana
Virsitekstien muotoutuminen virsikirjaehdotuksesta vuoden 1986 virsikirjaan
Referenssi ja spesies suomenkielisten tekstien tulkinnassa
Suomen sana. 16, Martti Paloheimo - A.F. Puukko
Tekstistä elämään
Tekstin, tekstilajin ja tekstitypologioiden merkityksestä käännöstieteen lingvistisessä ja funktionaalisessa suuntauksessa : tekstilingvistiikan vaikutuksia käännöstieteessä
Mail SMS -yhdyskäytävä
Kirja-arvostelu
Kuullun ja luetun tekstin ymmärtämisstrategiat ja -vaikeudet peruskoulun kolmannella ja yhdeksännellä luokalla
Vakuutusehtotekstin uudistamisprosessi : matkalla alamaisesta asiakkaaksi
Hauki on kala : asiatekstistä oppiminen peruskoulun seitsemännellä luokalla
Toimintatutkimus luetun ymmärtämisen uusien menetelmien soveltuvuudesta peruskoulun neljännellä luokalla
Opetussuunnitelmien perusteiden yhteiskunnallisuus : opetussuunnitelmatekstin analyysia ja tulkintaa
Sonera content gateway-rajapinnan ohjelmointi
Ihanteellinen riviväli : Ja kuinka rivivälin vaihtelu vaikuttaa tekstipalstan tummuuteen
Horoskooppi tekstilajina : Astro.fi -verkkosivuston horoskooppitekstit ja niiden tuottaminen
Guillaume Apollinaire, hymyilevä varas : intertekstuaalisuuden muodot L'Enchanteur pourrissant -teoksessa
Sanislaisten kaikenkarvaiset jutut : työvuodelta 2002-2003
Monimuotoisuuden johtamisen ristiriitaisuus : diskurssianalyysi suomalaisista mediateksteistä
Murtohälytin
Teksti - kuva - kuvateksti
Hepreaa heprealaisittain : varhaisheprean (EBH) kielihistoriallinen rekonstruktio ja sen käyttö varhaisen runouden tutkimuksessa esimerkkeinä 2 Sam 7:1-17* ja Ps 68
Tekstintunnistusta vaikka käsivaralta : Logitech CatchWord Pro 1.0 : Windows-pohjainen tekstintunnistusohjelma
"Sallitaan sille se; onhan se yksi meistä" : koheesio ja koherenssi lukion ensimmäisen vuosikurssin aineissa
Vanhat hautakirjoitukset Joroisten vanhalla hautausmaalla
Vilijonkka ikkunassa : Tove Janssonin muumiteosten kuva, sana ja liike
Tekstin validit kontekstit : kulttuurinen tekstintutkimus Viivi Luikin romaanista Setsemes rahukevad
(Hautakirjoituksia Liperin vanhalla hautausmaalla ennen talvisotaa 1939-40 ja 1952)
Yliopisto-opiskelijoiden oppimisen säätely ja tekstin prosessointi : esimerkkeinä lääketieteen ja luokanopettajakoulutuksen opiskelijat
Uutisten lukutaito : miten lukea uutisia analyyttisesti?
Odysseia
Elegioita : I kirja Cynthia ja IV kirja XI Regina elegiarum
Tiivistelmä: Ihanteellinen riviväli : ja kuinka rivivälin vaihtelu vaikuttaa tekstipalstan tummuuteen. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ihanteellista riviväliä oppikirjojen teorioita asiasta samalla pohtien. Samalla hahmoteltiin rivivälin muutoksien vaikutusta tekstipalstan tummuuteen, mitä varten kehitettiin oma työmenetelmä. Menetelminä käytettiin internetkyselytutkimusta ja prosessia tekstipalstan tummuuden numeeriseen arviointiin. Kyselyn avulla yritettiin määrittää erilaisille fonttityypeille leipätekstiin sopiva lukijan kannalta ihanteellinen riviväli. Tuloksista huomattiin, että opit rivivälin muodostamisesta ovat kyseenalaisia. Etenkin x-korkeuden vaikutus riviväliin kumottiin. Myös yritettiin huomoida muun muassa ikänäön tai typografisen osaamisen vaikutusta. Johtopäätöksenä saavutettiin 145 %:n riviväli sopivaksi yleiseksi lähtökohdaksi taittotyötä tehdessä. Johtopäätöksen tulos on helposti sovellettavissa käytännön työskentelyyn. Tutkimuksen ohessa kehitetty työmenetelmä on hyödyllinen rivivälin, eri leikkauksien tai väriarvojen vaikutusta tekstipalstan tummuuteen arvioidessa. Tuloksia voidaan hyödyntää palstojen keskinäistä hierarkiaa tai kontrastia suunnitellessa. Prosessin avulla kehitettiin kaava rivivälin tarkempaan ennustamiseen eri tilanteissa.
Oppikirjat tavoitteiden tulkkeina ja tukijoina : tekstitaidot aikuisille maahanmuuttajille tarkoitetuissa suomen kielen oppikirjoissa
Turun kaupungin historiallinen museo : vuosijulkaisu. 1942-1957, 6-21
Suomen sana 15. 15, P.H. Norrmen - Selim Palmgren
Ojennusnuora
Odotettu apu tiedostojen siirrettävyyteen : Adobe Acrobat versio 1.0
Suomen sana 4. 4, Hjalmar Dahl -Severin Falkman
"Tää näyttääkin ihan tekstiltä" : ensimmäisen luokan oppilaiden käsityksiä teksteistä ja tekstitaidoista
Suomen sana 19. 19, Armas Salonen - Sigfrid Sirenius
Suomen sana. 24, Täydennys- ja hakemisto-osa
Suomen sana. 21, Marko Tapio - Kalervo Tuukkanen
Ruotsinsuomalaisten ja suomalaisten oppilaiden tekstinymmärtämisestä 3. ja 6. luokalla
OCR-teknologiaa hyödyntävä Android-applikaatio Greenstep Oy:lle
Oppikirjatekstin ymmärtäminen ala-asteen kolmannella luokalla
Tiivistelmä.
Ooksä lukenu jo? Tajusiksä? : viidesluokkalaisten käyttämät hahmottamisstrategiat luetunymmärtämisessä
Suomen sana 9. 9, G.H. Jägerhorn- Annikki Kariniemi
Tekstuaalinen kompositionaalisuus
Järjestelmä tekstiviestipalveluiden toteuttamiseksi
Kirkko avoinna korjauksia varten
Suomen sana. 1, Alvar Aalto- Selma Anttila
Nyökkäys, nikotus ja niskan nakkaus : keskustelua akateemisten tekstien kustannustoimittamisesta
Qumranin kirjasto : fragmenttien palapelistä valoa juutalaisuuden historiaan
Suomen sana 13. 13, Eliel Levon - Guss Mattsson
Suomen sana 18. 18, Pirkko Rommi - Ilmari Salomies
Naishiihtäjien representointi : suhtautumisen kuvaus
Kieli ja sosiaalinen toiminta = Language and social action
Wikipedia-artikkeli tekstilajina : koheesion keinot tekstin rakentajina
Deulikaane tšambibi = Hengellisiä lauluja
Pohdinta terveystiedon ylioppilaskoevastauksissa
(Väärin)kääntäjän harharetket : dekonstruktion tekstikäsitys ja sen vaikutukset kääntämiseen
Tietoa antavan tekstin ymmärrettävyys aikuisten alkeistason S2-oppijoiden näkökulmasta
Teksti ja lukijuus murroksessa
Suomen sana 8. 8, Albert Hämäläinen - Yrjö Jylhä
Kieli, diskurssi & yhteisö
Kosmetiikkamainonnan argumentaatio
Uhkakuvien kautta yhteiseen hyvään? : huumeongelman rakentuminen ja vastuun lankeaminen huumeiden vastaisten kansalaisjärjestöjen valistusteksteissä
Oppimisstudiotoiminta Helsingin palvelualojen oppilaitoksen Roihuvuoren koulutusyksikössä
Gallialainen maailmanhorisontti : ranskalaisen oppikirjatekstin tulkinta
Vokaliiseja (Metodo pratico) : Suomalais-ruotsalais-italialaiset tekstit ääntämisohjeineen
Hypertekstin kiehtova moninaisuus
Kertomus kertoo kaikkee : tutkimus lasten metatekstuaalisesta tietoisuudesta esi- ja alkuopetusiässä
Vaateksti: suunniteltavan vaatteen havainnoiminen tekstinä Roland Barthesia soveltaen
"Olen kirjoittanut sinulle liian monta runoa" : nuorten 1980-luvun runopalstarunojen folkloristista tarkastelua
Gnostilaiset evankeliumit
Teksti - teos - konteksti : teoreettisia lähtökohtia äänitteen tekstuaaliselle tutkimukselle populaarimusiikissa
Katajikosta asvaltille : modernisoinnin keinot Kirsti Mäkisen uudelleenkirjoittamissa Topeliuksen klassikkosaduissa
Tekstikoneen aivotoiminta : ergodisuus ja sen mallintaminen Jaakko Yli-Juonikkaan romaanissa Neuromaani
Kielioppi ja tekstilaji : direktiivin muotoilusta viraston ryhmäkirjeissä
Aarre saviastioissa on kaivattu johdanto Qumran-tutkimukseen
Kuvan ja tekstin välissä : kuvateksti uutiskuvan ja lehtijutun elementtinä
Tiivistelmä: Tekstimainonta sanomalehdissä.
Fiktion mieli
Saniksen vuosihulinat : tekstejä työvuodelta 2002-2003
Hymnus angelicus : Turun hiippakunnan keskiaikaisen messusävelmistön gloria-melodiat, niiden tekstipohja ja käyttö
Abiturienttien esseetekstien kieliopillinen ja leksikaalinen koheesio
Saramagon Rekonstruktio : tutkielma kirjoitetun kielen rytmistä
Koheesio ammattikoululaisten mielipidekirjoituksissa
Tutkimusmatkoja arjen teksteihin
Vanhuudesta ; Ystävyydestä ; Velvollisuuksista
Pöytälaatikkorunoilijasta lauluntekijäksi : ajatuksia lyriikan kirjoittamisesta sekä oman äänen ja ilmaisutavan löytämisestä
Lukuhaastetta koko elämä
Verkkoreportaasi ilmaisumuotona : verkkoreportaasin työ- ja esitystavan tarkastelua
Kadonneiden kirjoitusten jäljillä
Koulussa heikosti menestyvien 10-vuotiaiden tekstin prosessointitaitojen opetuskokeilu : opetusprosessin analyysi taitojen kehittymisen arvioinnissa
Babylonialais-assyrialaisia tekstejä
Lykurgos Spartan lainsäätäjä
Convertir nuestro país en clave de bóveda : tulkinta F. Moranin ehdotuksesta demokraattisen Espanjan Välimeren politiikaksi 1980
Maailman paras juttu
Katrinasta ei mitään uutta?
