http://www.yso.fi/onto/yso/p16630 kohtuus
kohtuus kohtuus kohtuullisuus
Kohtuutta ja huolenpitoa
Alkoholi : kohtuuden rajoilla
Kohtuus kulutuksessa
Kohtuuden kirja : näkökulmia ääriyhteiskuntaan
Poliittis-rakenteellisen reiluuden rajat ja aktiivinen kohtuullisuus
Ahneutta vai kohtuutta
Vakiosopimus ja kohtuuttomat sopimusehdot
Kippis!
Työoikeus tänään : juhlajulkaisu Martti Kairinen 1947 - 24/6 - 2007
Ahneus ymmärtämiseen vai sälätietoon? : mediajulkisuuden rajankäyntiä
Kohtuuden rajat? : yksin asuvien perusturvan saajien elintaso ja materiaalijalanjälki
Kohtuus kaikessa : enemmän elämää vähemmällä
Kuluttajasopimusten kohtuuttomat ehdot ja niiden sovittelu: tarkastelussa lentäen tehtyjen valmis- ja omatoimimatkojen peruutusehdot
Oikeus kohtuulliseen elämään
Kirjallisuutta
Kestävä kehitys ja viisi teesiä yhteiskunnallisesta murroksesta
Kohtuutalous, realismi ja usko
Ekologisuus ja kohtuullinen elämäntapa - luterilainen näkökulma
Alisuorittajan manifesti : opas vaatimattomiin saavutuksiin ja hyvään oloon
Sattumalta Floridassa
Uudelleenneuvotteluvelvollisuus muuttuneissa olosuhteissa oikeusperiaatteiden näkökulmasta
Kohtuuden kirja: näkökulmia ääriyhteiskuntaan
Mikä ihmeen degrowth? : johdatus kasvukritiikin uuteen aaltoon
Onko enää paluuta långilaisuuteen?
Kun riittävästi on vähän enemmän
Alkoholi - kohtuuden rajoilla
Hyvinvointivaltion lupaukset, kohtuuttomat tapaukset ja sosiaalityö
Olut ja terveys - ajankohtaisia asioita
Kohtuullinen valinta ja sen edellytykset
Parasta kaikille! : onnen ja hyvinvoinnin ehdot
Sosiaaliset suoritusesteet modernissa sopimusoikeudessa
Kohtuus, ennakoitavuus ja kollisionratkaisun perusteet reilussa vaihdannassa
Säästökirja
Takaisin perusteisiin : perusturvan riittävyys kulutuksen näkökulmasta
Riittää jo : irti maailmasta, jossa kaikkea on ihan liikaa
Kadonnutta arvoa metsästämässä
Sopimussakosta ja sen kohtuullistamisesta
Jäähyväiset kasvulle
Maksat minkä jaksat : yhdenvertaisuuden toteutuminen Kelan takaisinperinnästä luopumista koskevassa ratkaisukäytännössä
Kieltotuomio patentinloukkausoikeudenkäynnissä : tuomioistuimen harkintavalta patenttivedätyksen torjumisen näkökulmasta
Kultaisella keskitiellä : valitse valitseminen
Lisämateriaali: Minidokumentti Timo Lassyn elokuvamusiikista ; poistettuja kohtauksia.
Kohtuus vaarassa : onnen aikoja rajallisella planeetalla?
Tavarataivas : tarina miehestä joka luopui kaikesta ja sai enemmän
Heikomman suojan periaate sopimusoikeudessa : tarkastelussa erityisesti heikomman suojan periaatteen asema liikesopimuksissa
Kohtuus kaikessa - tuotannossa, kulutuksessa, luonnonvarojen käytössä, ihmisten mielen muokkauksessa ja monessa mussa asiassa
Käräjäoikeus unohti kohtuuden
Kohtuuttomuudesta takaussitoumuksissa
Keventäjän kirja
Kun mikään ei riitä - vai riittäisikö jo?
Ahneus vai kohtuus?
Kohtuus vahingonkorvauslain 2 luvun 1 §:n 2 momentin ja oikeudenkäymiskaaren 17 luvun 6 §:n mukaan
Erilaisia kulutusuria Suomessa
Kohtuus ja kohtuuttomuus työmarkkinoilla
Liberalismin liberalistinen kritiikki
Sosiaalioikeudellisesta kohtuusperiaatteesta : tarvitaanko sellaista?
Veronkorotukset - kohtuuton taakka
Kohti kohtuutaloutta
Vilpittömästi välinpitämätön : vapauta piilevien motiivien voimat
Vihreä uusjako : fossiilikapitalismista vapauteen
Vuokralaisen konkurssi määräaikaisessa liikehuoneiston vuokrasuhteessa : vahingonkorvaus vuokranantajalle
Kuka pelkää mummoja? : maahanmuuton oikeus ja kohtuus
Millainen on ekologisesti kestävä 2050?
Tilintarkastuksen odotuskuilu kohtuuttomien odotusten näkökulmasta
Tiivistelmä suomeksi.
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä ohjeistus käytännön työelämään kuinka vuokran-antaja voi etukäteen varautua vuokralaisen konkurssiin sopimusteknisesti. Työssä syvennytään määräaikaisiin vuokrasopimuksiin ja niiden tuomaan olettamaan pitkäaikaisesta tuotto-odotuksesta. Tutkimuksen aiheen antoi kiinteistösijoittajana toimiva yksityishenkilö. Hän on ollut vuokranantajana tilanteessa, jossa konkurssipesälle tuli palauttaa vuokravakuusrahat ja vuokranantaja jäi vaille vahingonkorvausta täyttämättä jääneestä sopimuksesta. Tarkoituksena oli selvittää, millaisen vahingonkorvauksen vuokranantaja voi saada ja voidaanko vuokranantajalle annettu vuokravakuus käyttää kuittauksena konkurssissa.  Työssä käsiteltiin vuokrasopimuksen laatimista ja mitä ehtoja sopimukseen voidaan ottaa riskien varalle. Tutkimusongelmana oli, ettei konkurssilain mukaan konkurssin varalle ole mahdollista ottaa vuokrasopimuksiin ehtoja eikä siihen näin ollen ennalta voisi varautua, ei vuokran-antaja kuin vuokralainenkaan. Tutkimus osoitti, että konkurssi voidaan katsoa sopimus-rikkomukseksi määräaikaisessa liikehuoneiston vuokrasuhteessa ja näin ollen tulee tapauskohtaisesti tulkittavaksi liikesopimuksissa olevat ehdot muutosten varalle sekä mahdollinen vahingonkorvausoikeus vuokranantajalle.  Työ on toteutettu tutkien lakia, lakien esitöitä, oikeustapauksia ja kirjallisuutta sekä konkurssiasiamiehen asiantuntijahaastattelulla.
Mitä tehdä levottomille lapsille
Metsä hoitaa pyhyydellään
Edistyksen Päivien paneeli 15.10.2010 : "Ahneus ja kohtuus politiikassa"
Viitebudjetit kohtuullisen kulutuksen kuvaajina
Kohtuudesta ja kohtuuttomuudesta
