http://www.yso.fi/onto/yso/p1668 parametrit
parametrit parametrit
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli validoida nestekromatografinen analyysimenetelmä, jolla määritetään ruudin stabilisaattoripitoisuus. Saatuja tuloksia käytetään nitroselluloosaruutien varastointiturvallisuuden arvioimiseen. Työ tehtiin Puolustusvoimien Teknillisen Tutkimuslaitoksen räjähde- ja suojelutekniikkaosaston räjähdetekniikan tutkimusalalle.    Validoitavalla menetelmällä analysoitavat yhdisteet olivat nitroselluloosaruudin tyypillisin stabilisaattori difenyyliamiini (DFA) ja sen nitrautumistuote N-nitroso-difenyyliamiini (NNO-DFA). Menetelmän validointiparametreiksi valittiin spesifisyys ja selektiivisyys, mittausalue ja sen lineaarisuus, määritysraja, herkkyys, toistettavuus, tarkkuus, häiriöalttius ja mittausepävarmuus.    Validoinnilla testattiin menetelmän pätevyysominaisuuksia ja saatujen tulosten perusteella menetelmän todettiin olevan spesifinen ja selektiivinen DFA:lle ja NNO-DFA:lle. Menetelmä havaittiin täsmälliseksi ja tarkaksi, eikä se ollut haavoittuvainen, kun menetelmään tehtiin pieniä muutoksia. Menetelmän validointi osoitti, että sillä määritetyt analyysitulokset ovat toistettavia ja luotettavia.                                                                       Asiasanat: Menetelmän validointi, nestekromatografia, ruudit, stabilisaattoripitoisuus.
Ruiskuvalumuottien koeajojärjestelmän kehittäminen Valukumpu Oy:lle
Makro-ohjelmoinnin koulutusmateriaali Fanuc-ohjaukselle : opiskelijan opas
Uuden taajuusmuuttajamerkin käytettävyyden arviointi
Differentiaalievoluutioalgoritmin kontrolliparametrien valinta
Pakokaasukattilan parametrinen 3D-mallinnus
Kevytlavan parametrinen suunnittelu
Ruudin stabilisaattoripitoisuuden nestekromatografisen määritysmenetelmän validointi
Tiivistelmä.
RF-moduulin kalibroinnin automatisointi
Vaikutusalakirjastojen muodostaminen Serpent-ARES-laskentaketjussa
Soodakattilan ilmakanavien osien automaattinen suunnittelujärjestelmä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia parametrista platform-pohjaista suunnittelua. Tavoitteena oli tutkimuksen ja käytännön projektin kautta löytää hyviä toimintatapoja parametrisen platform-pohjaisen suunnittelun toteuttamiseen ja saada tuloksia sen tarjoamista mahdollisuuksista. Lähtökohtana työlle oli ajatus siitä, että parametrisen platform-pohjaisen suunnittelun avulla on mahdollista tehostaa suunnittelua merkittävästi. Parametrisen platform-pohjaisen suunnittelun ideana on luoda ns. design platformeja ja rakentaa mallit niitä käyttäen. Design platformit ovat kokoonpanoja, jotka sisältävät tarvittavan laskennan, jotta niitä voidaan ohjata haluttujen parametrien avulla. Platformeista koottu malli on eräänlainen suunnitteluautomaatti, joka on tehokas työkalu suunnittelijalle. Parametrisen suunnitteluautomaatin avulla voidaan tehdä suuria muutoksia nopeasti ja vaivattomasti myös suunnittelun loppuvaiheessa. Alan kirjallisuuden ja aikaisempien kokemusten perusteella työssä kehitettiin suunnitteluautomaatti laivan miehistöportaikon suunnittelua varten. Automaatin avulla voidaan toteuttaa laivan miehistöportaikon suunnittelu ja tehdä siihen liittyvät dokumentit huomattavasti perinteistä suunnittelua nopeammin. Suunnitteluautomaatti toteutettiin käyttäen vain SolidWorks 2009 -ohjelmistoa. Opinnäytetyön tuloksena voidaan todeta design platformien käytöllä olevan suunnittelua tehostava vaikutus. Automaatin käytön avulla voidaan vähentää myös muutostöissä tapahtuvia inhimillisiä virheitä. Platform-pohjaisen suunnittelun tarjoamien mahdollisuuksien tehokas hyödyntäminen saattaa asettaa myös uudenlaisia haasteita yrityksen tiedonhallinnalle. Vastaus haasteisiin voi löytyä esim. tuotekonfiguraattorista.
Hienopulverin valmistuksen ajoparametrit
Keskeiset väestöparametrit ubiquitous computing -tuotekonseptien suunnittelussa
Tiivistelmä: Taajuusmuuttaja Profibus DP -väylässä.
BioGrate- arinarasitusparametrien tarkastelu
Ohutlevyjen kylmämuovattavuuden parametrit
Laippaliitoksen mitoitus SFS-EN 13445-3:n mukaan
Tilastolliset menetelmät
Taajuusmuuttaja Profibus DP -väylässä
Elinaikojen mallinnus kvantiilisekoitusten avulla
Inventor-suunnitteluohjelman räätälöinti haihdutinyksiköiden suunnitteluun
Tuotantoprosessin parametrien selvittäminen simulaatiotehdasta varten
Nopeusyhtälön parametrien sovittaminen
Kananmunan kuoren käsittelylaitoksen prosessiparametrien testaus : DAVA Foods Finland Oy
Odotukset ja oppiminen rakenteellisessa muutoksessa
Rytmi, ihmisääni ja liike : kolme versiota näyttelijäntyöstä
Ionosfäärin F-kerrosparametrien vuodenaikaisvaihteluista
Verisuonen elastisten ominaisuuksien määrittäminen intravaskulaarisesti
Modulaarinen suunnittelu Teamcenter-/NX-ympäristössä sekä parametrisuuden soveltaminen modulaariseen suunnitteluun
Parametrienhallinnan toimintotestaus
Uusia menetelmiä arvioida jauheiden ja rakeiden soveltuvuutta tabletin puristukseen
Taajuusmuuttajien käsittely ja parametrien hallinta
Suomen maanjäristysten makroseismisten parametrien määräämisestä
Erichsen -koelaitteen käyttöönotto- ja vertailutestaus
Hitsausparametrien tiedonkeruulaitteiston kehitys
Sellukuivaimen viiraosan vedenpoiston simulointi
SMD-tuotantolinjan ramp-up sekä tuotteen ramp-up linjalle
Kuvausparametrien vaikutus diagnostiseen kuvanlaatuun ja säteilyannokseen : alaraajan mekaanisen akselin kuvantaminen
Weibull-jakauman parametrin palautus vai ennustaminen?
Menetelmä kineettisten parametrien biologisten jakaumien ratkaisemiseksi PET-sinogrammiaikasarjasta
Tämän toimintatutkimuksen aiheena on, miten rytmi, ihmisääni tai liike voivat jäsentää näyttelijäntyötä. Siihen liittyvänä taiteellisena produktiona tein työryhmäni kanssa Yasmina Rezan puhenäytelmätekstin Kolme versiota elämästä pohjalta kolme variaatiota. Ensin kustakin variaatiosta harjoiteltiin demo-esitys, ja lopuksi niistä koottiin esitysluonnos, jota esitettiin yhteensä 7 kertaa.  Kokeilujen pohjana oli viisi musiikillista parametriä: tempo, dynamiikka, sointiväri, fraseeraus ja artikulaatio. Näitä pyrittiin soveltamaan sekä rytmiin, ihmisääneen että liikkeeseen ns. variaatiokaaviota apuna käyttäen. Tavoitteena oli pyrkiä bändimäiseen työskentelyyn. Improvisaation merkitys nousi produktion myötä myös ennalta suunniteltua suuremmaksi. Kokeilujen myötä muodostunut työtapa sai aikaan muutoksia työryhmäläisten psykorealismiin pohjautuvissa käsityksissä näyttelijäntyöstä.  Tässä kirjallisessa työssä esittelen tämän produktion kulkua ja arvioin sitä sekä näyttelijäntyön että musiikkiteatterin tekemisen kannalta. Arvioinnin pohjana oleva kokemusperäinen aineisto koostuu produktiosuunnitelmista, omista muistiinpanoistani ja päiväkirjamerkinnöistä, demojen jälkeen pidetyistä vapaamuotoisista yleisö- ja työryhmäkeskusteluista, demojen ja yhden esitysluonnoksen videotaltioinneista sekä produktion aikana muodostuneesta hiljaisesta tiedosta.
Taajuusmuuttajien parametrointi ja testaus standardinostolaiteliiketoiminta-alueella
Sattuma-sarja : parametrein muotoiltuja sormuksia
Hysteresisvaihtelu ionosfäärin F2-kerroksen profiiliparametrissä
Absorptiokolonnin optimointi
3D:n hyödyntäminen sähköasemasuunnittelussa
Ruiskuvalukoneen työstöparametrien optimointi
Parametrisen suunnittelun hyödyntäminen erikoisajoneuvojen suunnittelussa
Käyrän pituus ja pinnan pinta-ala, sekä käyrien ja pintojen kaarevuus
Säätöpiirin esivirittäminen ja laskentaohjelmiston hyödyntäminen osana paperiradan kosteussäätöä automaatiojärjestelmässä
Robottihitsaus ja hitsausparametrien vaikutus MIG/MAG-hitsaukseen
Parametrisen 3D-pintamallin kehittäminen lastiluukkujen lujuuslaskennan esikäsittelytyökaluksi
Parametrien hallinta DX 200 -ympäristössä
Robusti parametriestimointi kliinisissä mittauksissa
SymBelt- telan layoutin suunnittelu
Epälineaarisen regressiomallin parametrien estimoiminen
Termisesti ruiskutettujen pinnoitteiden mekaaniset ominaisuudet E, [ypsilon] ja [sigma]
Ohjelmointikielten parametrinvälitysmekanismit
Sähkötekniikka ja piiriteoria : passiiviset komponentit, sähköfysiikka, DC-, AC- ja transienttianalyysi, osoitinlaskenta, sähkövoimatekniikka, kaksiportit, RF-tekniikka
Leijupedin toimintaan vaikuttavat parametrit
Ruostumattoman teräksen elektrolyyttisen kiillotuksen valmistusparametrien määrittäminen
Urakkaparametrien vaikutus tarjouslaskentaan
Opinnäytetyössä tutkittiin AGCO Power Oy:n 66 AWF -työkonedieselmoottoria, joka oli varustettu yhteispainejärjestelmällä. Tutkimuksen tavoitteena oli optimoida AGCO Power Oy:n 66 AWF -moottorin ruiskutus siten, että se täyttää vuonna 2014 voimaan tulevan Stage4- pakokaasupäästönormin. Työn tärkein tavoite oli polttoaineen ominaiskulutuksen vähentäminen. Tutkimus aloitettiin optimoimalla ruiskutuspainetta sekä pääruiskutuksen (MAIN 1) ennakkoa. Tämän jälkeen optimoitiin apuruiskutukset, esiruiskutus (Pilot 1) sekä jälkiruiskutus (Post 2) Optimointi tehtiin tarkastelemalla ominaiskulutusta ja päästörajoituksia siten, että Stage4- päästöraja saavutettiin. Säätöparametrien optimointi pienensi polttoaineen ominaiskulutusta, ja myös Stage4-päästönormi alitettiin. Tutkimus toteutettiin Turun ammattikorkeakoulun moottorintutkimuslaboratoriossa kevään 2013 aikana. Tutkimus tehtiin yhteistyössä AGCO Power Oy:n kanssa.
Radiokanavasimulaattorin testausohjelman kehittäminen
Siemensin Simatic ohjelmakokonaisuuksien parametrointi ja dokumentointi
Tutkimus parametrien käytöstä varastonsuunnittelussa : Prima Power Oy
Parametriohjelmointi FANUC 21i-MB -ohjauksessa
Teräsrakenteiden ruuviliitokset sekä niiden parametrien määrittäminen Tekla Structures -ympäristössä
Säiliön parametrinen suunnittelu
Stage4-päästötason työkonedieselmoottorin säätöparametrien optimointi
Liuotusprosessin säätöpiirien suorituskyvyn parantaminen
Parametristen suunnitteluohjelmien käyttö tarjouskuvien tuottamisessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia kananmunan kuoren käsittelylaitoksen prosessiparametreja ja esitellä käsittelylaitoksen toimintaperiaate. Opinnäytetyön toimeksiantajana on DAVA Foods Finland Oy. Kananmunan kuoren käsittelylaitos sijaitsee DAVA Foods Finland Oy:n kananmunan jalostetehtaalla Kaarinan Piispanristillä, jossa opinnäytetyö suoritettiin. Kananmunan jalostetehtaalla jalostetaan teollisuuskäyttöön tarkoitetusta kananmunasta lukuisia eri tuotteita. Kananmunan kuoren käsittelylaitos on hankittu jalostetehtaalle vuonna 2013 ja laitos on ensimmäinen kananmunan kuoren käsittelylaitos Suomessa. Euroopan Unioni on säädöksillään luokitellut vuonna 2009 kananmunan kuoren jatkokäsittelyn vaatimukset uudelleen. Säädösten tiukennuttua kananmunan jalostetehtaalle on hankittu käsittelylaitos, jotta kananmunan kuorta voidaan markkinoida eteenpäin ekologisena tuotteena jätteenä hävittämisen sijasta. Työssä lähdetään tutkimaan laitoksen toimintaa eri prosessiparametreilla ja prosessiparametrien muuttamisen vaikutusta laitoksen toimintaan. Työ selkeyttää laitoksen operointia ja antaa ohjeita tulevaa käyttöä varten prosessiparametrien säätöjen osalta. Työn tuloksena saatiin tietoa, että prosessiparametrien säätöjen avulla voidaan vaikuttaa lopputuotteen raekokoon sekä kuiva-ainepitoisuuteen. Raaka-aineen syöttöruuvin nopeuden säädöllä voidaan vaikuttaa, paljonko raaka-ainetta syötetään prosessiin. Murskaimen teränopeuden säädöllä vaikutetaan lopputuotteen raekokoon ja lämmittävän ruuvikuljettimen nopeuden säädöllä vaikutetaan tarvittavan lämpökäsittelyn kestoon.Kananmunan kuoren lämpökäsittelylaitos oli tutkimusolosuhteissa toimiva ja säätöparametrien muuttaminen ei aiheuttanut laitoksen tukkeutumista tai toimintahäiriöitä. Säätöikkunat olisivat voineet olla tutkimuksissa vieläkin suuremmat, jotta laitoksen maksimikapasiteetti olisi havaittu. Työn tuloksista voidaan todeta, että yhden säätökohteen muuttaminen kerrallaan ei paljon vaikuta lopputuotteen laatuun.
Ruiskuvaluprosessien optimointi
Parametrinen platform-pohjainen suunnittelu
UNIC-moottorinohjausjärjestelmien aseteltavien parametrien hallinta
Aaltojuotosprosessin kuntoon saattaminen
Parametriset ja epäparametriset menetelmät ekvivalenssin määrittämisessä kliinisissä kokeissa
Tiivistelmä: Ruiskuvalumuottien koeajojärjestelmän kehittäminen Valukumpu Oy:lle.
Uraanin määritysmenetelmä vesinäytteille ICP-emissiospektrometrillä
H.248 abnf package tag -koodien ylläpitotyökalu ja enkoodausrutiinien toteutus
API 650 -standardin mukaisen säiliön 3D-mallin parametrisoiminen
Käyttäjätunnistustoiminnallisuus AOAPrivate-ilmoituspalveluun
PK6:n pituusleikkureiden rullauksen hallinta
Eurocode 1 : suunnitteluperusteet ja rakenteiden kuormat = Eurocode 1: Basis of design and actions on structures. 2-4, Rakenteiden kuormat = Actions on structures : tuulikuormat = wind actions
Tiivistelmä: Tuotantoprosessin parametrien selvittäminen simulaatiotehdasta varten.
Kaapelikourun kannen valmistaminen ekstruusiolla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa ja kuvata elinkaarensa loppupään saavuttaneen taajuusmuuttajan hallittu korvaaminen Fastems Oy Ab:n valmistamassa joustavassa palettimakasiinissa. Tavoitteena oli vaihtotyön simuloinnin lisäksi myös työohjeen tekeminen yrityksen huoltohekilöstölle. Prosessia kehitettiin vuoden ajan. Silloin selvitettiin lähtötilanne ja asiakastarpeet ja niiden pohjalta laadittiin projektin määrittely ja tavoitteet. Hyväksytyn määrittelyn pohjalta laadittiin projektisuunnitelma, jota alettiin systemaattisesti noudattaa. Työn tavoite saavutettiin. Työn lopputuloksena saatiin testattu ja simuloitu kokonaisuus riskianalyseineen. Kokonaisuudesta määriteltiin myös varaosapaketti tarjottavaksi loppuasiakkaille, jotta kalliilta tuotantoseisokeilta voidaan välttyä yllättävissä taajuusmuuttajien vikaantumistapauksissa. Varaosapaketti on asennettuna ja testattuna muutamilla asiakkailla. Kokemukset ovat olleet hyviä, joten paketin myynti ja markkinointikin on jo aluitettu.
Dieselmoottorin esisuunnittelun kehittäminen simuloimalla
Työn tavoitteena oli kehittää hitsausparametrien tiedonkeruulaitteisto Pemamek Oy:n tarpeisiin. Työssä tutkittiin hitsausparametrien mittaamisen hyödyllisyyttä ja eri parametreille parhaiten sopivia mittaustapoja. Valitun laitteiston komponenttien toimintatavat ja -kuvaukset on kuvattu opinnäytetyössä jokaisen komponentin valintaperusteiden kohdalla. Työssä käsitellään nopeuden ja kiihtyvyyden digitaalisen mittauksen sekä analogisten virta- ja jännitemittausten toteutusten vaatimuksia. Työssä selvitettiin tiedonkeruulaitteiston kehitys mekaniikkasuunnittelun, sähkösuunnittelun, virta ja jännitemittauksien sekä ohjelmoinnin osalta. Opinnäytetyön tulokseksi saatiin valmis tiedonkeruulaitteiston prototyyppi, jolla kerätään hitsausprosessin aikaiset nopeuden, kiihtyvyyden, pyöritysnopeuden, hitsausvirran, kaarijännitteen ja käyttömoottorien syöttövirran arvot.
Koksaamon vika- ja häiriökirjausjärjestelmän kehitys
Flurry Analytics pelikehityksen apuna
Tiivistelmä: Urakkaparametrien vaikutus tarjouslaskentaan.
Tiivistelmä: Ruiskuvaluprosessien optimointi.
Niputtajan modernisoinnin esisuunnittelu Katkaisu 1:lle
Taajuusmuuttajan korvaaminen joustavassa valmistusjärjestelmässä
Aktiivisten komponenttien s-parametrimittaukset
Mittaa elementit itse
SAMI-B-sarjan taajuusmuuttajien korvaaminen Vacon taajuusmuuttajilla
WQ-palkin reunakaukalomakron suunnittelu ja ohjelmointi
Inside C++ : ohjelmoijan käsikirja
Python 3 -ohjelmointi
Pehmeäpintaisen rullaussylinterin uusintaan liittyvät muutokset luettelopaperikoneella
V5-PSTN Mapping -sovitusten parametrisointi
