http://www.yso.fi/onto/yso/p16675 mykobakteerit
mykobakteerit mykobakteerit
Mykobakteerit viihtyvät happamassa ympäristössä
Mykobakteerien määrittäminen vesijohtoverkon biofilmeistä reaaliaikaisella PCR-menetelmällä
Mykobakteerit aiheuttavat ihmisille ja eläimille infektioriskin : mykobakteereille oma testi
Keuhkosairaudet
Paratuberkuloosi on salakavala tauti
Mykobakteerivärjäykset
Tartuntataudit Suomessa 1995-2009
Ympäristömykobakteerit suomalaisissa sioissa, esiintyminen ja eristys
Viljely- ja qPCR-menetelmien vertailu mykobakteerien osoittamisessa erilaisista talous- ja käyttövesistä
Mykobakteerit hiipivät sikaloihin
Puhdistamolietteen ja lietevalmisteiden käyttö maataloudessa : hygienia- ja riskitutkimus : pilottihanke LIVAKE-2000
Mykobakteerit - ihmisen ikuinen kiusa : nestemäisen elatusaineen käytöllä mykobakteeriviljelyssä luotettavaan tulokseen nopeammin?
Sian mykobakteerit : Jaana Seppänen
Mycobacterium avium-kantojen molekyylibiologinen erottelu
DNA-sekvensointi bakteerien tunnistuksessa - esimerkki mykobakteerilaboratoriosta
Tutkimus kliinisistä näytteistä eristetyistä hitaasti kasvavista keltaisia pesäkkeitä muodostavista mykobakteereista : Mycobacterium gordonae-kompleksin määrittäminen entsyymitestejä, kasvukokeita ja lipidien ohutlevykromatografiaa käyttäen
Mykobakteerilöydösten yleistymistä selvitetään
Mykobakteereita tunnetaan noin 100 eri lajia. Useimmat niistä ovat elinympäristömme saprofyyttejä bakteereita, ja ne aiheuttavat harvoin ihmiselle tauteja. Tautia aiheuttavista lajeista tärkein on Mycobacterium tuberculosis. Tuberkuloosi on ikivanha sairaus, joka on edelleen suuri maailmanlaajuinen terveydellinen ongelma. On arvioitu, että vuonna 1990 esiintyi maailmanlaajuisesti 7,5 miljoonaa tuberkuloositapausta, luku kasvoi vuoteen 1995 mennessä 8.8 miljoonaan, 95 % näistä tapauksista oli kehitysmaissa. Tämän luvun on arvioitu nousevan 10.2 miljoonaan vuoteen 2000 mennessä. Tuberkuloosi on vähentynyt kehittyneissä maissa. Kuitenkin vuosikymmeniä jatkunut tuberkuloosin väheneminen Euroopassa on lähtenyt nousuun viimeisten 15 vuoden aikana. Tuberkuloosi on vähentynyt Suomessa, mutta uusia tapauksia ilmenee yhä noin 12 / 100 000 asukasta kohti vuodessa. Oikea diagnoosi on edelleen epidemiologisesti tärkeä, mutta ennen kaikkea potilaalle ratkaiseva, koska tehokas kemoterapia parantaa sairauden. Meidän pitää ottaa huomioon myös, että jokainen maa on haavoittuvainen toisen maan heikkotasoisen TB hoitokäytännön seurauksena. Tuberkuloosin diagnoosi on vama vasta silloin, kun potilaan näytteessä voidaan todeta bakteereja. Positiivinen värjäys osoittaa tuberkuloosibakteereja erittyvän runsaasti, ja tartuntavaara on tällöin ilmeinen. Viljelyssä ja sen jälkeen suoritettavissa jatkotutkimuksissa voidaan lopullisesti identifioida bakteeri ja määrittää sen lääkeherkkyys. Mikroskooppinen tutkiminen ja viljely ovat edelleen ensisijaiset menetelmät tuberkuloosin diagnostiikassa, kun otetaan huomioon hinta-tehokkuus tekijät. Viimeisten vuosikymmenien aikana on kehitelty suuri joukko erilaisia kiinteitä ja nestemäisiä elatusaineita. Tällä hetkellä suotuisin tuberkuloosiviljelymenetelmä koostuu sekä kiinteästä elatusaineesta että nestemäisestä mykobakteerielatusliemestä. Työssäni olen verrannut näitä kahta elatusainetta: kiinteää elatusainetta (Mycobact 2) ja nestemäistä elatusainetta (MGIT). Nestemäinen elatusaine nopeuttaa huomattavasti mykobakteeriviljelyä, ja on näin merkittävä parannus. Kiinteän elatusaineen etuna on mahdollisuus tarkastella pesäkkeiden ulkomuotoa ja väriä, joka on myös tärkeää.
Tartuntataudit Suomessa 2012
Atyyppisten mykobakteereiden laboratoriodiagnostiikasta
Ympäristö atyyppisten mykobakteerien tartuntalähteenä
Luonnonvesissä paljon eri mykobakteerilajeja
Laboratorioiden porrastus Suomessa
Tiivistelmä: Sikojen mykobakterioosit Suomessa, esiintyminen ja eristys.
Mykobakterioosin tartuntateitä selvitetään lisää
Ympäristöperäiset mykobakteerit aiheuttavat tauteja, mutta piilottelevat tutkijoilta
Maatalousyrittäjän panostus omaan terveyteen ja työsuojeluun voi olla siivousta, investointeja ja ryhmätyöskentelyä
Ympäristömykobakteerien esiintyminen puhdistamolietteessä
Mykobakteeritartunta saadaan usein jo emakkosikalassa
"Tartuntataudit Suomessa -raportti kuvaa vuoden tärkeimmät ilmiöt, epidemiat ja tautien yleisyyden. Julkaisusta löytyy tietoa hengitystie- ja suolistoinfektioista, hepatiiteista, sukupuolitaudeista sekä mikrobilääkeresistenssistä. Vuonna 2012 ajankohtaisia ilmiöitä olivat pastöroimattoman maidon ja eläinkontaktien välittämä EHEC-epidemia, jossa joutui useita lapsia tehohoitoon; matkailijoilla esiintyvät dengueinfektiot, jotka ovat lisääntyneet viime vuosina, uutena ilmiönä Madeiralta peräisin olevat infektiot; tippuritartunnoista kolmannes oli peräisin ulkomailta sekä gram-negatiivisten enterobakteetien resistenssitilanteen huononeminen edelleen - osa bakteerikannoista on saatu ulkomailta. Tartuntaraportissa uusimpia tietoja verrataan aikaisempiin vuosiin, jolloin saadaan näkyviin myös pitkän aikavälin muutokset tartuntatautien esiintymisessä. Raportin tiedot kootaan Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen ylläpitämiin tartuntatautirekisterin tiedoista." -- (takakansi)
Mykobakteereita on kaikkialla
