http://www.yso.fi/onto/yso/p16658 yleiset kirjastot
yleiset kirjastot yleiset kirjastot kunnankirjastot kaupunginkirjastot
Yleisten kirjastojen toiminta 2015 : Länsi- ja Sisä-Suomen kirjastotoiminnan alueellinen vuosiraportti
Kainuun ja Pohjois-Pohjanmaan yleiset kirjastot vuonna 2011
Palautetta, olkaa hyvä! : Oulun kaupunginkirjaston asiakaspalauteanalyysi
Tampereen kaupunginkirjaston - Pirkanmaan maakuntakirjaston yleinen kirjavalinta ja lainaus 1975-1976 ilmestyneen vähälevikkisen kirjallisuuden osalta
Yleiset kirjastot Lapin läänissä vuonna 2007
Kirjastolehti : Espoo
Outi-kirjastojen kielikurssiaineistojen arviointi ja uudistaminen
Sievin haja-asutusalueen kirjastopalvelut : Kyselytutkimus asiakkaille
Kirjastostrategian ja teknologiastrategian keskinäinen suhde : Michael Bucklandin esittämän viitekehyksen soveltuvuuden arviointia suomalaisten yleisten kirjastojen strategiseen suunnitteluun
Yleisen kirjaston tietopalvelun tekninen ja toiminnallinen laatu : kyselytutkimus Vantaan kaupunginkirjastossa
Organisaatioilmasto suuressa yleisessä kirjastossa tavoitejohtamisen näkökulmasta
Limingan kirjasto tarvitsee lisää tilaa : Kirjastotalo suunnitteille
Ensimmäinen oikea kirjasto : Limingan uudessa kirjastossa on panostettu monikäyttöisyyteen ja viihtyisyyteen
Kirjoja vielä toiset 150 vuotta : Kempeleen kirjasto sai alkunsa pastori Krankin lahjoituksesta
QR-koodit kirjastomarkkinoinnissa : Case Rovaniemen kaupunginkirjasto - Lapin maakuntakirjasto
Ääni kuuluviin! : Osallisuuspolun muotoilua musiikkikirjastossa
Markkinoinnin kehittäminen Kyyjärven kunnankirjastossa
Lounais-Suomen yleiset kirjastot 2013 : tilastotietoja Lounais-Suomen yleisistä kirjastoista v. 2013
Yleisten musiikkikirjastojen sosiaalisen median palvelut
E-Kirja : Lukulaitteet ja e-aineistot yleisissä kirjastoissa
Komiteanmietintö Keisarilliselle Majesteetille komitealta, joka on asetettu selvittämään ja seikkaperäisesti valmistamaan yleisen keskuskirjaston perustamista koskevaa kysymystä
Kirjastoasiasta
Yleisten kirjastojen toiminta vuonna 2014 : Länsi- ja Sisä-Suomen kirjastotoiminnan alueellinen vuosiraportti
Tyrnävän kirjasto tarvitsee uusia tiloja
YKL : lisäyksiä, muutoksia ja korjauksia yleisten kirjastojen luokitusjärjestelmään (YKL) ja sen hakemistoon
”Muutakin tekemistä kuin lainaamista” : tutkimus kahdeksasluokkalaisten mielipiteistä Vaasan  	kaupunginkirjaston palveluista
Mokomaa siirappijuomaa! : ajanvietekirjallisuuden asema ja hankinta yleisissä kirjastoissa vuosina
Suomen yleisten kirjastojen tavoitteenasettelusta ajanjaksona 1906 - 1976
Seniorit ja Kokkolan kirjastopalvelut
Yleiset kirjastot muuttuvassa yhteiskunnassa : talouden kehitys määrittää oikeutta informaatioon
Kirjastoelämää kauppakeskuksessa
Mikkelin läänin yleisten kirjastojen toiminta vuonna 1986
Tähti- ja koivu-kulttuurikeskus käyttöön huhtikuun alussa
Vanikan palat lainatuin : sateet lisänneet kirjastojen asiakkaita
Johtajuus yleisissä kirjastoissa : kuvaileva yleiskartoitus 50 suurimman kunnan kirjastotoimenjohtajan johtajuuskäyttäytymisestä muutoksessa
Kirjastolehti. 1994.
Kaappilainastosta ATK-aikakauteen : Lumijoen kirjasto tunnettiin elmastona pitkäaikaisen kirjastonhoitajansa Elma Saarelan mukaan
Vaasan Lyseon Lukion oppilaiden käyttäjätutkimus Vaasan kaupunginkirjasto-maakuntakirjastossa
Asiakastyytyväisyystutkimus Outokummun kirjastossa
Kirjastonhoitajaksi vai kirjastovirkailijaksi? : Tutkimus tradenomeihin suhtautumisesta Suomen yleisissä kirjastoissa
Haukiputaan kirjaston lainaukset lisääntyivät kymmenellä tuhannella
Laukkukirjastolla kannustetaan nuoria lukemaan : tarkoitus saada lapsi ja kirja kohtaamaan
Mikkelin pääkirjaston musiikkipalvelut musiikinopettajien näkökulmasta
Kirjastopalvelujen laadullinen arviointi : Tapaustutkimus Merijärven kirjastosta
Hyllykallion kirjaston tiedotuksen kehittäminen
"Miksei vois olla vaan tavallinen?" : Yleisten kirjastojen henkilökunnan tatuoinnit ja lävistykset rekrytoinnin näkökulmasta
Kirjastolehti. 1990, 83. vsk
Loimaan kaupunginkirjaston palvelun arviointi
Yleiset kirjastot Itä-Suomen läänissä vuonna 2009 : toimintatilastot
Helsingin kaupungin pääkirjasto = Helsingfors stads huvudbibliotek = Helsinki City Main Library
Hyllynlämmittimiä vai kiertävää kirjallisuutta : Narratiivinen lähestyminen kaunokirjallisuuden kokoelmatyöhön yleisissä kirjastoissa
Harjavallan kaupunginkirjaston aikuisten musiikkiäänitekokoelman arviointi
Helsingin kaupunginkirjaston vuoden 1973 suoritehinnat
Yleisen kirjaston rooli maahanmuuttajien integraatiossa : tapaustutkimus Kuopion kaupunginkirjastosta
Väliseinät saivat lähteä : peruskorjaus antoi Raahen kirjastolle lisää tilaa ja mahdollisuudet monipuolisempaan toimintaan
Kirjaston viikko : Helsinki
Sosiaalinen media Lapuan kirjastossa
Yleisten kirjastojen lainauskierron automaattinen valvontajärjestelmä : loppuraportti
Tyrnävä odottaa lupaa uudelle kirjastolle : kolmantena luvanodotuslistalla
Kansankirjastoasian selvittämistä varten asetetun komitean mietintö
DVD-elokuvien kokoelmat ja hankinnat Kokkolan ja Porin kaupunginkirjastojen aikuisten osastoilla
Kirjastolehti 1993.
YLEISTEN KIRJASTOJEN SÄÄDÖSTOIMIKUNNAN MIETINTÖ = Kommittébetänkande
Joensuun kaupunginkirjaston käyttäjäkunta : kirjastonkäyttäjät sekä heidän suhtautumisensa tarjottuihin palveluihin
Yleisen kirjaston ja peruskoulun yhteistyö : ongelma-alueen tarkastelua
Limingan kirjastolaitoksen vaiheita vuosilta 1849–2012
Kirjaston luutnantit : tutkimus yleisen kirjaston toimijoista
Alavuden kirjastojen senioripalvelujen kehittäminen
Vanhukset ja yleisen kirjaston kotipalvelu : teemahaastattelututkimus
Tilastoja = Statistik. 1996 / Helsingin kaupunginkirjasto
Japanin kirjastot - mielikuvat vastaan todellisuus
Kaupunginkirjaston ympäristöraportti. 2001
Koko kirjasto yhdessä laitteessa : E-aineistot kirjastoissa
Selvitys yleisten kirjastojen integroidusta tietojärjestelmästä : loppuraportti
Opin tiellä : Helsingin kaupunginkirjaston opintomatka Ruotsiin, Tanskaan ja Hollantiin 2.9.-9.9.2001
Yhteistyöllä hyvä sarjakuvakokoelma : Seinäjoen pääkirjaston aikuistenosaston sarjakuvakokoelman arviointia
Kun resurssit ovat rajalliset : Lastenkirjastotyön suunnittelu ja toteutus Kaavin kirjastossa
Haapajärviset ahkeria kirjan kierrättäjiä : kirjastossa rikottiin lainausennätykset
Kahden puolen Atlanttia : yleiset kirjastot ja kirjastoammattilaiset Suomessa ja Kanadassa
Lastenkirjastotoiminta yleisen kirjaston työmuotona : Helsingin kaupunginkirjaston toimintojen vertailu eräisiin yleisiin tavoitteisiin ja normeihin
Käsikirjastot Turun kaupungin sivukirjastoissa
"Tervetuloa kirjastoon" : selkokielinen kirjastoesite Huittisten kaupunginkirjastolle
Yleisen kirjaston organisaation ja toiminnan kehittäminen, esimerkkinä Mäntän kaupunginkirjasto
Yleisten kirjastojen neuvoston strategian 2011−2016 toteutuminen
Kirjastoauto maaseudun monipalvelijana : selvitys Wiitaunionin kirjastoauton mahdollisuuksista monipalveluautoksi
Yleisen kirjaston organisaation ja toiminnan kehittäminen
Tyrnävän kirjasto kaipaa  lisätilaa
Pohjoisessa ei hylätä kirjastoa : maaseudulla uskotaan kirjaan, kaupungeissa musiikin osuus kasvaa
Kirjaston ja koulun välinen yhteistyö Kempeleen kunnassa
Lisää tapahtumia Ylistaron kirjastoon:  asiakaskysely 18–35-vuotiaille kirjastokäyttäjille
Alueellinen tietoverkko ja kirjasto
Kirjastot 1997 : Yleisten ja tieteellisten kirjastojen toiminta
Kirjavalintaa yleisten kirjastojen lasten- ja nuortenosastoilla : etnografinen tutkimus valintaperiaatteiden ja kriteerien käytöstä valintatilanteessa
Nyrkkeilyhanskat saa lainaustiskiltä : Limingan tuleva kirjasto haluaa purkaa hyssyttelyimagoa
Kirjastolehti : Helsinki
Kirjastoauto huristaa uuteen Ouluun : Haukiputaan, Kiimingin ja Oulunsalon kirjastonkäyttäjien kirjastoautotoiveet
Kirjastolaitoksen vaiheita Kalajoella : vuodet 1849 - 2009
Tilastoja = Statistik. 1995 / Helsingin kaupunginkirjasto
Orimattilan kirjaston historia
Tyrnävän kirjasto lainaa myös kielikasetteja
Opinnäytetyössä tarkastellaan kirjaston kokoelmatyötä viiden kirjastoammattilaisilta kerätyn narratiivin, kirjoitelman, kautta. Opinnäytetyössä pyrittiin kysymään, minkälaisin kriteerein kaunokirjallisuutta yleisiin kirjastoihin hankitaan ja kokoelmista poistetaan. Opinnäytetyön tietoperusta rakentuu vastakkaisille kokoelmatyötä koskeville näkemyksille, joista keskeisimpinä esitellään seuraavat kokoelmanäkemykset: kokoelmakeskeinen, ultraliberalistinen sekä uusliberalistinen kokoelmanäkemys. Tämän lisäksi opinnäytetyö esittelee kirjaston kokoelmatyöstä ja kokoelmien mittaamisesta käytyä nykykeskustelua. Tietoperustassa esitellään kirjallisen kaanonin muodostumista, sekä aineistovalinnan arvottamista. Pyysin viittä kirjastoammattilaista kertomaan vapaamuotoisesti omista kaunokirjallisuuden hankinta- ja poistokriteereistään. Opinnäytetyö on tehty narratiivista menetelmää hyödyntäen siten, että saatu aineisto on analysoitu niissä esiintyviä yhteisiä ja yleisiä teemoja etsien. Kirjoitelmat, narratiivit, kulkevat myös pitkin opinnäytetyötä kommentoimassa tietoperustaa, sekä kokoelmatyötä koskevaa nykydiskurssia. Koko opinnäytetyön voisi katsoa olevan uusi narratiivi tai eräänlainen puheenvuoro, jossa erilaiset narratiiviset tekstikatkelmat kommentoivat toisiaan. Aineistoa analysoitaessa ja kokoelmadiskurssia seuratessani huomasin, että kirjaston tehtävä on sidoksissa kokoelmiin, eikä kokoelmatyötä voi tehdä ottamatta huomioon kirjaston tehtävää. Merkittävimmät teemat, jotka nousivat aineistosta esille, olivat hankintakriteerien osalta määräraha- ja kysyntäteemat. Informanttien mukaan hankintoihin vaikuttavat eniten määrärahat ja kysyntä. Poistoja koskeva teemoittelu osoitti, että merkittävimpinä poistoihin vaikuttavina tekijöinä informantit näkivät teoksen kunnon ja kierron.Poistoihin liittyvissä osuuksissa informanttien kirjoitelmissa korostuivat myös arvottamiseen liittyvät teemat. Aineiston perusteella voi olettaa, että kirjastossa tapahtuu sanataiteelliseen merkittävyyteen ja kulttuuriseen merkittävyyteen perustuvaa arvottamista. Yhteenvetona saamistani kirjoitelmista voisi päätellä, että asiakaslähtöisyys on ensisijaista aineiston hankinnassa, mutta aineistoa poistettaessa pohditaan myös kirjaston säilytystehtävää sekä kirjaston tehtävää kirjallisen kaanonin ylläpitäjänä. Opinnäytetyön tilaajana toimi Suomen kirjastoseuran fiktioryhmä.
Työnjaosta yleisissä kirjastoissa
Tietokirjakokoelman arviointi Uudenkaupungin kaupunginkirjastossa
Kadotettu käyttäjäryhmä : Millaisia kirjastopalveluja 16 - 19 -vuotiaat porilaiset nuoret haluaisivat?
Pienen kirjaston musiikkikokoelmatyö : esimerkkikirjastoina Soinin ja Lehtimäen kunnankirjastot
"Maailman meno on nykyään se, että pitäkää itsestänne ääntä mediassa." : Selvitys KAINET-kirjastojen yhteistyön toimivuudesta
PIKI-verkkokirjaston asiakkaiden sitouttamisen parantaminen Google Analyticsin tavoitteilla
E-kirjapalvelujen käytettävyys kirjastoissa ja kirjakaupoissa
Yleisten kirjastojen lainauskierron automaattinen valvontajärjestelmä : yleissuunnitelma
Kirjasto kasvattajana : Yleisten kirjastojen näkemyksiä mediakasvatuksesta
Lumijoki jonotti vain neljä vuotta
Pyhäjoki on lukupitäjä
Selkokielen periaatteet ovat ohjeita selkokielen kirjoittamiseen. Selkokieltä kirjoitetaan aina kohderyhmä mielessä pitäen ja aiheen rajauksessa keskitytään olennaiseen. Selkokielessä käytetään tuttuja sanoja, lyhyitä lauseita ja yksinkertaisia lauserakenteita. Tekstissä pitää käyttää konkreettista kieltä ja sisällön pitää olla johdonmukainen ja yhtenäinen kokonaisuus. Myös tekstin ulkoasun on oltava selkeä ja helposti luettava. Selkokielistä tekstiä voidaan elävöittää kuvilla, jotka ovat yhdenmukaisia tekstin kanssa. Kirjastoesite on tarkoitus julkaista Huittisten kaupunginkirjaston internetsivuilla sekä jakaa paperimonisteena Huittisten kaupunginkirjastossa. Esitteelle on myöhemmin mahdollista hakea selkologoa Selkokeskuksesta.
Alasiiran talosta Myllykirjastoon : Tyrnävän kirjaston vaiheita 1866-2013
Savonlinnan seudun kirjastokokoelmien arviointi
Etelä-Suomen yleiset kirjastot vuonna 2013 : tilastotiedot
Lakia-kirjastojen kokoelmien arviointi
Kohdennettu markkinointiviestintä Suomen yleisissä kirjastoissa
Kirjastolla on kotiseudun sielu
Nuorten osallistaminen kirjastopalveluiden kehittämiseen : nuorisotoiminnan suunnitteluprojekti
Lukuseurasta kansankirjastoon : Helsingin kirjastotoimintaa 1800-luvulla
Imatran kaupunginkirjaston kehityssuunnitelma vuosille 1972-1981
HANKINTOJEN JA POISTOJEN VAIKUTUS AINEISTON KIERTOON : Tarkastelussa Haukiputaan, Kaakkurin, Karjasillan, Kaijonharjun, Kiimingin, Maikkulan, Myllyojan ja Oulunsalon lähikirjastot
Yleisten kirjastojen toiminta vuonna 2013 : Länsi- ja Sisä-Suomen kirjastotoiminnan alueellinen vuosiraportti = de allmänna bibliotekens verksamhet 2013 : den regionala årsrapporten för biblioteksverksamheten inom Västra och Inre Finland
Muhoksen kirjastotalo harjakorkeudessa
Yleisten kirjastojen kirjastolautakunnat
Pirkanmaan maakuntakirjastoalueen kirjastojen kirjanvalinnasta
ALASIIRAN TALOSTA MYLLYKIRJASTOON : Tyrnävän kirjaston vaiheita 1866-2013
Lumikide vai Mullinavetta : Lumijoen uuden kirjaston arkkitehtuuri jakaa mielipiteet
Lastenkirjastotyön monimuotoisuus Helsingin kaupunginkirjastossa : Toimintamuotoja ja tulevaisuudenkuvia
Kirjaston kuulumisia : Helsinki
Kaupunginkirjaston ympäristöraportti : kirjaston tiedot Helsingin kaupungin vuoden 2000 ympäristöraportin kokoamista varten
Etelä-Suomen läänin yleiset kirjastot vuonna 2009
Yleisten kirjastojen neuvoston strategia 2011-2016
Ulkoisen viestinnän suunnitelma Riihimäen kaupunginkirjastolle
Yleisen kirjaston tulevaisuus pienen kunnankirjaston näkökulmasta
Miksi kirjastoa ei käytetä? : Teemahaastattelu Perhon kunnankirjaston yli 60-vuotiaille ei-käyttäjille
Kun resurssit ovat rajalliset : lastenkirjastotyön suunnittelu ja toteutus Kaavin kirjastossa
Opinnäytetyössä tutkitaan Tyrnävän kirjaston vaiheita vuodesta 1866 vuoteen 2013. Työn toimeksiantaja on Tyrnävän kirjasto. Tavoitteena on selvittää Tyrnävän kirjaston varhaisvaiheita, kehitystä ja kehityksessä vaikuttaneita tekijöitä. Näkökulmana on kirjaston sijainti sen eri vaiheissa. Tietoperusta käsittää yleisten kirjastojen kehityksen Suomessa ja kehitykseen vaikuttaneet tekijät kaupungeissa ja maaseudulla. Tutkimus on historiallis-kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusmenetelmänä on käytetty historiallista lähdekriittistä analyysiä. Aineistona on käytetty pääasiallisesti yleisten kirjastojen kehitystä käsittelevää kirjallisuutta ja Tyrnävän kirjastoa käsittelevää arkistoaineistoa. Lisäksi on haastateltu kahta Tyrnävän kirjaston johtajaa ja Tyrnävän aikaisempaa kunnanjohtajaa. Tyrnävällä perustettiin lukuyhtiö Alasiiran talossa vuonna 1866. Lukuyhtiö hajosi pian, mutta sen kirjat sijoitettiin tulevaan kunnankirjastoon. Kirjaston perustamisvuotena pidetään vuotta 1871, jolloin lainaus alkoi. Kirjasto on sijainnut kansakoululla, Lukkarilassa, postiasemalla ja paloaseman yläkerrassa. Vuonna 1994 kirjasto aloitti vanhasta myllystä kunnostetussa rakennuksessa. Myllykirjastosta on tullut Tyrnävän päänähtävyys. Tyrnävän kirjasto on kehittynyt pienestä lainakirjastosta nykyaikaiseksi tietopalvelukeskukseksi, jonka tarjontaan kuuluvat myös taidenäyttelyt. Tulevaisuuden haasteena on palvelutason säilyttäminen niin, että kaikki kuntalaiset voisivat tasapuolisesti käyttää kirjaston tieto-, sivistys- ja kulttuuripalveluja. Jatkotutkimusta voisi tehdä muun muassa Tyrnävän lähikirjastoksi kuntaliitoksen myötä muuttuneesta Temmeksen kirjastosta ja Muhoksen kunnalta ostettavista kirjastoautopalveluista.
Spam : Kirkkonummen kirjastolehti = Kyrkslätts bibliotekstidning
Pyhäjoen kirjaston historiikki : Vuodet 1849-2013
Haapajärven ja Pyhäjärven kirjastot yhdistymässä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa kirjaston ja koulun välisen yhteistyön tilaa Kempeleen kunnassa. Työn tilaajana oli Kempeleen kunnankirjasto. Yhteistyön tilaa selvitettiin Kempeleen alakoulujen opettajille tehdyn kyselytutkimuksen sekä Kempeleen lastenkirjastonhoitajan haastattelun avulla. Opinnäytetyössä oli tarkoituksena selvittää, millaista Kempeleen alakoulujen ja kirjaston välinen yhteistyö on ollut ennen, millaista se on nyt ja millaisia muutoksia se tulee lähitulevaisuudessa kohtaamaan. Opinnäytetyössä on käytetty sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tietoperustana on käytetty aineistoa, joka koskee kirjastojen ja koulujen välistä yhteistyötä ja sen eri muotoja. Kysely lähetettiin jokaiselle Kempeleen viiden alakoulun luokanopettajalle, eli yhteensä 87 opettajalle. Kyselytutkimus toteutettiin Webropol-ohjelman avulla ja siihen vastasi 33 opettajaa. Vastausprosentti oli näin ollen 38. Kysely sisälsi kysymyksiä liittyen kirjaston ja koulujen välisiin yhteistyömuotoihin, jonka lisäksi pyrittiin selvittämään opettajien mielipide Kempeleen pääkirjaston ja Tietotorin kokoelmista. Kyselytutkimuksen perusteella opettajat olivat pääsääntöisesti tyytyväisiä yhteistyön nykytilaan ja pitivät kirjastoa riittävän aktiivisena osapuolena. Suurin osa vastaajista kertoi vierailevansa luokkansa kanssa kirjastossa kerran lukuvuoden aikana. Enemmistö piti kirjastovierailujen määrä riittämättömänä. Suurin osa opettajista olisi kiinnostunut kirjaston järjestämästä mediakasvatuksesta, mikäli tällainen mahdollisuus olisi tarjolla. Eniten kirjaston toivottiin järjestävän lisää erilaisia tapahtumia, kuten kirjailijavierailuja. Lukuinto-projektin pilotointi sujui hyvin ja sillä oli paljon positiivisia vaikutuksia. Projekti jatkuu vuoteen 2015 saakka. Kempeleen kirjastossa työskentelee nykyisin kaksi lastenkirjastonhoitajaa ja siellä halutaan selvästi panostaa lastenkirjastotyöhön. Resurssit ovat tähän kuitenkin osittain rajalliset. Haastattelusta kävi ilmi, että Tietotori on kokenut ja tulee kokemaan muutoksia, joilla on negatiivisia vaikutuksia sekä kouluyhteistyöhön että muihin kirjastopalveluihin. Positiivisiakin muutoksia on luvassa. Kempeleeseen on suunnitteilla Kirjastopolku, joka tulisi pitämään sisällään kirjavinkkauksen, kirjastossa käynnin ainakin kerran lukuvuodessa sekä lukudiplomin. Siitä olisi tarkoitus muodostaa luonteva osa koulunkäyntiä, joka koskisi kaikkia alakoulun luokka-asteita. Tulevaisuudessa Kempeleen kirjastossa pyritään entistä tiiviimpään yhteistyöhön koulujen kanssa, mutta tämä edellyttää entistä enemmän aktiivisuutta myös opettajilta.
Yleinen suomalainen asiasanasto : Uudet asiasanat, ohjaustermit ja muutokset. Kumuloitu luettelo 1994-1996, Maaliskuu 1997.
Suomen yleisten kirjastojen sanomalehtikokoelmat ja niiden valintaan vaikuttavat tekijät
Suomalaisten yleisten kirjastojen atk-kirjastojärjestelmät, niiden tietovarantojen verkkokäyttöisyys ja tietotekniset valmiudet
Luokitusjärjestelmä
Kirjastoasiasta : mietteitä ja esityksiä
Kirjastoautotoimintaa 30 vuotta Nivalassa
Tapahtumatuotannon organisointi Helsingin kaupunginkirjastossa
Kuinka Ääni kirjastolle -postikorttivaalikampanja onnistui : Suomen yleisten kirjastojen kirjastonhoitajille suunnattu kyselytutkimus 19.12.2008-2.2.2009
Kirjastoa juhlitaan supistuksin
Pynnisen perintö : Kirjastoliikkeemme varhaishistoriaa
Kirjastolaitoksen vaiheita Kalajoella : Vuodet 1849-2009
Vaasan läänin yleiset kirjastot vuonna 1980.
Yleisten kirjastojen vuoden 1981 henkilöstötyöryhmän muistio
Oulun kaupunginkirjaston kolmen toimipisteen käytänteet : Hakeutuvat kirjastopalvelut, Myllyojan kirjasto ja Maikkulan kirjasto
Vireä vanhus jaksaa palvella : Haapajärven 160-vuotias kirjasto toimittaa asiakkaalleen luettavaa vaikka kotisohvalle
Uudistuvat yleisten kirjastojen lasten ja nuorten verkkopalvelut
Kirjastokäynti tekee päivästä juhlan : Pulkkisen perheessä on nyt satukirjojen ja puutarhaoppaiden aika
Kylien kirjastosta kunnankirjastoksi: Pelkosenniemen kirjastohistoriaa vuosina 1933–1993
Limingan kirjasto perustettiin ensimmäisen kerran vuonna 1849 Pohjalaisen osakunnan ylioppilaiden kirjalahjoituksella. Tämä kirjasto kuitenkin hävisi, ja seuraavan kerran Liminkaan perustettiin kirjasto yksityishenkilön toimesta vuonna 1856. Kirjasto on toiminut useissa eri paikoissa: yksityisten taloissa, kappalaisen talossa, kansakoululla, Haapalan talossa, kunnantalossa, virastotalossa ja vihdoin omassa rakennuksessaan kesästä 2012 alkaen. Kunta alkoi rahoittaa kirjastoa 1880-luvulla: esimerkiksi koiraverorahoja käytettiin kirjaston hyväksi. Myöhemmin valtionavustukset nousivat merkittävään rooliin kirjaston rahoituksessa. Sodat vaikuttivat kirjastoihinkin: esimerkiksi toisen jatkosodan aikana Limingan kirjastoon hankittiin sotaa pakenemaan joutuneita siirtolaisia varten täydennyskokoelmia. 1980-luvulla kirjastoon tuli ATK-järjestelmä, ja Outi-kirjastoyhteistyö alkoi lähikuntien kanssa. Nämä paransivat merkittävästi kirjaston asiakaspalvelua. 1990-luvulla kirjastoon tuli Internet kotimaan yhteyksineen, ja 2000-luvulla Internet yhteys saatiin myös ulkomaille. 2010-luvulla kirjasto aloitti toimintansa sosiaalisessa mediassa. Nykyään Limingan kirjasto on monipuolinen kulttuurilaitos. Opinnäytetyö on yleiskatsaus Limingan kirjaston historiaan, erityisesti siitä näkökulmasta, missä kirjasto on kulloinkin sijainnut. Mahdollisuuksia uusille tutkimuksille on useita, koska työ ei ole kaiken kattava. Kirjaston historiaa voisi valottaa uudella tavalla esimerkiksi käsittelemällä kirjastoa palvelujen näkökulmasta: miten palvelut ovat kehittyneet tietyllä aikavälillä? Myös Limingan kirjastolaitoksen sivukirjastojen kehittymisestä voisi saada mielenkiintoisen tutkimusaiheen.
Kirjastoauto maaseudun monipalvelijana : Selvitys Wiitaunionin kirjastoauton mahdollisuuksista monipalveluautoksi
Lainakirjojen valintaan vaikuttavat tekijät : Laitilan pääkirjastossa suoritettu kyselytutkimus
Ilman asiakkaita ei ole kirjastoa : Kyselytutkimus asiakastyytyväisyydestä ja kirjastonkäytöstä Jalasjärvellä
Kuntaliitosten vaikutuksia kirjastopalveluihin : Asiakastyytyväisyyskysely uuden Seinäjoen kirjastoissa
Hyllynlämmittimiä vai kiertävää kirjallisuutta : narratiivinen lähestyminen kaunokirjallisuuden kokoelmatyöhön yleisissä kirjastoissa
Oulunsaloon komea kirjasto : ovet auki elokuussa, vanha kirjasto on suljettuna muuton vuoksi
YTY-kirjastojen oheistoiminta ja sen merkitys YTY-kirjastoille ja niiden asiakkaille
Kirjaston lukupiirit - kiinnostavatko vain senioreita?
Luokitusjärjestelmän hakemisto
Lastenkirjastotyötä verkossa : tutkimus yleisten kirjastojen lapsille suunnatun verkkopalvelutarjonnan sisällöistä ja funktioista
Etniset vähemmistöt ja kirjasto : monikulttuurisuus Helsingin kaupunginkirjastossa
Liikettä tilassa : Porin kaupunginkirjaston lastenosaston käyttö
Tiivistelmä.
Hyllyjä selaamassa : Asiakastyytyväisyyskysely hyllyluokituksista ja genremerkinnöistä neljässä kirjastossa
Henkilöstön perehdyttämisopas Helsingin kaupunginkirjastolle
Rekku : kirjastoresurssien yhteishallinta Lapin kirjastoissa : raportti Aurora-kirjastojen kokeilusta 1.6.2001 - 31.8.2002
Limingan kirjastolaitoksen vaiheita vuosilta 1849 - 2012
Kirjastolehti 1991.
Osaamiskartoitus osaamisen kehittämisen välineenä : tapaustutkimus Mäntsälän, Tuusulan ja Järvenpään kirjastoissa
Kirjastorakentaminen kirjastolaitoksen viestinä : yleiset kirjastot arkkitehtuurikilpailuissa vv. 1966-1984
Kaksi kansallista toimijaa - Mahdollisuus vai ongelma? : yleiset kirjastot kansallisessa kirjastoverkossa
Kirjastolehti. 1992, 85. vsk
Lasten ja nuorten monikulttuuriset kirjastopalvelut : tapaustutkimus Entressen kirjastosta
Luokitusjärjestelmän musiikkihakemisto
"Vinkkaus on kirjaston kivijalka" : Vinkkaustiimin kehittäminen Helsingin kaupunginkirjastossa
Louna-kirjastojen käyttötutkimus
Muutamia tietoja kansankirjastoistamme
Yleiset kirjastot Itä-Suomessa 2010 : toimintatilastot
Kirjastoon monipalvelupisteitä
Yleisten kirjastojen sisäinen tiedottaminen
