http://www.yso.fi/onto/yso/p16611 tuomarinohjeet
tuomarinohjeet tuomarinohjeet
Oikeutta eilen, tänään ja huomenna
Tuomarinohjeet
Tuomarin henkilökohtaisten ominaisuuksien merkityksestä
Tuomarin harkinta normin puuttuessa
Tuomarinohjeet 1545
Arvot ja tuomarinohjeet
Ohjeita mäenlaskun arvostelutuomareille : (kohtia kansainvälisistä kilpailusäännöistä)
Olaus Petrin tuomarinohjeet
Tuomarinkylän kiilan itäosa : lähiympäristön suunnitteluohje ja rakentamistapamääräykset
Tuomarien jatkokoulutus 2009.
Taitaja ; A&k : keramiikka, posliini, lasi, puu, metalli, keräily ja taide. 5-6/2007
Valta ja väkivalta keski- ja uuden ajan taitteen Suomessa
Virkamiesmoraali tuomarinohjeiden valossa
Sananlaskut oikeusnormeina
Eettiset säännöt
Kääpiö- ja kaniinimäyräkoirien käyttötaipumuskokeen (PIKA) tuomariohje
Suomalaisen ystävä
Osa nimitystä ja selostus saksan kielellä.
Tuomarin harkinta normin puutteessa
