http://www.yso.fi/onto/yso/p16655 Provinssirock
Provinssirock Provinssirock Provinssi-rock
Onnistuneita festivaaleja : kesän festivaalikatsaus
Sinusta jää jälki : arkeologit tutkimassa Provinssirockin festivaalialuetta
Festivaalitutkimus : menestykseen vaikuttavat tekijät
Hinnat pilvissä / Kiristynyt kilpailu ja taloudelliset lainalaisuudet kaventavat festivaalivieraiden kirjoa
Sosiaalisen median hyödyntäminen tapahtumatiedottamisessa
Provinssirock : ihmisten juhla : historiallinen kooste Provinssirockista ja sen tekijöistä 1979-2000
Provinssirock-festivaalin brandi-imago tulevien kulttuurituottajien silmissä
Viraalimarkkinointi : Case: Provinssirock
Provinssirock Seinäjoen imagon luojana
Opinnäytetyöni käsittelee sosiaalisen median käyttöä tapahtumatiedottamisessa. Käytän opinnäytetyössäni esimerkkinä Provinssirock-, Puistoblues- ja KeiteleJazz-musiikkitapahtumia. Viimeisiksi mainitussa toimin itse tiedottajana kesällä 2013. Tavoitteenani oli kartoittaa sosiaalisen median viestintäkeinoja ja niiden hyödyntämistä nimenomaan musiikkitapahtuman tiedottamisessa. Tutkin suomalaisten musiikkifestivaalien tiedottamista verkossa ja käytin hyväksi myös omia kokemuksiani. Sain selville, että informaation jakaminen sosiaalisessa mediassa on erittäin tärkeää, mutta hieman monimutkaista. Monipuolisuus ja hallittu tahti ovat sosiaalisen median tiedottamisen avainasioita. Opinnäytetyön lähteenä olen käyttänyt aiheesta tehtyjä tutkimuksia, tutkielmia ja kirjallisuutta.
Juhlahumun olemus : Seinäjoki & Sodankylä 1988.
Erämaisia metsiä ja rakennettuja reitistöjä. Kehysanalyyttinen tulkinta matkailijoiden metsämaisemakokemuksista Lapissa
Järjestökylä : festareilla tehtävän päihdetyön kehittämisprojekti 2006-2007 : loppuraportti
Provinssirockin ympäristö- ja jätehuoltosuunnitelma
Tiivistelmä.
Toimin Provinssirock 2006 -festivaalin päälavan valosuunnittelijana, johon suunnittelin ja toteutin taiteellisen  lopputyöni. Tämä lopputyöni kirjallinen osio kuvaa valosuunnittelun haasteita rockfestivaalilla useammasta  lähestymiskulmasta. Tuotantoprosessin laaja-alaisuus vaatii tarkastelemaan tuotantoa niin taiteen, talouden kuin  teknologiankin kannalta. Tarkastelemalla kutakin osa-aluetta itsenäisesti, mutta toisiinsa vahvasti vaikuttavina  elementteinä, kokonaiskuva hahmottuu tuoden esiin myös ne keskinäiset riippuvuudet, joita työssäni kohtasin.  Taiteellisen suunnitteluprosessin kuvauksessa avaan ajatteluani ja lähestymistäni ensisijaisesti koko festivaalin  näkökulmasta ja toissijaisesti yksittäisen esiintyjän kannalta. Valosuunnittelijana luomani kehys toimii kaikkien  esiintyvien taiteilijaryhmien visuaalisuuden pohjana ja peruslavasteena niin auringonpaisteessa kuin illan  hämärässäkin.  Talouden realiteettien hallinta ja niiden mukanaan tuomat määreet taiteellisessa työssä sekä varsinaisessa  tuotannossa kaluston, miehistön ja aikataulun suhteen kuuluivat olennaisena osana tähän työhöni. Monivuotiset  kaupalliset sopimukset teknisestä toteutuksesta luovat festivaalille perusbudjetin, josta poiketaan ainoastaan  artistikiinnitysten erityisvaatimuksista johtuen budjetoimalla lisää rahaa ja muita resursseja, mikäli maksaja  löytyy.  Teknologiaa tarkastelen teknisen suunnittelun sekä turvallisuuden kautta ja mikä suhde teknologialla on  produktion eri osa-alueiden odotusten ja vaatimusten täyttämiseksi.  Varsinaisen teknisen tuotannon puran eri vaiheisiin esisuunnittelusta purkuun. Taiteellisen suunnittelun  purkaminen tekniseksi suunnitteluksi ja käytännön toteutukseksi tilapäiseen esiintymistilaan ulkoilmassa luo  omat haasteensa. Kaikkien ratkaisujen tulee ensisijaisesti olla turvallisia. Tuotannon toteutumista lähestyn  päiväkirjamaisesti käyden läpi nähtyjä ja koettuja tapahtumia laitteiston pakkaamisesta rakentamisen kautta  tunnelmiin ja tapahtumiin kustakin erilaisesta festivaaliviikonlopun päivästä.  Taiteellisena lopputyönäni oli festivaalin pääesiintyjän, Alice In Chains -yhtyeen valosuunnittelu ja toteuttaminen  perjantai-iltana. Alice In Chains -tuotanto antoi vain nimellisen ohjeistuksen ennen festivaalia heidän  visuaalisuuteensa liittyen, joten minulla oli vapaat kädet luovuudelle. Varsinaisena tapahtumapäivänä kohtasin  kuitenkin vain hetkeä ennen keikkaa odottamattomia haasteita. Kuvaan ajatuksiani tässä kohtaa puhtaasti  subjektiivisesti ja omien tuntemusteni kautta.  Lopuksi analysoin kokemusteni pohjalta omaa rooliani osana tuotantoa.
Valosuunnittelijana  rockfestivaalilla Suomessa –  pitkätukka vai baskeripää? : taidetta, taloutta ja teknologiaa
Asiakaslähtöinen sisustussuunnitelma Provinssirockin Paviljonkiin
Yleisön Provinssirock : aikansa lehdistön ja muistitiedon kuvaamana 1980-luvulla
Vanhat soittavat punkia tykimmin : veteraanit tekivät Seinäjoen Provinssirockissa verevää jälkeä
Ympäristösuunnitelma Provinssi festivaalille : Tavoitteena hiilineutraali tapahtuma vuonna 2019
Kuntapuntari. 3/2001, Kulttuuri
Zen Café villitsi Provinssirockissa
Musiikkitapahtumien elämyksellinen markkinointi : sisällönanalyysi Provinssirockin internet-sivuista
