http://www.yso.fi/onto/yso/p16687 hakkerointi
hakkerointi hakkerointi
Se mikä ei tapa
Verkkohyökkäykset
Tietoturva & yksityisyys
Takaikkuna : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Informaatiosodankäynti: hakkerihyökkäyksen vaikutus tietoyhteiskuntaan
Uusien uhkakuvien luominen : tapaus 'kiinalaiset kybersoturit' : lingvistinen uhka-analyysi kyberdiskurssista
Epävarmuus, luovuus ja tulevaisuus : tutkimus työn muutoksesta ja hyvinvointivaltiosta
Verkkohyökkäyksiin varautuminen vaatii aktiivisuutta, koordinointia ja yhteistyötä
Hakkeroinnin torjunta : uusimmat salaisuudet ja ratkaisut
Salausmenetelmät
Tietoturvan testaus
Tietoturvaloukkausten analysointi hunajapurkkijärjestelmän avulla
Takaikkuna
Koston vanki
Tietoyhteiskuntien kyberuhkia
Penetraatiotestaus osana tietoturvan toteutusta
Käyttäjien asialla olevat hakkerit vaarassa
Sovelluskehittäjien ammattieetos : hakkerietiikan näkökulmasta katsoen
Katsaus IT-alan eettisiin ongelmiin
Snowden : maailman halutuin mies
WLAN-verkkojen tietoturvan analysointi
Juhani Rinteen ontuva Climategate -tulkinta?
Julius Kivimäki oli murtautunut 50 000 tietokoneeseen ennen kuin täytti kahdeksantoista. Toimittaja Olli Sulopuisto tavoitti hänet kirjeitse. Kivimäki on suomalainen hakkeri, joka on kaatanut amerikkalaisen huippuyliopiston tietoverkon ja saanut tuomioita tietomurroista, rahanpesusta ja maksuvälinepetoksista. Hän hankkii elantonsa löytämällä tietoturva-aukkoja ja huvittelee piinaamalla amerikkalaista perhettä. Rahaakin tärkeämpää hakkerille on maine. Kivimäki murtautuu tietojärjestelmiin näyttääkseen osaamistaan kaltaisilleen. Ehdollinen vankeustuomio ei häntä paina.
UBI-pisteen tietoturvan heuristinen haavoittuvuusanalyysi
Palvelunestohyökkäykset
Tyttö joka leikki tulella
Tietomurto - vahingonkorvaus - korvauksen sovittelu
CERT-toiminta Suomessa
Web-sovelluksen tietoturvan testaaminen
Uusien uhkakuvien luominen: tapaus 'kiinalaiset kybersoturit' : lingvistinen uhka-analyysi kyberdiskurssista
Kalman asialla
Luotettavaa tiedeviestintää vuodesta 2007.
Hupaisat hakkerit
Palomuuri
Pahan kasvot
Venäläisten käyttämät tietoverkkosodankäynnin menetelmät
Biohakkeri seuraa hyvinvointinsa osatekijöitä teknologian avulla
Internet yhä tärkeämpi psykologisessa sodankäynnissä
Verkkomurtojen havaitseminen : analyytikon käsikirja
Tietoverkkoon tunkeutumisen havaitseminen Snortin avulla
Työasaeman tietoturva
Tietoturva [Ellibs-kirja]
Selainkäyttöiset sovellukset yleistyvät jatkuvasti ja www-sivustot ovat muuttuneet yhä  monimutkaisimmiksi kokonaisuuksiksi. Yhä useammin www-sivuston yhteydessä olisikin syytä puhua web-sovelluksesta. Suurimmassa osassa web-sovelluksista on tietoturvaongelmia, tutkimusten mukaan jopa 90% sovelluksista sisältää jonkintasoisia haavoittuvuuksia.  OWASP (Open Web Application Security Project) yhteisö julkaisee listaa yleisimmistä tietoturvaongelmista.    Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia menetelmiä ja ohjelmistoja, joiden avulla yleisimmät tietoturvaongelmat voidaan havaita web-sovelluksesta. Opinnäytetyö koostuu tutkimusosasta sekä soveltavasta osasta.    Tutkimusosassa tarkastellaan syitä, jotka johtavat tietoturvaongelmien syntymiseen sekä sivutaan myös menetelmiä, joilla ongelmia voidaan yrittää välttää ennakolta ja keinoja, joilla itse sovellusympäristön tietoturvatasoa voidaan parantaa. Varsinainen tutkimus keskittyy OWASP-yhteisön julkaiseman kymmenen yleisimmän tietoturvaongelman tunnistamiseen web-sovelluksista. Tutkimuksen yhteydessä luotiin myös malliraportti, jolla tietoturvatarkastuksen löydökset voidaan raportoida. Tutkimuksessa pystyttiin löytämään menetelmät joita käyttäen yleisimmät web-sovellusten tietoturvaongelmat voidaan havaita.    Soveltavassa vaiheessa tutkittiin kehitysvaiheessa olevan sovelluksen tietoturvan taso käyttäen hyväksi OWASP-yhteisön testausmallia joka koostuu yli kuudestakymmenestä arvioitavasta kohdasta. Koska sovellus on kehitysvaiheessa ja sovellukseen on mahdollista päästä Internetistä, jäävät soveltavan vaiheen löydökset ainoastaan tutkimuksen tilanneen tahon käyttöön. Tutkimuksen aikana löydettyjen menetelmien avulla oli mahdollista löytää haavoittuvuuksia sovelluksesta.
Pk-yritysten tietopääomaan kohdistuva rikollisuus
Hakkerit rikoslainsäädännössä : tietojen luottamuksellisuutta vaarantavat tietotekniikkarikokset - tietomurto, luvaton käyttö ja tietokonevakoilu
Kukaan ei kaipaa sinua
Langattomaan verkkoon murtautuminen Linux-työkaluilla
Tietoturvaprotokollat ja -tekniikat langattomissa ja kiinteissä verkoissa
Hakkerin etiikka
Tietoturvan varmistaminen
Takaportti
Tiivistelmä. Tämän insinöörityön tarkoituksena oli tehdä Oulun yliopiston tutkimusryhmä MediaTeam Oululle selvitys Oulun Rotuaarille ja keskeisiin julkisiin rakennuksiin sijoitettujen UBI-pisteiden tietoturvasta. UBI-pisteet ovat MediaTeam Oulun aloittaman tutkimusprojekti UBI-ohjelmaan kuuluvia julkisia näyttölaitteita.    Ennen kuin pystyi miettimään mahdollisia uhkakuvia UBI-pisteitä kohtaan, täytyi selvittää UBI-pisteen järjestelmäarkkitehtuuri ja toimintaperiaate. Niiden selvittyä etsittiin tarkoitukseen soveltuvia julkaisuja, joissa selvitettiin, miten jokin haavoittuvuus olisi mahdollisesti hyödynnettävissä vääriin tarkoituksiin. Lopuksi haavoittuvuuksia yritettiin paikantaa itse järjestelmästä ja niiden avulla murtautua UBI-pisteeseen.    Työn tuloksena saatiin selville, minkälaista dataa voidaan kaapata UBI-pisteestä ja miten ja kuinka kriittistä sen vääriin käsiin joutuminen on. Lisäksi työssä ehdotetaan, mitä UBI-pisteissä voi muuttaa tietoturvan kohentamiseksi. Jatkokehitysmahdollisuutena voi selvästi nostaa esille valmiin tarkoitusta varten tehdyn työkalun käyttämisen haavoittuvuusanalyysin tekemiseksi.
Tavoitteena kotikäyttäjän tietoturvan parantaminen : F-SOS -pilottiprojekti
Copyleft : all rights reversed : hakkerietiikka ja vapaat ohjelmistot
Informaatio- ja kommunikaatioteknologian tietoturvallisuus erityisesti prosessiautomaatiojärjestelmissä sekä tähän liittyvät sopimusoikeudelliset vastuukysymykset
Hakkerit ja kielletty vyöhyke
IDS-järjestelmien vertailu todellisessa tuotantoympäristössä
Hakkerit, tietokone ja käyttäjäyhteisö : etnografinen tutkimus
Yleisiä tietomurtotekniikoita dataverkossa ja heikkouksia, joihin ne perustuvat
Tunkeutumisen havaitseminen tietojärjestelmässä
Hakkerit IT-yritysten riesana
Se mikä ei tapa : MP3
Tietoturvallisuuden kehittäminen yrityksessä
Piratismi pinnan alla
Tietoturvaongelmat keskikokoisilla yrityksillä
Tiivistelmä.
Climategate syntyi, kun englantilaisen yliopiston ilmastoryhmän sähköposteja hakkeroitiin ja maallikot tulkitsivat niiden irrallisia lauseita. Samaan yhteyteen liitettiin myös maallikoiden näkemyksiä ilmastopaneelin raportista. Ne vaikuttivat suuren yleisön ja tiedotusvälineiden käsityksiin ilmastonmuutoksesta. Tämä kaikki tapahtui Kööpenhaminan ilmastokokouksen alla ja on ilmeisesti siten ainakin osin ollut harkittua. Tieteen kannalta tapahtumia ei ole juurikaan katsottu.
Internet voi olla myös rikoksentekoväline : tietoturvallisuus haastaa sekä teknologia-asiantuntijat että oikeusjärjestelmän
Pelottavaa peliä
Tietojenkalastelu 2011 : menetelmät, määrä ja suojautuminen
Yritysten tietoturva
Tiivistelmä:.
Ei ainoastaan hakkerin käsikirja
Tietoliikenne ja tietoturva ulkoistetuissa ratkaisuissa
Uusien uhkakuvien luominen: tapaus "kiinalaiset kybersoturit". : lingvistinen uhka-analyysi kyberkurssista
Koodi vapaaksi : hakkerietiikan vaativuus
Varjopoika : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hakkerietiikka ja informaatioajan henki
"Haktivismin" kolme tyyppiä : nettiteknologioiden politiikasta
Tämän opinnäytetyön aiheena ovat verkkohyökkäykset. Verkkohyökkäykset ovat mediassa viimeaikoina paljon näkyvyyttä saanut asia. Internet on arkipäiväistynyt osaksi päivittäistä elämää. Internetissä on tarjolla erilaisia palveluita joita käytetään päivittäin, kuten sähköpostia, sosiaalisen median sivustoja ja verkkopankkia. Verkkohyökkäykset vaikuttavat näiden palveluiden saatavuuteen ja toimintaan. Tässä työssä tutkittiin erilaisia tapoja tehdä verkkohyökkäys, miksi niitä tehdään ja minkälaisia seurauksia sellaisen kohteeksi joutumisella on. Myös verkkohyökkäysten tulevaisuutta pohdittiin. Tavoitteena on tuoda tietoisuuteen verkossa olevien palvelujen riskejä ja parantaa tietoturvallisuutta. Teoriaosuus sisältää Internetin lyhyen historian, Web 2.0 ja sosiaalisen median esittelyn lisäksi erilaisia verkkohyökkäyksiä ja haavoittuvuuksia. Käytännönosuus on erilaisten tapauksien esittelyä joissa palvelu on joutunut hyökkäyksen kohteeksi. Lisäksi se sisältää pohdintaa tutkimusongelmista. Pohdinnan jälkeen on oppimisen ja opinnäytetyöprosessin arvioimista. Työn suunnittelu on aloitettu vuoden 2012 puolella ja kirjoittaminen loppusyksystä. Suurin osa kirjoitettiin lopputalvesta ja keväästä 2013. Tutkimuksen mukaan verkkohyökkäys onnistuessaan pystyy lamauttaman palvelun täysin, aiheuttamaan arkaluontoisten tietojen vuotamisen ja lisäksi aiheuttaa kuluja, kun haavoittuvuudelta tai hyökkäykseltä pyritään suojautumaan. Hyökkäyksien tekijöinä voivat olla haktivistit taikka valtiot jotka pyrkivät ajamaan omaa asiaansa. Tietotekniikan kehittyminen mahdollistaa uusia verkkohyökkäyksiä ja uhkia joihin ei ole vielä voitu varautua.
Tietoturvallisen verkon suojamekanismit
Ohjelmiston salaovet
Tiivistelmä: PK-yrityksen tietoturvallisuus.
Tietoturva ja sen uhat
Vihan aika
Tietomurtojen ehkäiseminen
Tietojenkäsittelyrauhan rikosoikeudellinen suoja
Hakkerin käsikirja : maksimoi verkkoturva - torju hakkerit!
MPLS-liikenteen tietoturva
Tietoturvan uhkat ja niiltä suojautuminen
PK-yrityksen tietoturvallisuus
Climategate, Amazongate ja muut
