http://www.yso.fi/onto/yso/p16695 tyvimätä
tyvimätä tyvimätä
Mansikan tyvi- ja nahkamädän aiheuttaja todettavissa maasta
Uudet menetelmät paljastavat perunan piilevän tyvimädän
Perunoiden tyvi- ja märkämätää aiheuttavat bakteerit muuttuvat
Endofyyttibakteerien taudinesto-ominaisuudet mansikalla
Pectobacterium wasabiae, uusin perunan tyvimätäbakteeri
Perunantutkimusta Helsingin yliopiston kasvipatologian laboratoriossa
Hyvä siemenperunavuosi
Tiivistelmä.
Uusi menetelmä paljastaa perunan tyvimädän
Tyvimädän kestäviä mansikkalajikkeita vähän
Tehostetun mansikanviljelyn kasvinsuojeluriskien hallinta 2001-2004 : loppuraportti
Mätää perunassa
Perunassa tyvi- ja märkämätää aiheuttavien Erwinia-bakteerien rikastusmenetelmiä
Avainkysymyksiä perunan tyvi- ja märkämädästä
Lopettaako mansikan tyvimätä mansikan tuotannon?
Tyvi- ja märkämädän leviämisen pysäyttäminen perunantuotannossa biotekniikan tarjoamin mahdollisuuksin : loppuraportti = Preventing the transmission of blackleg and bacterial soft rot in potato production by using biotechnology
Perunantyvimädän aiheuttajat ovat monipuolistuneet
Phytophthora cactorum sienen aiheuttama tyvimätä on yksi yleisimmistä mansikan tuhoajista. Aikaisemmissa tutkimuksissa on huomattu, että tietyillä endofyyttibakteereilla on antagonistisia eli tautia torjuvia ominaisuuksia. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kahden eri endofyyttibakteerin taudinesto-ominaisuuksia mansikalla sekä testata helppoa bioteknistä menetelmää mansikoiden inokuloimiseksi endofyyttibakteereilla. Työ jakaantui kahteen osaan, In vitro -kasvatukseen ja kasvihuonekasvatukseen. In vitro -kasvatuksen tarkoituksena oli todeta bakteerien toimivuus tyvimätää vastaan ja etsiä oikeaa bakteeritiheyttä kasvihuonekasvatuksia varten. Kasvihuonekasvatuksen tarkoituksena oli seurata tietyillä bakteerilaimennoksilla inokuloitujen mansikan taimien käyttäytymistä, kun ne altistettiin P. cactorum -sienelle. Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksessa aikaisempien tutkimusten perusteella valittiin kaksi eri bakteerikantaa, bakteeri 1 ja bakteeri 2. Työssä käytettiin mansikan Jonsok -lajiketta, koska se on hyvin altis sairastumaan tyvimätätautiin. Taimien inokulointi tehtiin kolmessa osassa, ensin mikrolisätyille taimille tietyissä bakteerilaimennoksissa, jonka jälkeen uudestaan mikrolisätyille taimille pienemmillä bakteerilaimennoksilla ja lopuksi rönsytaimille vahvemmilla laimennoksilla. In vitro -kokeissa todettiin molempien bakteerien pysäyttävän P. cactorum -sienen kasvun kokonaan, mutta liian korkeilla bakteeritiheyksillä kasvit nuutuivat pahasti. Kasvihuonekokeen tulosten perusteella tyvimätä tartuntaa ei taimissa ollut huomattavasti, ainoastaan vähän oireita. Oireita ei myöskään havaittu paljoa kontrollitaimissa, joten laajempia jatkotutkimuksia olisi syytä suorittaa. Bakteereilla käsitellyt taimet kasvoivat paremmin kuin kontrollitaimet. Käsitellyillä taimilla oli enemmän kasvavia lehtiä sekä kasvatusten jälkeiset tuorepainomittaukset olivat suuremmat.
Erwinia chrysanthemi, uusi perunantyvi- ja märkämädän aiheuttaja Suomessa
Perunantyvi- ja märkämädän epidemiologia, diagnostiikka ja hallintakeinot
Uusi perunantyvi- ja märkämätä - missä mennään?
Perunan tyvimätä - siemenen, sään vai viljelijän vika?
Uuden perunan tyvi- ja märkämätää aiheuttavan Pectobacterium wasabiae -lajin virulenssitekijöiden tutkiminen genomiikan keinoin : kasvipatologian tuore väitös
Siemenperunan High grade -alueiden tuotannolliset ja ilmastolliset perustiedot
Vieras- ja tulokaslajit tautien  aiheuttajina metsäpuilla
Mansikkalajikkeiden tyvimädänkestävyys : uusia lajikkeita testattu
Tyvi- ja märkämätää aiheuttavien Erwinia-bakteerien määrittäminen siemenperunasta
Uusi tyvimätä yleistyy
Mansikan punamädästä on viime vuoden jälkeen puhuttu paljon, mutta se ei kuitenkaan ole yleisin Pythopthora-taudeista. Useimmat mansikanviljelijät ovat tutustuneet vuosien mittaan mansikan tyvimätään ja jotkut pahaksi onnekseen myös nahkamätään.
Konservoituneiden vgrG-geenien vaikutus Pectobacterium atrosepticum -bakteerin virulenssiin perunalla
Perunatautien tutkijat koolla Israelissa
Tyvimätä aiheutti viime kesänä erikoisia oireita
Mansikan tyvimätä ja mustalaikku : uutta tietoa tutkimuksesta
Epätyypilliset tyvimätäoireet tarkkailuun
Dickeya - perunassa tikittävä aikapommi
Piilevän tyvimädän ennakoimaton puhkeaminen on yhä ongelma yksittäisissä siemenperunaerissä
Perunan tyvi- ja märkämädän hallintakeinot
Uudet ja vanhat taudinaiheuttajat muuttuvassa ilmastossa
Typpilannoitemäärän vaikutus perunan tyvi- ja märkämädän esiintymiseen
Perunantyvi- ja märkämätää aiheuttaa Suomessa nyt kolme eri Erwinia-bakteeria
Endofyyttisen bakteerin vaikutusmekanismi mansikan tyvimädän torjunnassa
Tyvimätätuhoja kesän mansikkaistutuksilla
Vältä mansikan tyvimätä ja muut Pythopthora-taudit
Kasvitautien hallinta perunantuotannossa
Siemenperunan typpilannoituksen vaikutus tyvimädän esiintymiseen
Perunantyvi- ja märkämätää aiheuttavien Erwinia -bakteerien lajisto luultua monimuotoisempi
Mansikan puna- ja tyvimädän torjuntakeinot ja herkän tunnistusmenetelmän kehittäminen
Perunan tyvimätäbakteerin lukumäärän toteaminen onnistuu kvantitatiivisella PCR-menetelmällä
Kalsiumlannoituksella laatua ja taudinkestävyyttä perunaan
Mansikkalajikkeiden alttius tyvimädälle testattu
Perunan tyvi- ja märkämätää aiheuttavat bakteerit : leviäminen, säilyminen ja hallintakeinot
