http://www.yso.fi/onto/yso/p16652 tuki- ja liikuntaelinvammaiset
tuki- ja liikuntaelinvammaiset tuki- ja liikuntaelinvammaiset
Kotihoito
Lapsen ja nuoren fyysinen kehitys
Kasvan lyhyeksi
"Fysioterapiaprosessin kuvaus" : Tuki- ja liikuntaelinongelmaisten asiakkaiden fysioterapiaprosessin etenemisen ja kokemukset palveluiden laadusta Rovaniemen terveyskeskuksessa
Kuntoutuminen
Lisälaitteita autoihin TULE-sairaille : peileistä peruutustutkiin
Tuki- ja liikuntaelinten vaivat ja työkyvyttömyys : tuki- ja liikuntaelinten rappeutumistaudit ja reumaattiset kiputilat pysyvän työkyvyttömyyden syynä Suomessa
Kuntoutus
Asiakkaana tuki- ja liikuntaelinvammainen
Opettajien ja normaalien oppilaiden suhtautuminen peruskoulun ala-asteen luokkaan integroituun tuki- ja liikuntaelinvammaiseen oppilaaseen
Vanhempien kokemus tuesta ja sen tarpeesta harvinaiseen tuki- ja liikuntaelinvammaryhmään kuuluvan lapsen perheen arjessa : tuetusta ensitietotilanteesta vertaisperheiltä saatuun tietoon
Erityisliikunta. 1, Soveltavan liikunnan perusteet
Englanninkiel. tiivistelmä.
Invalidisäätiön sairaala -työryhmän muistio
Reisiamputoidun melojan tuki : tuotekehitystyönä kajakin jalkalauta
Orton : Invalidisäätiön tiedotuslehti
Liikuntalääketiede
Suomen reumaliiton vaikeavammaistutkimus. Osaraportti 2, Perusselvitys vanhustenhuoltolaitosten ja terveyskeskussairaaloiden tuki- ja liikuntaelinsairaista asiakkaista
Engl. nimeke ja tiivistelmä.
Suomen reumaliiton lämminvesiallashanke. Ensimmäinen osaraportti, Allasselvitys
Yläraajan passiiviset ja mekaaniset proteesit : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Vaikeavammaisten elämäntilanne : haastattelututkimus invalidihuollon palvelutaloissa asuvien liikuntavammaisten sekä kuurojen ja kuurosokeiden elämäntilanteesta ja siinä tapahtuneista muutoksista
Tule-sairaan kodin suunnitteluaapinen
Sata harvinaista : tietoa pienistä vammaisryhmistä
Järjestöjen ja julkisen terveydenhuollon yhteistyö TULES-hoidossa
Suomen reumaliiton vaikeavammaistutkimus. Osaraportti 1, Kotona asuvien vaikeavammaisten tuki- ja liikuntaelinsairaiden päivittäinen toiminta ja asuminen sekä eräät niitä tukevat palvelut
Vammaisvälineoppia : raajaproteeseista, raajojen tukisidoksista, tukipohjista, erityisjalkineista, vartalotuista, kaulatuista
Yksilöllisen kuntoutusjakson kehittämishanke : laitosmuotoisen kuntoutuksen kehittäminen yksilölliseksi ja jatkuvaksi prosessiksi
Kotona asuvien vaikeavammaisten tuki- ja liikuntaelinsairaiden päivittäinen toiminta ja asuminen sekä eräät niitä tukevat palvelut
Reumasäätiön sairaala -työryhmän muistio
Uusi erityisliikunta : liikunnan sovellukset erityisryhmille
Tiivistelmä.
Harava : pienet vammaisryhmät
CP-vammaisen aikuisen hyvinvointi, toimintakyky ja ikääntyminen : kirjallisuuskatsaus
Soveltava liikunnanopetus : opas vammaisten ja pitkäaikaisesti sairaitten lasten liikuntaan
Elämän maku : tietoa ja kertomuksia hydrokefaliasta ja MMC:stä
Polkuja fysioterapian tulevaisuuteen : Suomen fysioterapeuttiliiton 60-vuotisjuhlajulkaisu
Tule silittämään tätä leijonaa : pienen tytön kipeät vuodet
Kuntalaisen kuntoutuspalvelut : julkisen ja yksityisen sosiaali- ja terveydenhuollon tuottamat kuntoutuspalvelut kolmessa kunnassa
Häkkilintu : raportti Suomen reumaliiton vaikeavammaistutkimuksesta
Lihastautia sairastavien elinolot ja vammaisuuden aiheuttamat haitat : Lihastautiliitto ry:n kotipalveluprojekti
Apuvälinekirja
Tuki- ja liikuntaelinsairauksien hoidon kehittäminen Keski-Suomessa : Keski-Suomen sairaanhoitopiirin TULES-työryhmän loppuraportti
Kuntoutus kuntoon : tavoiteohjelma tuki- ja liikuntaelinsairaiden kuntoutuksen parantamiseksi
Teos on suomalaisen kuntoutuksen perusteos. Koko alan kattavassa oppikirjassa kuntoutuksen toimintamuodot esitellään moniammatillisesti lääketieteellisestä, hoitotieteellisestä, yhteiskunnallisesta ja sosiaalisesta näkökulmasta ehkäisynä, oppimis- ja terapiaprosessina ja hoidon osana. Kuntoutukselta odotetaan yhä määrätietoisemmin vaikuttavuuden, kannattavuuden ja hyötyjen näyttöjä. Niitä kertyy eri tieteenalojen yhteistyönä ja kuntoutuksen erilaisia käytäntöjä kehittämällä. Näyttöjen taustalla ovat oikea-aikainen kuntoutustarpeen tunnistaminen ja kuntoutuksen toteutus, moniammatillinen kuntoutusote ja yhteistyö kuntoutusprosessin eri vaiheissa. Samalla väestöllisten, yhteiskunnallisten ja työelämän kuntoutusodotusten rinnalle on tullut uusi toimintamalli, jossa korostuvat kuntoutujan osallistumis- ja vaikutusmahdollisuudet.
Näillä lihaksilla...! : jäsenistön näkemyksiä ja kokemuksia Lihastautiliiton 40 vuoden vaiheilta
Ihmisen perusliikkuminen ja sen edistäminen
Tuki- ja liikuntaelinten sairaudet Suomessa
Reumaa sairastavan sosiaaliopas
Yksilöllinen tie työhön : selvitys Invalidiliiton vaikeavammaisten henkilöiden työllistämismenetelmien ja -mahdollisuuksien kehittämisprojektin asiakkaista
Peruskoulun opettajien kokemuksia liikuntarajoitteisten oppilaiden liikunnanopetuksessa esiin nousevista haasteista ja liikuntamotivaation tukemisesta
Tiivistelmä:.
IT. Invalidityö
Sopeutumisvalmennuskurssi työklinikkatutkimusta edeltävänä vaiheena
Tule-sairas julkisessa ympäristössä
TuPa-projekti : tuki- ja liikuntaelinsairaiden palvelut paremmiksi -kehittämishankkeen loppuraportti
