http://www.yso.fi/onto/yso/p16647 ensikodit
ensikodit ensikodit
Pienten lasten äiti tyypillinen asiakas : Turvakotiin otetaan usein yhteyttä vasta, kun väkivalta pahenee ja pitkittyy
Äitejä ja äitien lapsia : Alva Forsiuksen tarina
Elämää sukupolvien talossa
ENSIAPUTILANTEET VANHUSTEN HOIDOSSA : Ensiapuohjeistus ja -koulutus hoitokodin henkilökunnalle
Opinnäytetyöllä pyritään tuomaan Tampereen Ensi ? ja turvakotiyhdistyksen isätyöhön uusia näkökulmia, sekä isän ääntä kuuluvaksi. Tavoitteena on madaltaa kynnystä palveluihin saapumisessa, sekä lieventää vastakkainasettelua asiakassuhteissa työn mahdollistamiseksi. Opinnäytetyössä käytetään menetelmänä isien kohtaamiseen sukupuolisensitiivistä sosiaalipedagogista työotetta. Sukupuolisensitiivisellä sosiaalipedagogisella työotteella pyritään tuomaan miesasiakkaan sosiaalinen todellisuus esille miehenä ja isänä, jotta perheen tilannetta voitaisiin pohtia erilaisista näkökulmista ja työn kehittämiselle löytyisi uusia suuntia. Opinnäytetyö on laadullinen. Materiaali kerättiin haastattelemalla kolmea isää Perhekulma Puhurilla. Aineisto analysoitiin abduktiivisella päättelyllä. Isätyössä olleille opinnäytetyöhön osallistuneille isille perhetilanteet olivat tulleet usein yllätyksenä. Isät kokivat, että tilanteet ovat saattaneet saada merkillisen suuret suhteet, eikä väkivaltaa tunnistettu useinkaan vakavuudelta turvakodin puuttumisen arvoiseksi. Isät kertoivat jääneensä altavastaajiksi ja käyttivät paljon lakia puolustuspuheena. Isätyöltä odotettiin muutosta tilanteeseen, esimerkiksi lapsien sujuvampien tapaamisten muodossa. Isät kokivat vieraantumista ja puhumattomuutta heille tärkeistä asioista. Puhumattomuus esiintyi myös romahtamisen kokemuksena miehen tilanteessa. Isillä heräsi huolta turvakodilla olevien lapsien voinnista fyysistä väkivaltaa kokeneiden lasten seurassa. Isätyö sukupuolisensitiivisessä sosiaalipedagogisessa viitekehyksessä oli käyttökelpoinen erilaisten asiakassuhteiden alkuun saattamisessa.. Isät kertoivat kokemuksiaan perheen historiaan liittyen ja jatkoivat isätyössä. Sukupuolisensitiivisellä sosiaalipedagogisella työotteella saatiin kerättyä materiaalia miehen sen hetkisestä tilanteesta ja perheen historiaan liittyvästä todellisuudesta isien kokemana niin, että jatkotyöskentelyn suunnittelu ja työn kehittäminen mahdollistui.
Ensi- ja turvakotitoiminnan palveluprosessien kehittäminen ja työssä jaksaminen : ETU-projektin loppuraportti
Tiivistelmä.
Neulanpistotapaturmat : koulutustilaisuus neulanpistotapaturmien ehkäisystä ja ensiavusta Oulaisten kotihoidon työntekijöille
Ensi- ja turvakodit yhteiskunnan kehityksen peilinä
Maire Haloselle tunnustusta työstä ensi-ja turvakodilla
Nuorille nousee varttumispaikka : kun oma koti ei käy
Akuuttitilanteiden hoito ikääntyneiden ympärivuorokautisessa palveluasumisessa : Apua! - akuuttitilanteiden opas hoitohenkilökunnalle
Neljännesvuosisata turvaa
Enska : Ensi- ja turvakotien liiton jäsenlehti
Vauvojen kaltoinkohtelu : Tunnistaminen ja puuttuminen ensikodeissa
Päiväryhmä äitiyden tukena : Nuorten äitien elämänhallinnan tukeminen Ensi- ja turvakodin päiväryhmässä
Raahen Ensi- ja Turvakoti on paikkansa löytänyt
Suomalaisessa turvakotityössä on sijaa myös miesnäkökulmalle
Akuuttitilanteet ikääntyneen hoitotyössä : Eheä Elämän Ehtoo
Päihdeongelmasta kärsivien äitien kokemuksia raskauden aikaisesta tuesta neuvolassa
Erityisensikodissa tuetaan päihteettömyyttä ja vanhemmuutta
"Kyllä sitä apua saa, jos sitä älyää ite hakia" : Oulun ensi- ja turvakodilta apua hakeneiden äitien kokemuksia ammattiavun hakemisesta ja saamisesta
Pieni suu ja suuret korvat : turvakodin päivystäjät antavat perheille ensiapua elämän kriiseihin
Kansainvälinen äiti-lapsiryhmä tukena vanhemmuudessa
Turvallisuutta tapahtumiin : ensiapuopas Jäälin ja Laivakankaan koulujen koti-koulutoimikunnan järjestämiin tapahtumiin
Ensikotikansio : työkansio Kokkolan ensi- ja turvakodille äitien kanssa työskentelyä varten
Kodinomaista turvaa 20 vuotta
Äitien kokemuksia sosiaalisesta tuesta ensikodissa : tuen merkitykset ja yhteydet psyykkiseen hyvinvointiin
Asumispalveluja kriisiperheille
Ensi koti
Turvakodista tukea elämänmuutokseen
The idea for the project ecumulated from my own interest as to how the care we have received affects how we care for our own children. In addition, I was interested in finding out the possible risk factors in the communication between a parent and a child and how mothers, who have diffi-culties in early communication, can be helped. The aim was to hold a family guidance session to the Seraffiina group at the Mother and Child Home and Shelter in Oulu (Oulun Ensi- ja Turvakoti). The goal was to share information to moth-ers about how the care received as children affects the way parents care for their own children as well as the feelings that caring for a child arouses. The project consisted of planning phase, the development and finalization of the product, the ex-ecution of the project and writing the final report. In the planning phase, I searched background information from literature and planned the execution of the project. I received both peer and teacher feedback. In the development phase, I took my plan to the customer, the leaders of the Seraffiina group, with whom we outlined the content of the guidance session more precisely. All group members felt the topic was interesting and important, but only a part of them told in their feedback they had learned something new. According to the group members, the content was presented clearly and was easy to understand. The feedback by the group leaders stated that there was too much information for one guidance session and therefore the topic should have been narrowed down more. The topic of the guidance session was very interesting and it raises many thoughts in parents. The theoretical background of the topic can be applied in a variety of discussions in work among parents. The model received from our parents influences both small and big ways we raise our children.
Uusi alku vauvan kanssa : ensikotitoiminnan palveluprosessin asiakaslähtöinen kehittäminen Oulun ensi- ja turvakodilla
Minulle on sattunut työurani aikana kolme samanlaista neulanpistotapaturmaa. Ne käsiteltiin joka kerta eri tavalla. Mielenkiintoani lisäsi 11.5.2013 voimaan astunut Euroopan neuvoston direktiivi 2010/32/EU. Se antaa määräyksiä terävien instrumenttien aiheuttamien tapaturmien ehkäisemisestä terveydenhuoltoalalla. Työni tilaaja oli Oulaisten kotihoito. Pidin sen henkilökunnalle Eu-direktiiviin ja kansainvälisiin tutkimuksiin perustuvan koulutustilaisuuden neulanpistotapaturmien ehkäisemisestä ja ensiavusta. Tavoitteena oli, että koulutustilaisuuden jälkeen jokainen hallitsee neulanpistotapaturman ensiavun ja tietää sen vaarallisuuden. Lisäksi tapaturmasta ja sen vaarasta ilmoittaminen pitää ymmärtää työpaikan normaaliksi toiminnaksi, jolla työntekijä varmistaa myös oman oikeusturvansa. Pistotapaturmat ovat tutkimusten mukaan yleisiä, veritartuntavaarallisia ja vaiettuja. Lisäksi ne aiheuttavat psyykkisiä oireita ja kustannuksia. Niistä ilmoitetaan vain noin puolet. Lainsäädännön lisäksi pistotapaturmien vähentäminen vaatii työntekijöiden, työnantajien ja työsuojelun yhteistyötä syyllistämättömän toimintakulttuurin edistämiseksi. Silloin tapaturmat ilmoitetaan ja työnantaja tietää reagoida niihin. Pakollisen koulutuksen ja tiedottamisen lisäksi on huomioitava teknologinen kehitys ja rokotukset. Neulanpistotapaturma voi sattua terveydenhuoltohenkilöstön lisäksi esimerkiksi potilaalle, poliisille ja siivoojalle. Koulutettavat pitivät kirjallisen kyselyn mukaan koulutusmenetelmiä kiitettävinä. Sisällöstä he olivat saaneet runsaasti tietoa. Koulutukseen osallistui 25 % henkilökunnasta.^
Lakiuudistuksen tavoitteena yhdenmukaiset turvakotipalvelut
Ensikotiäitien ammattikoulutus : Helsingin ja Lapin Ensi Kotien äitien ammattikoulutusta käsittelevä tutkimus
Ensikotiväen lehti
Ensi- ja turvakoti kehittää avopalveluita Oulussa
Kehdosta keinutuoliin
Miinan sitkeydellä : perinnetietoa ensi- ja turvakotityöstä
Esikko : Ensi- ja turvakotien liiton jäsenlehti
Tarjosimme elämää : Oulun ensi- ja turvakoti ry 1945-1990
Helsingin Ensi Koti 20 vuotta
Ensiapuopetusta 5-6-vuotiaille
”TÄÄLLÄ KUUNNELTIIN JA YMMÄRRETTIIN” : Asiakkaiden kokemuksia Porin ensi- ja turvakotiyhdistys ry:n perhetyöstä
Naisen piinaa, perheen salaista elämää : henkistä väkivaltaa kartoittavan lomakkeen tuotekehitysprosessi
Ensikotiäitien sosiaalinen asema ja hakeutuminen Ensi Kotiin
Turvallisuuskansio Hopeanuolen palvelukotiin henkilökunnalle ja asukkaille
Tiivistelmä:.
"Elämä on palautunu normaaliin" : äitien kokemuksia lastensuojelun päiväryhmätoiminnasta
Näkymätön näkyväksi : odotusaikaisen työskentelyn kehittäminen ensikotityössä
Ensikotiäitien työssäkäynti
Väkivallalle ehdoton ei : juhliva turvakoti muistutti perheiden hädästä
Akuuttitilanteet ikääntyneen hoitotyössä
Erityisensikoti ja äitiys : päihdeongelmaisten naisten kokemuksia äitiydestä, lapsenhoidosta ja ensikodissa saamastaan tuesta
Äidin ja lapsen välinen varhainen vuorovaikutussuhde Ensi Kodissa
Tiivistelmän nimeke.
Ensi- ja turvakotitoimintaa Venäjälle, Baltiaan ja Turkkiin
Lapset ovat alttiita tapaturmille. Tapaturmaisten kuolemien osuus lasten keskuudessa on vähentynyt viimeisten vuosikymmenten aikana, mutta ne ovat edelleen yleisimpiä lasten ja nuorten kuolinsyitä. Myös muihin ikäryhmiin verrattuna tapaturmaisten kuolemien osuus kaikista kuolemista on suurin lasten ja nuorten keskuudessa. Oikein annettu ensiapu vähentää jatkohoidon tarvetta ja kuolleisuutta. Opinnäytetyön tavoitteena oli parantaa Jäälin ja Laivakankaan koulujen koti-koulutoimikunnan tapahtumiin osallistuvien turvallisuutta tuottamalla helppokäyttöinen, selkeä ja hyödyllinen ensiapuopas tapahtumien järjestäjälle. Oppaan aiheiksi valikoituivat tutkimusten perusteella lapsille yleisimmin tapahtuvien tapaturmien ensiapu. Oppaan asiasisältö vastaa uusimpia ensiapuohjeita ja lähteinä on käytetty luotettavaa alan kirjallisuutta ja asiantuntijoiden tekstejä. Opas on esitestattu kohderyhmällä, ja saadun palautteen perusteella oppaaseen on tehty muutoksia. Toiminnallisen projektin tuotteena syntyi ”Turvallisuutta tapahtumiin” -ensiapuopas. Opas soveltuu kaikille lasten ensiavusta kiinnostuneille ja on käyttökelpoinen toimeksiantajan lisäksi kaikille kouluikäisten lasten vanhemmille ja lasten kanssa tekemisissä oleville. Jatkokehityshaasteena erillisellä tutkimuksella voisi selvittää tapahtumajärjestäjien tietoa tapaturmien ennaltaehkäisystä ja tapaturmatilanteissa toimimisesta.
Kaksi sateenkaarta
Ensikoti Pinjan ja äitiysneuvoloiden yhteistyö
Neulanpistotapaturmat : Koulutustilaisuus neulanpistotapaturmien ehkäisystä ja ensiavusta Oulaisten kotihoidon työntekijöille
Perheessä piilee voima: raportti perhetapaamisen menetelmäkansion luomisesta Helsingin ensikodille
Turvakodin uudisrakennus odottaa lähtölupaa
Ensi- ja turvakoti toiminut jo kaksi vuosikymmentä
Ensi- ja turvakodin Maire Halosesta tuli Raahen Fiia
Vanhuspalvelulaki (2014) painottaa ikääntyneen väestön hyvinvoinnin, terveyden ja toimintakyvyn tukemista ja itsenäistä suoriutumista ja asumista omassa kodissa mahdollisimman pitkään. Tämän päivän ikääntynyt ihminen elää pitempään kuin koskaan ja voi paremmin kuin aikaisemmin. Normaaliin ikääntymiseen liittyy usein muutoksia terveydentilassa ja toimintakyvyssä. Laatusuositus hyvän ikääntymisen turvaamiseksi ja palvelujen parantamiseksi (STM 2013) painottaa sosiaali- ja terveyspalvelujen toteuttamista niin, että ikääntynyt kokee elämänsä turvalliseksi, merkitykselliseksi ja arvokkaaksi.    Euroopan sosiaalirahaston ja Suomen Työministeriön rahoittaman Eheä Elämän Ehtoo -hankkeen 2011–2014 tarkoituksena on tuottaa vanhustyöhön innovatiivisia, hyvinvointia ja arjen selviytymistä parantavia toimintamalleja. Tavoitteena on ollut myös ammatillisen ja moniammatillinen yhteistyöosaamisen vahvistaminen sekä tutkintoon johtavassa että ammatillisessa täydennyskoulutuksessa. Kehittämistyöhön ovat Oulun ammattikorkeakoulun koordinoimassa yhteistyöhankkeessa osallistuneet Oulun yliopiston terveystieteen laitos, Kempeleen kunnan vanhuspalvelut, Caritas sekä Metsolakodit.     Eheä Elämän Ehtoo -hankkeessa tunnistettiin tarve gerontologisen osaamisen lisäämiseen kotiympäristössä, jossa ikääntynyt tavallisimmin sairastuu akuutisti. Tässä oppaassa kuvataan Akuuttitilanteet ikääntyneen hoitotyössä mallia, joka muodostui hankeyhteistyönä yhteistyökumppaneiden hoitohenkilöstön kanssa.
Tiivistelmä
Pidä kiinni -projektin yhteiskunnalliset ulottuvuudet
Oulun ensisuoja muuttaa ja muuttuu palvelukeskukseksi
Ensikodista omaan kotiin : tutkimus Turun ensikodissa olleista teiniäideistä ja heidän arkielämässä selviytymisestään
"Sitä vaan kummasti selviytyy" : ensi- ja turvakodin asiakkaiden selviytymistarinoita
Lapsen ensiapu - Koulutus ja opas Ruusulaakson päiväkodin henkilökunnalle
Suomen ensi kodit ja niiden asukkaat : kuvaileva yleiskartoitus Suomen ensi kodeista ja kotien asukkaista asukkaiden näkökulmasta katsottuna
Varhaisen vuorovaikutuksen merkitys vanhemmuuteen : ohjaustuokio Oulun ensi- ja turvakodin Serafiina -ryhmälle
Äitiyden ja varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen päihdetyössä
Tärkeintä on rakentaa luottamuksen silta : ensikotiasiakkaiden odotuksia, kokemuksia ja kehittämisehdotuksia heidän ensikodista saamastaan sosiaalisesta tuesta
Pohjois-Karjalan ensikoti ry:n doulatoiminnan kehittäminen
Tiivistelmä: "Nukkuvat lapset, itkevä äiti, pitsiverhojen takana..." Tutkimustyö Porin Esikodin turvakodin asiakaspalvelusta, viihtyisyydestä ja turvallisuudesta.
Tukea ja turvaa 60-vuotta : Oulun ensi- ja turvakoti juhlii torstaina
Sukupuoli- ja seksuaalivähemmistöt Ensi- ja turvakotien liiton asiakkaina  : Kartoituskysely liiton jäsenyhdistysten henkilökunnalle ja vapaaehtoistyöntekijöille
Ensikoti Pinjan palautusjärjestelmä : asiakkaan yhteistyötahojen kuulemiseksi
Tiivistelmä: Vauvan tarpeet näkyville: Helsingin ensikoti Triangeli-perheyksikköön tuotettu ohjaajien opas lapsilähtöisestä Vauvayhteisöpalaverista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Vauvayhteisöpalaveria, jota pidetään Helsingin ensikoti ry:n Vallilan toimipisteen Triangeli–perheyksikössä. Vauvayhteisöpalaveri on viikoittainen erityinen lapsilähtöinen ryhmätuokio, jossa käsitellään yhteisön asioita vauvojen näkökulmasta hyödyntäen vauvaperheen ryhmätoiminnan elementtejä. Opinnäytetyön aihe tuli perheyksikön ohjaajilta viimeisen työharjoitteluni aikana. Triangeliperheyksikön ohjaajien mielestä aiempi Vauvayhteisöpalaveri kaipasi työhön suunnitelmallisuutta, tavoitteellisuutta ja tarkoituksenmukaisuutta. Opinnäytetyön päätavoitteena oli tehdä perheyksikön ohjaajille opas Vauvayhteisöpalaverista.    Kyseessä oli toiminnallinen opinnäytetyö, jonka toteutus eteni kolmessa vaiheessa. Työn ensimmäisessä vaiheessa kartoitin teoriatietoa aiheesta sekä olemassa olevaa osaamista ja toimintamalleja asiantuntijoiden teemahaastatteluilla. Näiden tietojen perusteella muodostin suunnitelman ohjaajien oppaasta. Työn toisessa vaiheessa kokosin suunnitelman perusteella oppaan kansien väliin. Kolmannessa vaiheessa julkaisin Vauvayhteisöpalaveri-ohjaajien oppaan Triangeli-perheyksikössä. Käsittelin opinnäytetyössä yhteisöhoidon periaatteita, lapsilähtöisyyden teoriaa, lasten oikeuksia tulla kuulluksi sekä vauvojen ryhmätoiminnan käytäntöjä. Työn taustateoriasta tuli moninainen, koska tämän kaltaista lapsilähtöistä vauvoille suunnattua yhteisöpalaveria ei ole ennen pidetty. Ohjaajien opas sisältää oppaan käyttöohjeet, yhteisöpalaverin rakenteen, palaverin tavoitteet, vinkkejä ohjaajille sekä Vauvan tarvekartan, josta ohjaajat saavat palaverien teemat käyttöön. Ohjaajien oppaan lisäksi tein Vauvayhteisöpalaveri-kertoihin pehmustetun alustan, joka kuvastaa Vauvojen tarvekarttaa. Triangeli-perheyksikön ohjaajilta saamani palaute kolmelta Vauvayhteisöpalaverikäyttökerralta olivat poikkeuksetta positiivisia. Ohjaajien mielestä Vauvayhteisöpalaverin suunnitteluun ei kulunut paljon aikaa ja opas on hyvä tällaisenaan. Ohjaajien lisäksi vauvat ja äidit olivat ihastuneet uuteen pehmustettuun alustaan. Ohjaajien opas on monistettavissa ja sovellettavissa muihin ensikoti-perheyksiköihin. Jatkossa työtä voi kehittää keräämällä vanhempien näkökulmia Vauvayhteisöpalaverista ja yhdistää ne asiantuntijanäkökulman kanssa.
Nyt tietää minne ohjata : viranomaisten näkemyksiä Ylä-Savon Ensi- ja turvakotiyhdistys ry:n kriisi- ja päivystystoiminnasta ja yhteistyöstä perhe- ja lähisuhdeväkivaltatilanteissa Iisalmessa
Työttömyys, viina, kirves ja perhe : koulutusinterventiot Kokkolan Ensi- ja turvakodin vapaaehtoistyöntekijöille vastaamassa sosiaalisiin haasteisiin ja ongelmiin
Ensikotitoiminta antaa elämiseen eväitä
Esikko 2001 : Ensi- ja turvakotien liiton jäsenlehti
”Suap vaan olla” : Asiakasperheiden kokemuksia Ylä-Savon Ensi- ja turvakotiyhdistyksen järjestämästä Yökylätoiminnasta
Kriisivaiheen turvakoti selvitys
Ryhmätoiminnan kehittäminen ensikoti Helmiinassa
Äidin sydämessä soi baby blues : Oulun ensi- ja turvakodissa asiakkaina olleiden pienten lasten äitien kokemuksia sosiaalisen tuen tarpeesta sekä baby blues -toiminnasta
Idea projektille lähti omasta kiinnostuksesta sitä kohtaan, miten itse saamamme hoiva vaikuttaa siihen, miten hoivaamme omia lapsiamme. Halusin pitää ohjaustuokion aiheesta äiti-lapsi -ryhmälle. Oulun ensi- ja turvakodin Seraffiina- ryhmän tavoitteena on tukea äitien ja lasten välistä varhaista vuorovaikutusta, joten aihe sopi sinne hyvin. Toteutin opinnäytetyön projektimuotoisena ja tavoitteena oli pitää ryhmälle ohjaustuokio aiheesta. Tavoitteena oli, että äidit saavat tietoa siitä, että lapsena saatu hoiva vaikuttaa omaan tapaan hoitaa lasta ja tunteisiin, mitä lapsen hoivaaminen itsessä herättää. Tavoitteena oli, että tuokio vahvistaa ohjattavien roolia vanhempina ja, että he tiedostavat omia vahvuuksiaan, sekä sitä missä tarvitsevat tukea ja haluavat kehittyä. Ohjaus perustui teorialle kiintymyssuhteista, varhaisesta vuorovaikutuksista ja tutkimustiedosta siitä, miten varhaislapsuudessa saatu hoiva vaikuttaa tapaan toimia vanhempana. Eettisistä syistä ohjaus suunniteltiin niin, ettei aihetta käyty ryhmäläisten kohdalla henkilökohtaisella tasolla läpi. Ryhmäläiset tekivät omaa elämää koskevan elämänviivatehtävän. Tehtävän avulla oli tarkoitus herättää vanhempia pohtimaan omaa menneisyyttään ja sen vaikutusta omaan vanhemmuuteen. Kaikki ryhmäläiset kokivat aiheen mielenkiintoiseksi ja tärkeäksi ja osa kertoi palautteessa oppineensa jotain uutta. Ryhmäläisten mukaan asia oli esitetty selkeästi ja ymmärrettävästi. Ryhmän ohjaajien antaman palautteen mukaan tietoa oli yhdelle kerralle liikaa, joten aihetta olisi pitänyt rajata enemmän. Ohjaustuokion aihe oli todella mielenkiintoinen ja se herättää paljon ajatuksia vanhemmissa. Aiheen teoriapohjaa voi soveltaa monenlaisissa keskusteluissa vanhempien parissa tehtävässä työssä. Omilta vanhemmilta saatu malli vaikuttaa niin pienissä kuin isommissa asioissa vanhempien tapaan toimia kasvattajina.
Haaveista totta : sosialidemokraattisten naisten saavutuksia 50-vuotisen toiminnan vaiheilta
Ensi koti : työläisäitien ja lasten kotiyhdistyksen uusi koti äideille ja lapsille : avajaiset kesäkuun 2 p:nä 1942 klo 14.
Ensikoti suojelee sikiötä päihteiltä
Joskus pelkkä puhallus ei riitä : päiväkodin henkilökunnan ensiapuvalmiuksien kehittämishanke
Ensikodista kotiin : Ensikoti Aliisassa olleiden äitien sosiaalisen tuen muodot
TUKEA ELÄMÄN ALKUUN : Ensikodin tarvekartoitus ja mallintaminen Joensuun alueella
Kaivuri aloitti jo turvakodin laajennustyömaalla
”Voitais hyödyntää ja oppia toisistamme” : Yhteistyö ja sen kehittäminen Tampereen  ensi- ja turvakoti ry.:n perhetupien ja julkisten tahojen välillä
"Mä olin jotenkin ajatellu et äidin pitää olla joku ylijumala, et sen pitää olla oikeesti niinkun täydellinen" : Äitien kokemuksia päiväryhmä Pikku-Miinasta
Opinnäytetyöni on toimintatutkimus, jonka tavoitteena on ensikotitoiminnan kehittäminen Oulun ensi- ja turvakodilla. Toimintatutkimuksen tarkoituksena on löytää kehittämisen kohteet ensikodin asiakasprosessista yhdessä asiakkaiden ja henkilökunnan kanssa. Kehittämistyön tuloksena syntyi kehittämissuunnitelma ensikotityöhön Oulun ensi- ja turvakodille. Opinnäytetyö on toimintatutkimus, jonka ensimmäinen vaihe koostui asiakashaastatteluista ja sen tuloksista. Haastatteluaineisto analysoitiin sisällön analyysilla. Haastattelujen avulla selvitettiin asiakkaiden kokemuksia ensikodin asiakasprosessista ja kuultiin asiakkaiden näkemyksiä siitä, kuinka palveluilla voitaisiin entistä paremmin vastata toiminnan perustehtävään eli vanhemman/vanhempien myönteisten voimavarojen vahvistamiseen. Haastatteluaineiston tutkimustulosten mukaan tietoa konkreettisesta ensikotitoiminnasta tarvitaan lisää. Asiakkaiden näkemyksen mukaan voimavarojen vahvistuminen vaatii riittävän pitkiä ja suunnitelmallisia jaksoja, joissa yhdistyy sekä säännönmukainen yksilöllinen tuki että vertaistuki. Asiakkaat kokivat pätkissä myönnettävät maksusitoumukset jaksoille työskentelyä haittaavana tekijänä. Vanhemmuuden myönteisten voimavarojen vahvistamisessa keskeisiksi teemoiksi nousivat vauvan perushoidon opastus ja neuvonta, parisuhteen haasteiden käsittely ja jaetun vanhemmuuden vahvistaminen. Työntekijöiden ammattitaitoon luotettiin ja omaohjaajuus koettiin hyvänä menetelmänä. Läpinäkyvyyttä kaivattiin erityisesti havainnointiin ja kirjaamisiin liittyen. Toimintatutkimuksen toinen vaihe muodostui kehittäjätiimin työskentelystä, johon osallistui sekä ensikodin henkilökunta että asiakkaita. Kehittäjätiimin työskentely ja lopullinen kehittämissuunnitelma rakentuivat haastattelutulosten pohjalta. Kehittämissuunnitelman keskeisiksi työn kehittämisen kohteiksi vaikuttamiseen ja toiminnasta tiedottamiseen liittyvät toimenpiteet sekä työskentelyn osalta erityisesti välitavoitteiden asettaminen työskentelylle ja työskentelyn aikatauluttaminen. Toiminnallisuus arjen taitojen vahvistamisessa ja ryhmämuotoiset menetelmät olivat myös keskeisiä sisältöjä, joita ensikodin toimintaan tulee asiakkaiden näkemyksen mukaan lisätä. Näiden lisäksi viihtyvyyden merkitys näkyi tärkeänä ja siihen liittyviä toimenpiteitä kirjattiin kehittämissuunnitelmaan.
Ensikodilla olevien lasten isien kokemuksia isyydestään ja siihen saamastaan tuesta
Omahoitajuus ensikoti Pinjassa : työntekijät pohtivat omaa työtään ja sen kehittämismahdollisuuksia
Vuorovaikutusta ja voimavaroja etsimässä : asiakkaiden kokemuksia päiväryhmä Pikku-Miinan Toiminnasta
Yhteistyö venäläisten kollegojen kanssa avartaa sydäntä ja kehittää demokratiaa
Osallisuus : osallisuuden ja kokemusasiantuntijuuden käsikirja
Mummuliigat kunniaan : ensi- ja turvakodit koko perheen tukena
Elsa-projekti : ehkäisevän lastensuojelutyön avohuollollinen kokeiluprojekti 1994-1997
Ensi koti : työläisnaisten ja lasten kotiyhdistyksen uusi koti äideille ja lapsille : avajaiset kesäkuun 2 p:nä 1942 klo 14.
Soiko äidin ja isän sydämessä baby blues? : raportti ensikodin mahdollisuuksista auttaa väsyneitä, masentuneita, itkeviä äitejä, isiä ja vauvoja
"Kun avaat lompakon sieltä tulee kärpäsiä vastaan"  : - Taloudenhallinta kuntoutusprosessin tukena
Lasten tasa-arvo ensi- ja turvakotien liiton tavoitteena
Ensi koti nuoren äidin tukena
Pehmeästi perheelliseksi : kokemuksia Helsingin Ensi Kodin perhevalmennuskokeilusta
Ensi- ja turvakotipalvelut ja henkilöstön hyvinvointi : selvitys kehittämisprosessin käynnistämiseksi
Nuorten asunto-opas. 1993
Oulun ensi- ja turvakoti : rohkeasti ajassa 70 vuotta
Tiivistelmä: Ensikoti Helmiinan esite: kuntoutusta harkitsevan rohkaiseminen.
Eväitä arkeen ensikotijakson jälkeen : Omaan kotiin -opaslehtinen kotiutuville perheille
Vauvan tarpeet näkyville : Helsingin ensikoti Triangeli-perheyksikköön tuotettu ohjaajien opas lapsilähtöisestä Vauvayhteisöpalaverista
Yhdessä ikäihmisen hyväksi
Vauvoihin kohdistuvan kaltoinkohtelun tunnistaminen ja kaltoinkohteluun puuttuminen ensikodeissa
Ryhmätukea äitiyteen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvailla päiväryhmä Pikku-Miinan asiakkaiden kokemuksia Pikku-Miinan toiminnasta sekä toiminnan vaikutuksia asiakasperheiden arkeen. Päiväryhmä Pikku-Miina on Tampereen ensi- ja turvakoti ry:n perhekuntoutus-ryhmä. Pikku-Miina on toiminut syksystä 2001 lähtien.     Tutkimuksen teoriaosuudessa käsitellään äidin ja vauvan varhaista vuorovaikutusta, varhaisen vuorovaikutuksen tukemista ja varhaisen vuorovaikutuksen häiriintymistä. Teoriaosuudessa tarkastellaan myös vanhemmuuden voimavaroja, perheen voimava-rojen tukemista sekä niiden merkitystä arjessa selviytymiseksi. Lisäksi työssä kerrotaan Tampereen ensikodin synnystä ja kehittymisestä tähän päivään saakka sekä päiväryhmä Pikku-Miinasta. Tutkimuksen empiirisessä osuudessa kuvataan Pikku-Miinan toimin-taan osallistuneiden äitien kokemuksia Pikku-Miinan toiminnasta. Työssä tarkastellaan, minkälaista tukea Pikku-Miinan asiakkaat ovat kokeneet saaneensa Pikku-Miinasta.    Tutkimus on kvalitatiivinen. Tutkimusaineisto koostuu Pikku-Miinan toimintaan osal-listuneille äideille lähetetyistä kyselyistä. Kyselyssä käytettiin pääosin strukturoituja kysymyksiä, mutta myös avoimia kysymyksiä.     Tutkimustuloksista ilmenee, että päiväryhmä Pikku-Miinan tarjoama tuki vastasi kyse-lyyn vastanneiden äitien tuen tarpeeseen. Nämä äidit kokivat päiväryhmä Pikku-Miinan tuen ulottuneen useille eri osa-alueille perheen elämässä. Äidit kokivat Pikku-Miinan toiminnan vaikuttaneen positiivisesti äidin ja vauvan väliseen vuorovaikutukseen. Äidit kokivat myös saaneensa voimavaroja ja tukea arjessa selviytymiseksi.
Elämisen eväitä "Ellistä" : pohjoismainen tehostettu kodin taloudenhoidon neuvonta-projekti
Valvottujen ja tuettujen tapaamisten toteutus Vaasassa ja Jyväskylässä : Vertaileva tutkimus
Helsingin ensikodin kuntoutusprosessin kehittäminen : Vauvan matkassa
Ikääntyneiden hoidon ja palvelun painopiste on ikääntyneiden kotona asumisessa ja kotiin annettavissa palveluissa. Ikääntyneet sairastuvatkin akuutisti useimmiten kotona tai kodinomaisessa yksikössä. Ikääntyneen tutkiminen ja hoito akuuttitilanteissa vaatii gerontologista osaamista, sillä ikääntyneet ovat usein monisairaita, heillä on käytössä useita lääkkeitä ja ikääntymismuutokset hankaloittavat oireiden tunnistamista. Oikein tehty tilannearvio takaa laadukkaan hoidon ja vähentää sellaista päivystysluonteista hoitoa, joka ei ole välttämätöntä. Tutkimalla potilas systemaattisesti ABCD-protokollan mukaisesti, saadaan kokonaiskuva potilaan voinnista. Eheä Elämän Ehtoo -hankkeessa (2011–2014) kehitettiin yhteistyössä hankkeen  työelämäkumppaneiden (Kempeleen kunta, Caritas ja Metsolakodit) kanssa malli Akuuttitilanteet ikääntyneen hoitotyössä, joka koostui työpajatyöskentelystä ja simulaatioharjoituksista. Tässä  oppaassa kuvataan hankkeen aikaisen yhteistyön kulku, kehitetty ikääntyneen akuuttitilanteiden seurantalomake sekä abcd-protokollan käyttö esimerkkien avulla.
Summary: Oulu Ensi-Koti home.
Oulun Ensi-Koti : Oulu
Abstract: Ensikodista kotiin : Ensikoti Aliisassa olleiden äitien sosiaalisen tuen muodot.
Lapsi asiakkaana Vaasan ensi- ja turvakodissa
CARE-index vanhemmuuden arviointimenetelmä Turun ensikodin silmin
Ensi- ja turvakoti on monelle kuin perheyhteisö : Raahessa vapaaehtoistyönä alkanut toiminta on vakiinnuttanut asemansa
Julkisen ja kolmannen sektorin yhteistyö : Vaasan perhetukikeskuksen ja Vaasan ensi- ja turvakodin välinen kumppanuuskokeilu
Ensikoti Helmiinan esite : kuntoutusta harkitsevan rohkaiseminen
Päihdekuntoutukseen sitoutuminen ensikodissa : "Se on mun mielestä omasta halusta vaan kiinni"
Akuuttitilanteiden hoito ikääntyneiden ympärivuorokautisessa palveluasumisessa  : Apua! - akuuttitilanteiden opas hoitohenkilökunnalle
Potilasohjaus sekä koti- ja vapaa-ajan tapaturmat : Ohjelehtinen PKSSK:n päivystyspoliklinikalle potilasohjauksesta sekä koti- ja vapaa-ajan tapaturmien ehkäisystä
Uusi alku vauvan kanssa : Ensikotitoiminnan palveluprosessin asiakaslähtöinen kehittäminen Oulun ensi- ja turvakodilla
Käsikirja kertoo osallisuuden ja osallistumisen monimuotoisuudesta sekä arjessa että käsitteiden tasolla. Keskeisiä ovat kokemusasiantuntijuus ja apua saavan ihmisen osallisuus haavoittavissa oloissa elävissä lapsiperheissä. Käsikirja antaa etenkin työntekijöille välineitä osallisuuden ja kokemusasiantuntijuuden tukemiseen ja kehittämiseen. Kirjan sisältöä ovat tuottaneet monet Ensi- ja turvakotien liiton jäsenyhdistysten kokemusasiantuntijat.
Oulun Ensi-Koti
Doula tueksi raskauteen ja synnytykseen  : doula-toiminnan kehittäminen Oulun ensi- ja turvakodissa
Keski-Suomen Ensi-Koti r.y:n säännöt
ENSIAPUPOLIKLINIKALTA TEHOSTETTUUN KOTIHOITOON  : Tarkistuslista ensiavun hoitajille
Omaohjaajatyö ja sen kehittäminen Turun ensi- ja turvakoti ry:n perheryhmäkodissa
Vauvan tarpeet näkyville  : Helsingin ensikoti Triangeli-perheyksikköön tuotettu ohjaajien opas lapsilähtöisestä Vauvayhteisöpalaverista
Helsingin ensikodin kasvutarina
Asiakaspalautejärjestelmän luominen Turun ensikotiin
Kotia kohti : Kuopion ensikotiyhdistyksen taival 1946-2008
Varhainen vuorovaikutus ja sen tukeminen musiikkiterapian avulla
"Nora N. kävi täällä" : otteita Oulun Ensi kodista vuosina lähteneiden äitien yhteiskunnallisesta todellisuudesta
Pehmeästi perhe-elämään
Kymenlaakson Ensi-koti yhdistys ry 1946-1986
Vanhempien kokemuksia varhaisen vuorovaikutuksen tukemisesta Lahden ensikodissa
"Mitä mä nyt teen?" : Kokkolan ensi- ja turvakoti Ainan virka-ajan jälkeiset yhteydenotot 2006
Toimitusjohtaja Marita Vannemaa: Järjestöjen ja kuntien voimavarat yhteen
Keski-Suomen Ensi- ja turvakodin perhetyön laatukäsikirja
Ensi- ja turvakoti vuosina 1946-1997 : hyväntekeväisyydestä ammatilliseksi auttamistyöksi
Raahen Ensi- ja Turvakoti ry:n Tenavatuvan toiminnan kehittämistarpeiden selvittäminen
Ensi- ja turvakodin isätyö : sukupuolisensitiivisyys sosiaalipedagogisessa isätyössä
Ensi Kotien Liitto ry : 25 vuotta
Vapaaehtoistyöhön motivoituneisuus
Vapaaehtoistoimintaa mahdollistamassa
Perhehelevetin helepotuksen tuoja 20-vuotias
Työläisäitien ja Lasten Kotiyhdistys vuosikertomus 1943.
Työssä jaksaminen ja työn kuormittavuustekijät ensi- ja turvakodissa
Tapaturmat päiväkodissa : ohjaustuokio kasvattajille
Sanatonta sanoittamassa : Ensikodin ohjaaja kehonkielen tuntijana
Päihteiden käyttö on viime aikoina Suomessa huolestuttavasti lisääntynyt. Alkoholin käytön lisäksi erilaisten huumausaineiden käyttö on kasvanut. Päihdeongelma on tullut esiin myös äitiyshuollossa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella ensikoti Pinjan ja äitiysneuvoloiden tämän hetkistä yhteistyötä ja sen kehittämismahdollisuuksia. Ensikoti Pinja on erikoistunut päihdeongelmaisten äitien hoitoon. Asiakkaina on raskaana olevia ja jo synnyttäneitä äitejä lapsineen. Opinnäytetyön kohderyhmänä oli ensikoti Pinjan yhdeksän työntekijää ja kolmen heidän kanssaan yhteistyössä olleen äitiysneuvolan työntekijät. Tutkimusmenetelmäksi valittiin teemahaastattelu. Haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin, jonka jälkeen aineisto analysoitiin. Tutkimusongelmiin saatiin hyvin vastaukset ja lisäksi saatiin ideoita jatkotutkimuksiin. Tutkimustuloksissa tuli esiin yhteistyön kehittymättömyys, mistä kertoo muun muassa se, että Pinjassa ei ole ollut juurikaan raskaana olevia päihteitä käyttäviä asiakkaita. Tutkimusta tehtäessä asiakkaat olivat olleet pääasiassa jo synnyttäneitä. Tällaisessa tilanteessa terveydenhuoltohenkilöstöllä ei ole enää mahdollisuuksia vaikuttaa päihteettömään raskauteen ja siten ehkäistä sikiövaurioita. Tarvetta Pinjan tarjoamalle hoidolle tutkimustulosten mukaan on. Äitiysneuvoloiden ja Pinjan henkilökunnat ovat halukkaita kehittämään yhteistyötä sujuvammaksi, mutta tämän lisäksi päihdeongelmaisten äitien hoito vaatii laaja-alaista yhteistyötä sekä terveydenhuollon että sosiaalitoimen välillä. Uusiksi yhteistyömuodoiksi haastateltavat ehdottivat esimerkiksi yhteisiä tapaamisia ja hoitokokouksia, konsultaatioita ja koulutuksia. Tutkimustulosten ja lähdekirjallisuuden mukaan raskaana olevien päihdeongelman vakavuus Suomessa on tiedostettu. Päihdeongelman hoitoa ja hoitoonohjausta on alettu kehittää, mutta toiminta on vielä melko alussa. Äitiysneuvoloissa päihdeongelmaiset äidit tulisi tunnistaa mahdollisimman varhaisessa vaiheessa ja motivoida päihteettömyyteen. Päihdeongelman upheeksi ottaminen koetaan vaikeaksi ja tiedot päihteistä riittämättömiksi jatkossa päihdeäitien tehokas hoito vaatiikin moniammatillista yhteistyötä.
"Nukkuvat lapset, itkevä äiti, pitsiverhojen takana..." Tutkimustyö Porin Esikon turvakodin asiakaspalvelusta, viihtyisyydestä ja turvallisuudesta
