http://www.yso.fi/onto/yso/p16628 kuvatoimistot
kuvatoimistot kuvatoimistot
T:mi Perintä- ja toimistopalveluiden yrityskuva
Mielikuvat Hispaniasta ja Maltan-matkakohteista pääkaupunkiseudun välittävissä matkatoimistoissa
Nollasta on lyhyt matka ykköseksi : yritysilmeen rakentaminen Redit Medialle
Journalisti vai viestintäkonsultti? : toimittajan ammattirooli viestintätoimistossa
Kohderyhmäanalyysin hyödyntäminen mainoselokuvan sisällössä : case Pandan Kekkonen ; Uuden asiakkaan sitouttaminen mainostoimistoon yhteyspäällikön näkökulmasta : case Turun sosiaali- ja terveystoimi
Yrityskuva ja graafinen ohjeistus : case: Valkeakosken Tili ja Isännöinti Oy
Matkailumarkkinointi on murroksessa, sillä uudet markkinoinnin muodot tekevät tuloaan myös matkailuyrityksiin. Suunnitellessaan markkinointia matkailuyrityksen on tiedettävä ketkä sen asiakkaat ovat, mitä he haluavat ja kuinka se heille myydään ja markkinoidaan. Tässä työssä tutustutaan teorian tasolla markkinointiin, mielikuviin, markkinointiviestintään sekä ostopäätösprosessiin matkailunnäkökulmasta. Tämän työn ja sitä varten tehdyn tutkimuksen tavoitteena on antaa toimeksiantaja yritykselle ja sen markkinointiorganisaatiolle lisätietoa, lisätutkimus- sekä kehitysehdotuksia siihen, kuinka se tavoittaa asiakkaansa paremmin markkinointiviestinnänkeinoja apuna käyttäen, sekä mitkä markkinointikanavat saavat sen asiakkaiden ostopäätöksen heräämään. Näiden tietojen pohjalta toimeksiantaja yrityksen tulisi pystyä tulevaisuudessa ohjaamaan tehokkaammin markkinointipanostuksiaan oikeille kohderyhmille, sekä tekemään kannattavampia markkinointipäätöksiä. Tutkimuksen aihe sekä rajaus päätettiin yhdessä toimeksiantajan kanssa, joka on Suomalainen matkanjärjestäjä Oy Aurinkomatkat Sun tours LTD Ab. Tutkimuksen päätavoite on, antaa toimeksiantajayrityksen markkinointiorganisaatiolle lisätietoa. Ongelman ratkaisemisen kannalta tärkeimpiä tutkittavia asioita olivat: mikä tai mitkä markkinointiviestinnän keinoista saa asiakkaissa ostopäätöksen heräämään, mitkä markkinointikanavat saavuttavat asiakkaat, sekä millaisena asiakkaat kokevat Aurinkomatkat sekä sen markkinointiviestinnän. Tutkimuksessa kysyttiin myös muita kysymyksiä, joilla saatiin yrityksen käyttöön paljon käytännöllistä lisätietoa pääkysymysten tueksi. Tutkimus tehtiin kvantitatiivista tutkimustapaa käyttäen, sähköisenä kyselynä asiakkaiden sähköposteihin joulukuussa 2008. Tutkimuksen tuloksista on pääteltävissä, että Aurinkomatkojen markkinointikanavista Internet, esite ja sanomalehdet tavoittavat parhaiten sen asiakkaat. Samat kanavat sekä ystävien mielipiteet ja suositukset saavat asiakkaiden ostopäätöksen heräämään. Asiakkaiden mielikuva Aurinkomatkoista on luotettava, laadukas ja suomalainen. Näillä perusteilla se valitaan ennen muita matkanjärjestäjiä. Aurinkomatkojen markkinointiviestintävälineet ovat asiakkaiden mielestä informatiivisia, mutta ne voisivat kuitenkin herättää enemmän kiinnostusta, huomiota sekä saada asiakkaat paremmin haaveilemaan matkasta. Lähes kaikki vastaajat suosittelisivat Aurinkomatkoja ystävilleen. Voidaan siis todeta, että tutkimuksen avulla saatiin ratkaisu määriteltyihin ongelmiin, sekä paljon hyödyllistä tietoa yrityksen markkinointiorganisaation käyttöön.
B. Virtanen. Konttoripikkujättiläinen
Toimitilasuunnitelma : Intune Circuits Oy
Perehdytysopas TBWA\Helsingin markkinoinnin yleisharjoittelijalle
Oy Tjäreborg Ab:n ja sen Oulun toimiston mielikuva- ja tunnettuustutkimus
Sosiaalityön ammattikuva sosiaalihuollossa : tutkimus sosiaalityöntekijöiden näkemyksistä ja kokemuksista sosiaalitoimiston ammatillisesta sosiaalityöstä
3D-mallien sijoittaminen 3D-kameralla kuvattuun videoon : case: Uki 3D
Kotimaisen kirjallisuuden Mitä Suomi lukee -lista, saattoi yllättää monet helmikuussa 2009. Kymmenestä parhaiten myyneestä kirjasta yli puolet oli sarjakuvaa. Aikaisemmin sarjakuvan voidaan sanoa kärsineen Suomessa arvostuksen puutteesta. Myös yritykset ja muut organisaatiot ovat huomanneet sarjakuvan kasvavan suosion ja potentiaalin viestintäkeinona. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, minkälaisia mahdollisuuksia sarjakuvalla on organisaation viestinnässä. Tutkimuksessa selvitetään muun muassa sarjakuvan viestinnällisiä vahvuuksia ja heikkouksia, sekä sen visuaalisen kerronnan keinoja. Lisäksi työssä tarkastellaan, tuleeko sarjakuvan visuaalisen ilmeen olla linjassa organisaation muun visuaalisen viestinnän kanssa, ja miten organisaation visuaalinen identiteetti voi ilmentyä sarjakuvassa. Asiaa tarkastellaan integroidun viestintäajattelun valossa. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Viestintätoimisto Deski Oy. Yritys laajensi palvelutarjontaansa keväällä 2009 ostamalla kuvaviestintään erikoistuneen Piirrosstudion. Piirrosstudion palveluihin kuuluvat piirroshahmojen luonti, sarjakuvat sisäiseen viestintään ja sidosryhmäviestintään, markkinointiviestinnän kuvitus piirroskuvilla, sekä animaatioiden tuottaminen. Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista tutkimusta, jossa haastateltiin seitsemää visuaalisen viestinnän ammattilaista eri mainos-, design- ja viestintätoimistoista. Haastattelut toteutettiin syys-lokakuussa 2009. Tarkoituksena oli saada näkemys aiheesta visuaalisen viestinnän asiantuntijoilta.Tutkimustulosten mukaan sarjakuva sopii monenlaisiin viestintäyhteyksiin ja erilaisten organisaatioiden käyttöön. Tulosten perusteella sarjakuvan voidaan sanoa sopivan erityisen hyvin ohjeistustarkoitukseen, sekä monimutkaisten asioiden havainnollistamiseen ja selkeyttämiseen. Sarjakuvalla voidaan myös viestiä organisaation identiteetistä ja se voidaan suunnitella yhtenäiseksi organisaation muun visuaalisen viestinnän kanssa. Haastateltavien mukaan sarjakuva voi tarvittaessa ja perustelluista syistä poiketa organisaation visuaalisesta linjasta, mutta ihanteellista heidän mukaan olisi, jos sarjakuvasta löytyisi selkeitä linkkejä organisaation visuaaliseen identiteettiin.
Aurinkomatkojen matkatoimistovirkailijoiden työ 70-luvulla ja nyt : "Siis kaikki on muuttunut siitä, kun mä aloitin, jos näin voi sanoo."
Enemmän irti uutiskuvituksesta : Internetin ulkomaanuutiskuvat vertailussa : miten mtv3.fi voisi kehittyä?
Työväen teatteri
Opinnäytetyömme toimeksiantajana oli matkatoimisto Hispania, joka aloitti uutuustuotteenaan matkatuotannon Maltalle maaliskuussa 2006. Tutkimusongelmana oli selvittää mielikuvia uusista Maltan-matkatuotteista sekä Hispaniasta pääkaupunkiseudun välittävissä matkatoimistoissa, matkatoimistovirkailijoiden omien kokemusten ja asiakkailta saadun palautteen perusteella. Tutkimme, kuinka toimivia ja suosittuja Hispanian Maltan-matkatuotteet virkailijoiden havaintojen perusteella ovat. Lisäksi selvitimme yhteistyön sujuvuutta tuotteita välittävien matkatoimistojen ja Hispanian välillä.   Teoriaosuutemme käsitteli mielikuvia, matkanjärjestäjä- ja matkanvälittäjätoimintaa sekä jakelukanavia. Työmme kontekstiosuudessa esittelimme Hispanian, sen järjestämät Maltan-tuotteet, käyttämät jakelukanavat sekä Maltan matkakohteena.  Tutkimusmenetelminä käytimme sekä kvalitatiivista että kvantitatiivista tutkimusotetta aineiston monimuotoisuuden vuoksi. Aineisto kerättiin mystery shopper eli haamuasiakas -käynneillä sekä sähköisillä kyselylomakkeilla pääkaupunkiseudun myyntivirkailijoilta, jotka välittävät Hispanian Maltan-matkatuotteita. Mukana tutkimuksessa olivat matkatoimistoketjut, joilla on yhteistyösopimus Hispanian kanssa.  Tutkimustulosten perusteella matkatoimistovirkailijoilla on Hispaniasta positiivinen ja hyvä mielikuva. Hispania mielletään laadukkaaksi ja luotettavaksi matkanjärjestäjäksi ja yhteistyö yrityksen kanssa koetaan sujuvaksi. Myös virkailijoiden mielikuvat Maltasta ovat positiivisia. Pientä Välimeren saarivaltiota pidetään aikuisille matkailijoille sopivana sekä kauniina, mutta kalliina kaupunkilomakohteena. Hispanian Maltan-tuotteiden tuntemus vaihtelee virkailijoilla paljon, ja siinä on selvästi havaittavissa myös puutteita. Retkistä, lennoista ja majoituksesta saadaan usein positiivista palautetta asiakkailta, negatiivinen palaute koskee lähinnä matkojen hintoja.   Tulosten avulla Hispanialla on mahdollisuus vaikuttaa myyntivirkailijoiden mielikuviin yrityksestään ja matkatuotteistaan. Se voi myös lisätä tai selkeyttää virkailijoille tarjottua tietoutta Maltan-tuotteistaan ja kehittää niitä yhä toimivammiksi sekä sujuvoittaa yhteistyötä matkatoimistojen kanssa. Matkatoimistovirkailijoiden oikeanlaiset mielikuvat ja tuotetuntemus ovat tärkeitä, jotta myös asiakkaille välittyy oikeanlainen kuva kohteista, tuotteista ja matkanjärjestäjästä.
Sankarimatkailija. 8, Sankarimatkailija
Julkaisussa liimattuina tai taskuissa arkkitehtitoimiston kohteiden esitteitä ja kopioita lehtileikkeistä
Projektin hallinta
STT-Lehtikuva verkossa : mitä verkkosivuston pitäisi tarjota yksityiskäyttäjälle?
B. Virtanen. 6, Projektin hallinta
The office. 2. tuotantokausi
Enemmän irti uutiskuvituksesta : Internetin ulkomaanuutiskuvat vertailussa: miten mtv3.fi voisi kehittyä?
Mainostuottajan asiakkaiden kiinnostus eri tuotantomuotoihin sekä asiakastyytyväisyyteen vaikuttavat tekijät
Selvitys osastonhoitajien toimenkuvista ja organisaation eräistä kehittämistarpeista työvoimatoimistoissa
Asiantuntijan osaaminen ja monimuotoinen urakehitys : henkilöarviointialan konsulttiyrityksen asiantuntijoiden haastattelututkimus
Suomi ja suomalaiset kansainvälisissä uutistoimistoissa 1980-luvulla
Kuvatoimittaja vai kuvan toimittaja? : Digitaaliteknologian vaikutuksia kuvatoimiston kuvatoimittajan työhön
Vanhin Kokkolassa Österbottningen täyttää 75 - oikeastaan jo 90 vuotta
Heittäytymisiä kiekon eteen : Suomen Tietotoimiston ja kahden sanomalehden otteluselostustekstit vertailussa
Yritysesittely insinööritoimisto Tehoinssit Oy:n yrityskuvan kehittäjänä
Taloushallinnon tehtävien keskittäminen case: Porin kaupunki, tekninen palvelukeskus
Lähikuvassa B. Virtanen
Mainostajan hakemisto 2011.
Sihteerin työt
Imago- ja tunnettuustutkimus Matka-Viitalalle
Kantokorpi, Otso
Osaamisprofiilit : Pirkanmaan Osuuskauppa, konttori
Tarkoituksena oli aluksi selvittää Porin kaupungin teknisen palvelukeskuksen (TPK) koko 645 henkilön työtehtävät, mieluisimmat työtehtävät, koulutus ja erikoisosaaminen. Perusjoukosta kyselyyn vastasi 384 henkilöä. Varsinainen tutkimuskohde muodostui 51 toimistotyöntekijän otoksesta, jonka tehtäväkuvia tutkittiin tarkemmin. Empiirisessä osassa käytettiin kvantitatiivista eli määrällistä menetelmää, joka toteutettiin kyselylomakkeilla. Tutkimuksessa käytettiin myös kvalitatiivista eli laadullista menetelmää, jossa selvitettiin vastausten perusteella, miten eri vastuualueilla toimistotyöntekijöillä oli samoissa tehtävissä vaihtelevia käytäntöjä. Teoreettisessa osuudessa käsiteltiin kirjallisuuteen pohjautuen tiimityön periaatteita, asiantunijaryhmän muodostamista ja muutoksen tuomia epävarmuustekijöitä. Tutkimustehtävä oli esiselvityksenomainen ja pyrki paikantamaan ongelmakohtia työtehtävissä. Tutkimustehtävä muodostui tärkeäksi, koska siten saatiin selvitettyä parhaita muutosehdotuksia käytännössä toimistotehtävien keskittämiseksi asiantuntijaryhmille ja minimoimaan vastuualueiden sekavaksi koettuja toimistotehtävien toimintatapoja. Toimenkuvien kehittäminen koettiin tarpeelliseksi organisaatiolle ja työntekijöille itselleen oikeudenmukaisen palkkauksen muodostumisen kannalta. Muutosta voitiin tarkastella koko Teknisen palvelukeskuksen toimistohenkilökunnan lukumäärän ja työtehtävien kautta ja arvioida niiden taloudellista ja laadullista vaikutusta. Samoin sitä voitiin tarkastella yksiköiden välisten toimistotöiden ja henkilöstön tehtäväkuvien eroavaisuuksien kautta. Tutkimustehtävän kautta selvisi halutut tiedot työtehtävistä, ja niitä voitiin siten hyödyntää organisaation muutoksessa henkilöitä siirrettäessä uusiin tehtäviin. Toimintojen keskittämiseksi saatiin merkittäviä uudistuksia atk-ohjelmiin ja lomakkeiden yhtenäistämiseksi. Tutkimustehtävässä onnistuttiin siinäkin mielessä, että työhyvinvoinnin parantamiseksi saatiin käyttökelpoisia ehdotuksia, joita aletaan soveltaa jatkossa. Nämä kyselystä ja keskustelutilaisuuksissa saadut parannusehdotukset olivat osa organisaation talouden suunnittelua ja muodostuivat tärkeiksi toiminnan jatkuvuuden kannalta.
Markkinointiviestintä asiakkaan ostopäätöksen taustalla : tapaustutkimus: Aurinkomatkat Oy
Abstract: Electronic accounting : case : Jyväskylän AM-Laskenta Oy
B. Virtanen Juhlakirja : lähikuvassa B. Virtanen
Ohjelmatoimiston sisäinen yrityskuva
The office. 1. tuotantokausi
Sisäisen palvelutoiminnan työryhmän muistio
Lanseeraustilaisuuden organisointi mallitoimisto Cocomodelsille
90 sivua Taucherin omaa mainontaa
B. Virtanen. 5, Hyvällä tuulella
Filmivuokraajien yhdistyksestä elokuvatoimistojen liitoksi : Suomen filmivuokraajaliitto - Suomen elokuvatoimistojen liitto 1937-1977
Kapteeni Habhab seilaa ja toilailee : oululainen Studio Outo tekee animaatioillaan läpimurtoa kansainvälisille tv-kanaville
Oikeaa elämää : kuvatoimisto Gorilla ja valokuvia arjesta 1980-1990-luvuilta
Mediaseurantapalveluiden kehittäminen STT Oy:ssä
Ei töihin tulla rahaa kinuamaan!
Arkistot avautuvat
Matkatoimisto- ja varaamohenkilöstön käsityksiä eräistä helsinkiläisistä hotelleista
Tilitoimistotyön muuttuminen digitalisoinnin myötä
B. Virtanen. 8, Sankarimatkailija
Mallien opastajalla riittää energiaa : 50-vuotias
Tiivistelmä:.
Keski-Suomen mainos- ja viestintätoimistojen maine
B. Virtanen. Hometta rakenteissa
Valokuva
Graafisen ohjeistuksen tarkoitus ja hyöty yritykselle : case Mainostoimisto Jyske Oy
Kuvastotyönkulun uudistaminen mainostoimistossa
Portaali
Sähköinen taloushallinto : case : Jyväskylän AM-Laskenta Oy
Huutoja ja kuiskauksia Villa Ryselinista : arkkitehtitoimisto Erkki Helamaa ja Keijo Heiskanen Oy  1982-2012
Mainoselokuvatuotantoyrityksen nykytila ja työntekijöiden koulutustarpeet vuosituhannen vaihtuessa
Yrityskuvaa tukeva sisustussuunnitelma Karelia Expert Matkailupalvelu Oy:lle
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona matkatoimisto Aurinkomatkoille. Aurinkomatkat on vuonna 1963 perustettu Suomen suurin valmismatkojen järjestäjä, jonka tuotannosta löytyy Suomen monipuolisin lomakohdevalikoima. Opinnäytetyössä tutkittiin Aurinkomatkojen myyntivirkailijoiden toimenkuvan muutosta vertaillen 70-lukua nykypäivään. Työn tarkoituksena oli selvittää, miten työtavat ja välineet ovat muuttuneet ja miten muutos on näkynyt asiakkaissa ja heidän odotuksissaan.     Työelämässä tapahtuvien muutosten seurauksena työtehtävät sekä pätevyysvaatimukset ovat muuttuneet. Matkailualalla tapahtuvat muutokset ovat melkeinpä jokapäiväisiä. Matkailu on elinkeinona yksi nopeimmin kehittyvistä ja kasvavista aloista. Työn viitekehyksessä käsitellään muutoksia, joita on tapahtunut yhteiskunnassa, työelämässä yleensä sekä matkailualalla. Viitekehyksessä avataan käsitteet osaaminen, oppiminen, oppiva organisaatio, elinikäinen oppiminen ja tietoinen toiminta. Lisäksi avataan työtehtäviä matkatoimistossa sekä käsitellään hyvän matkatoimistovirkailijan ominaisuuksia.    Opinnäytetyön empiirinen osuus oli kvalitatiivinen teemahaastattelututkimus, joka toteutettiin yksilöhaastatteluin. Haastattelut toteutettiin elokuun 2007 aikana Aurinkomatkojen nykyisten ja entisten työntekijöiden keskuudessa. Haastatteluita kertyi seitsemän.     Tuloksena saatiin, että suurimmat muutokset matkatoimistovirkailijan työssä on koettu teknologian kehittymisen, koulutusten ja asiakaskäyttäytymisen muuttumisen kautta. Suurin yksittäinen muutos on ollut uuden varausjärjestelmän tulo vuonna 1977, jolloin Aurinkomatkoilla otettiin käyttöön tietokoneet. Tämän suuren teknologisen muutoksen jälkeen matkatoimistovirkailijoiden työn kehityskulku on ollut valtavaa. Muutos on vaatinut oma-aloitteisuutta, positiivista suhtautumista sekä kykyä oppia muutoksesta. Matkatoimistovirkailijan tärkeimmiksi osaamisalueiksi osoittautuivat opinnäytteen mukaan myyntitaito, palvelutahto, asiakassuuntautuneisuus ja ongelmanratkaisukyky. Matkatoimistovirkailijan tulee olla asiantuntevampi ja omata yleissivistystä enemmän kuin aiemmin. Työn vaatimustaso oli hyvinkin erilaista käsiteltynä kahtena ajanjaksona. Nykypäivän haasteena ovat vastuullisuus, kiristynyt työtahti sekä kovat laatu- ja venymisvaatimukset.     Johtopäätöksenä voidaan todeta, että kehittyminen myyjästä matkakonsultiksi ja edelleen matka-asiantuntijaksi vaatii oppimista. Perinteinen matkatoimistotyö ei tule loppumaan koskaan, se vain muuttaa muotoaan.
Oikeusapusihteerin toimenkuvan muutos
Toimistorakennus osana elävää kaupunkia
Dokumentti Satakunnan Elävän Kuvan Keskuksen muutosta
Metadata ja kuvahaut kuvatoimiston verkkokaupassa
Seuraklubi : Media-matkojen kanta-asiakasohjelma
Mielikuvia asianajotoimistosta assistentin työpaikkana
Konttorikanat : elämää kopissa
Gorilla nro 1 / [esipuhe: Petri Kuokka] ; [kuvaajaesittelyt:  Börje Skruf] ; [käännökset: Jüri Kokkonen (englanti),  Annelie Drevstam ja Asja Vuorenmaa (ruotsi)]
Päivä kuvatoimistossa
AdProfit : tuloksellisempaa mainontaa
Valokuvat kellareissa : selvitys kustannustalojen kuva-arkistoista
Brändikuvatutkimus : case: STT - Suomen Tietotoimisto Oy
Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia mediaseurantapalveluiden käyttöä ja kehittämistarpeita. Tavoitteena on selvittää yritysten, yhteisöjen ja muiden organisaatioiden viestinnän avainhenkilöiden näkemyksiä mediaseurannan hyödyllisyydestä ja käyttötarpeista. Opinnäytetyön tutkimus on tehty Suomen Tietotoimisto Oy:n toimeksiantona, ja se toimii pohjana mahdolliselle STT:n mediaseurantapalveluiden kehittämistyölle. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään mediaseurantaa yritysten, yhteisöjen ja muiden organisaatioiden viestinnän arvioinnin välineenä. Se lähtee liikkeelle yleisestä katsauksesta viestinnän arviointiin, ja jatkuu mediaseurannan lähemmän tarkastelun kautta pohdintaan median vaikutuksesta organisaatioiden julkisuuskuvaan sekä pohdintaan organisaatioiden mahdollisuuksista hallita julkisuutta.  Empiirinen osio suoritettiin kvantitatiivisen tutkimusmenetelmän avulla. Tutkimuslomake lähetettiin sähköpostitse eri organisaatioiden viestinnän johtotehtävissä toimiville henkilöille, yhteensä vastaanottajia oli 840. Tutkimus toteutettiin Internet-kyselyihin tarkoitetun Webropol-palvelun avulla kesäkuussa 2009. Vastauksia saatiin 254 kappaletta, ja näin ollen vastausprosentiksi saatiin 30 %. Kohtalaisesta vastausprosentista huolimatta vastauksia saatiin määrällisesti paljon ja vastaajajoukko edusti monipuolisesti eri käyttäjäsektoreita, joten tutkimuksen tuloksia voidaan pitää yleistettävinä. Tutkimustulokset kertovat, että mediaseurantapalveluiden käyttö on erittäin yleistä erilaisissa organisaatioissa. Jopa 79,1 % vastaajista ilmoitti organisaationsa ostavan mediaseurantapalveluita, ja 95,5 % vastaajista oli sitä mieltä, että mediaseurantapalvelut ovat organisaation kannalta joko erittäin hyödyllisiä tai melko hyödyllisiä. Kehittämistoiveissa parannuksia toivottiin erityisesti palveluiden kattavuuteen, hinta - laatu -suhteeseen, tulosten analysointiin sekä reaaliaikaisuuteen. Yleisesti ottaen vastauksista nousi esiin, että tarve palveluiden yksilöimiselle oman organisaation tarpeeseen on suuri.
"Vaikka tää on vaan perintää, niin tää on paljon muutakin" : perintäneuvottelijoiden käsityksiä työstään sekä ajatuksia työnsä merkityksestä
Kauneus on hintalapussa
Toimistohenkilöstön toimenkuvaustoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Komissionen för beskrivning av byråpersonalens uppgifter
Kansainvälisten uutiskuvatoimistojen vaihtoehtoinen kuvatarjonta Saharan eteläpuolisen Afrikan maissa
Työskentely tilitoimistossa - kirjanpitäjän toimenkuva
Vihreä suunta : Sisustussuunnitelma Marin Pihapalveluiden toimitiloihin
JPS-mainoksen ulkoinen yrityskuva
Media-ala on kokenut valtavan muodonmuutoksen viimeisten kahdenkymmenen vuoden aikana. Niin uutiskanavat kuin niiden tarjoamat tuotteet ja palvelut ovat muuttuneet digitalisoituneen maailman myötä. Uutistekstien lisäksi kuvamateriaalia on saatavilla enemmän kuin koskaan. Sen joukkoon mahtuu paljon myös roskaa. Kriittisen medialukutaidon lisäksi kuvanlukutaito on tärkeä väline maailman hahmottamisessa. Kuva voi antaa - tahallaan tai tahattomasti - enemmän kuin tuhat valheellista tulkintaa. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan ulkomaanuutiskuvia erilaisten uutismedioiden internetsivuilla. Pääpaino on suomalaismedioissa (mtv3.fi:n, yle.fi:n, hs.fi:n ja iltalehti.fi:n uutissivustoilla), mutta myös kolmen suuren ruotsalaisen (SVT:n, Dagens Nyheterin ja Aftonbladetin) internetsivustojen ulkomaanuutiskuvia on tarkasteltu. Työssä pohditaan eritysesti mtv3.fi:n ulkomaanuutiskuvitusta ja sen kehittämismahdollisuuksia. Opinnäytetyö tehdään MTV3 Uutisten toimeksiantona. Tarkoituksena on laatia käytännön vinkkejä mtv3.fi-sivuston uutistoimitukselle. Opinnäytetyöhön liittyvä uutiskuvaseuranta toteutettiin 1.-14. syyskuuta 2008. Kahden viikon aikana kaikki edellä mainituilla uutissivustoilla julkaistut ulkomaanuutiskuvat, kuvatekstit ja kuvatyypit taulukoitiin. Seurannasta rajattiin pois talous-, viihde- ja urheilupainotteiset uutiset. Analyysin avulla on tarkasteltu myös naisen roolia internetin ulkomaanuutiskuvituksessa sekä eri maiden saamia painotuksia internetin ulkomaanuutisisissa ja ulkomaanuutiskuvituksessa syyskuussa 2008. Tutkimuksen päätelmissä todetaan, että mtv3.fi voi kehittyä monella tavalla internetin ulkomaanuutisten kuvittamisessa. Kuvalähteiden, kuvatekstien ja kuvien tuoreuden lisäksi MTV3 voi tehostaa julkaisuohjelmiensa käyttöä sekä toimitustyötä pieninkin uudistuksin ja toimenpitein. Opinnäytetyön tekijä työskentelee freelancerina MTV3:n multimediatoimituksessa, joka vastaa mtv3.fi-sivuston uutisista, MTV3 tekstikanavasta sekä Radio Novan uutis- ja ajankohtaisohjelmista.
Mielikuvat ja tunnettuus potentiaalisten yhteistyökumppaneiden keskuudessa : case käsityöalan yritys
Tilitoimistotyöntekijöiden toimenkuva ja osaaminen
Kuvatoimistot vertailussa : valokuvaajan rasite vai rahansampo
Asianajosihteeri osana asianajotoimea Case: Asianajotoimisto Stefan Andersson
Portaali : ITC - työympäristö - turvallisuus - esitystekniikka - ergonomia
Matkailuneuvojasta matkailutiedottajaksi : case: Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimisto
Imagomuutos tunnettuuden lisäämiskeinona : matkatoimisto Hispania
Rento päivä riistäytyi käsistä
Toimistohenkilöstön ammatit ja tehtäväkuvat valtionhallinnossa = Kontorspersonalens yrken och befattningsbeskrivningar i statsförvaltiningen = The occupations and job-descriptions of office workers in state administration
Tämän työn tehtävänä on tehdä Media-matkat Oy:lle ehdotelma kanta-asiakasohjelmasta Seura-lehden lukijamatkoille. Tutkimusongelmana oli löytää kanta-asiakasohjelmalle toteuttamiskelpoinen pohja kohtuullisilla kustannuksilla, johtuen Media-matkojen verrattain pienestä matkustajavolyymista. Työ alkoi alan kirjallisuuden tutkimisella. Kirjallisuuden avulla luotiin työlle teoriapohja, jota käytettiin tiiviisti hyväksi ryhdyttäessä rakentamaan varsinaista kanta-asiakasohjelmaa eli Seuraklubia. Työn alussa tehtiin yhteistyötä Media-matkojen kanssa koskien työn rajauksia, mutta työn edetessä tekijä sai vapaat kädet luoda haluamansa ehdotelma, jota Media-matkat voi käyttää sellaisenaan tai vain osia siitä. Seuraklubi on vahvasti alan teoriatietoon pohjautuva pienimuotoinen asiakaskerho, joka kuitenkin täyttää kanta-asiakasjärjestelmän tuntomerkit. Niihin kuuluu asiakasseuranta, palkitseminen ja asiakkaan arvon seuraaminen. Näin voidaan katsoa työn vastanneen tutkimusongelmaan.
Sarjakuva osana organisaation viestintää
Tiivistelmä.
Aikakauslehdet ja Olivia nykypäivän mediakentässä
Tässä opinnäytteessä tehtiin Karelia Expert Matkailupalvelu Oy:n toimistotilaan yrityskuvaa tukeva sisustussuunnitelma. Tätä varten selvitettiin yrityksen yritysprofiili ja viesti design managementin oppien mukaan. Design managementilla voidaan hallita yrityksen yrityskuvaa ja saada etuja esimerkiksi erottumisen sekä viestinnän yhtenäisyyden kautta. Yrityksen työntekijöille tehtiin suunnitelmaa varten yritysprofiiliin ja työympäristöön liittyvä kysely, joka toimi koko suunnitelman perustana. Kyselyn pohjalta laadittiin suunnitelma, jossa rakenneratkaisut, värimaailma, elementit materiaalit ja muodot tukisivat yrityksen yrityskuvaa. Valitut sisustusratkaisut testattiin vielä visuaalisen tutkimuksen keinoin yrityksen työntekijöillä, jolla varmistettiin, että ne vastasivat yritysprofiilia. Kokonaissuunnitelmasta tuli näin ehyt ja yrityskuvaa tukeva. Sisustuksen merkitys yrityksen imagon muodostumisessa on yksi tärkeistä osa-alueista.  Toimintaympäristöllään yritys viestii konkreettisesti identiteetistään, joten sen yksityiskohdat on suunniteltava yrityskuvatavoitteen mukaisiksi. Yrityksen arvot, tavoitteet ja halutut viestit voivat näkyä selkeästi sisustuksessa ja näin ollen tukea yrityskuvaa. Sisustussuunnittelijalle on hyödyllistä ymmärtää design managementin ydinsanoma ja oppia käyttämään sitä yhtenä työvälineenään suunniteltaessa yritystiloja.  .
Mainonta, kaupan purjeet
