http://www.yso.fi/onto/yso/p16614 biorytmit
biorytmit biorytmit biologiset rytmit elimistön rytmit ihmisen rytmit
Sattumasta säätelyyn : eliöt sopeutuvina säätelyjärjestelminä
Biorytmi tutkijan silmin
Syö, liiku ja rentoudu hormonityyppisi mukaan
Kuolleet elävät
Elä ilman lääkkeitä
Arjen kartat ja rytmit : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2012
Jatkuvan onnentunteen harha
Ajankohtaista fysiologiaa 1994
Harrastukset : Elämänfilosofia ja yliluonnolliset ilmiöt : 1973-1999
Kelloa säätävät ajastinproteiinit
Kodin terveyskirjasto : aivot ja hermosto
Tutkimuksia mikrolla : biorytmit
Pakkotahtia kohden
Kaamoksesta kesään : valon ja ajan merkitys terveydelle
Kalojen sisäisten biologisten rytmien ja vuodenajan merkitys toksisuustutkimuksissa
Sisäinen kello määrää, milloin onnistut tehtävissäsi : vuorokauden parhaat hetket
Kaikessa soi blues
Biologiset kellot tikittävät
Tulevaisuutesi nyt : kaikki ennustamismenetelmät.
Elimistön sisäiset kellot ovat monitoimisia
Olen elävä kello : Ihminen ja luonnon aikarytmit
Suuri vaihtoehtoisten hoitojen kirja
Suuri ennustuskirja
Rytmit sinussa ja luonnossa
Biorytmit : kehon, älyn ja tunteiden rytmit
Kesä vie rytmin
Kuolleet elävät - (MYSIIKAN MAAILMA)
Biorytmiikka
Sirkadiseen kelloon liittyvät säätelyreitit ja niiden vaikutus liikeaktiivisuuteen Drosophila-kärpäsillä
Terveen elämän salaisuudet. 1, [Aerobicista hypnoosiin]
Sisäiset kellot mukana solukierrossa, syövässä ja immuunivasteessa
Kosmiset rytmit ja viljely : kronobiologian perusteita
Terveen elämän abc
Harjoitteet ja biorytmit
Aika ja avaruus
Inhimilliset tarpeet ja hoitotyö. 1
Salattu avaruus : ihminen ja kosmiset voimat
Sisäinen kello säätelee urheilusuoritusta
Ihmisen toinen luonto : Omnivori
Biorytmit PC:llä
Tiivistelmä.
Valosta aikaa : valon ja ajan merkitys terveydelle
Nukkumatin tie tähtiin : kotiunikoulun toteuttaminen
Suuri ennustuskirja - 2.p
