http://www.yso.fi/onto/yso/p16656 matkatavarat
matkatavarat matkatavarat
Mac : tehokäyttäjän opas
Tieto ja taitava tekniikka tukevat kuluttajan ruoanvalintaa
Matkalaukut käyvät röntgenissä
Myyjän vastuusta ja tavaran virheellisyydestä matkapuhelinverkkojen toimitussopimusten yhteydessä erityisesti toimitetun tavaran tietoturvallisuuden osalta
Matti lähtee matkaan!
Osaaminen ja uuden luominen innovaatioverkoissa : tutkimus kuudesta suomalaisesta innovaatiosta
Matkatavaralogistiikka : esiselvitys
Rekkamiehen morsian : jännitysromaani
Magian väri
Oulun keskustaa revitään auki
Turvatarkastuksen kautta lennolle : Kokkola-Pietarsaaren lentoaseman asiakastyytyväisyystutkimus
Turvallista matkaa : miten vältät pahimmat karikot?
Pakettitoimistoista kattavaksi kuljetusjärjestelmäksi : Oy matkahuolto ab 1933-1993
Liikesalaisuudet taksin takapenkillä
Puistotie 4
Vaasan aseman matkustajaliikenne vilkkainta kesäkuukausien ja joulukuun aikana, hiljaisinta helmikuussa Kiitotavaraläheyksiä viime vuonna eniten joulukuussa, pikatavaralähetyksiä toukokuussa, rahtitavaralähetyksiä huhtikuussa
Vaasan liikennejakson liikenne Tuloutus oli viime vuonna 87 milj. mk pienempi kuin edellisvuonna
Ratkaisuja riitoihin
Euroopan parasta bussiliikennettä
VR:n matkassa
Henkilökohtaisten lääkkeiden maahantuonti ja vienti
Matkapuhelimen logojen ja soittoäänien immateriaalioikeuksista
Puistotie 4 : MP3
Unkaria kaupoissa keväällä 2007.
Trail tail
Yllätyksiä vuoristossa
Unohtuiko tietokoneesi lentokentälle?
Matkatavara, kiitotavara ja tavara : terminologinen tutkielma Suomen ja Venäjän rautatieyhdysliikenteen kuljetusehdoista
Tiivistelmä.
Ravintoloita jo ranta täynnä : Terwakomppania lopettaa, makasiinille etsitään uutta vuokralaista
iPhone-maailma : mobiiliviestinnän erikoislehti
Oswald Kihlman-Kairamo 1858-1938 : luonnontutkija, poliitikko, talousmies
Pääkaupunkiseudun liikennemallit 1995.
Valon tanssi
Uudistunut kuluttajansuoja
Puistotie 4 : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lisäystä tavara-, vähennystä henkilöliikenteessä Seinäjoen asemalla Junasuorituksia v. 1951 yli 32 000
Suomen teollisuus ja kauppa. Neljäs osa = Finsk industri och handel. Fjärde delen
Vuosikirja. 80, 2011
Berliinin uusi aika
Mac-käsikirja : Snow Leopard, iLife, iWork, iPod, iPhone
Suomen teollisuus ja kauppa. 2. osa = Finsk industri och handel. 2. delen
Maantieliikenteen pakettimerkit
Valmismatkan matkanjärjestäjän virhevastuu
Lastauspilotti-projekti Turun matkahuollossa
Velhous verissä
Euroopan omistajat
Matkapuhelin lähes kaikilla talouksilla : uusin elektroniikka kuitenkin vielä harvinaista
Ulkomaanterminaalin turvatarkastustilat uusiksi : Helsinki-Vantaan lentokentällä matkatavarat 100-prosenttiseen läpivalaisuun
Pakettitoimistoista kattavaksi kuljetusjärjestelmäksi : Oy Matkahuolto ab 1933-1993
Kuinka ananas kuoritaan : kodin kaikki kaikesta
