http://www.yso.fi/onto/yso/p16642 kengityssepät
kengityssepät kengityssepät
Aki Kurkinen 50 vuotta
Hevosen kengitys
Kengityssepäksi Amerikasta
Kengitysoppia naapurista
Kengityssepän ammattitaito ja koulutusmahdollisuudet
Tiivistelmä.
Kuin silloin ennen : kengitysoppia Tampereelta 1920-luvulta alkaen
Raviurheilun maailma
...Ja me täällä vaan! : romaani 1940-44 sotien miehistä
Kengityssepän ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
"Sisulla eteenpäin" : kartoitus kengitysseppien työn kuormittavuustekijöistä
Kengitysseppä kuljetta pajansa mukanaan : Ilkka Kerolle on tärkeintä hevosen hyvinvointi
Kengityssepän koulutuksesta
Kengityssepän ammattitutkinto sai kansainvälistä tunnustusta
Hevosen kenkä taipuu lattaraudasta : muhoslainen kengitysseppä Kalle Kaukola tuntee hevosen mielenliikkeet
Armeijan kengityskoululaiset ja upseerit Hämeenlinnassa 1951.
Mandin ja Aaronin seikkailut museoraitilla : paja
Peter Hernqvist, ruotsalaisen eläinlääketieteen perustaja
Tykinvetäjä tarvitsi sodassa kengittäjän
Kengitys : oikeassa paikassa oikeaan aikaan
Hevosalan koulutus täyttä laukkaa eteenpäin
Neljän jalan diagonaalinen synkronisaatio : ja muita kengityssepän päänvaivoja
Huippujen kengittäjä
Kuolleita : Asser Kärkinen
Kengittäjillä riittää työtä : Emma ja Seija tuntevat kaviot
Kengitysseppä : Suomen kengityssepät r.y:n jäsenlehti
Kengitysseppäpalvelujen laajentaminen
Peter Hernquist, ruotsalaisen eläinlääketieteen perustaja
Hevoshullu 2010 : 9.
Seppä Uotilalla perspektiiviä suomalaiseen hevosurheiluun
