http://www.yso.fi/onto/yso/p1660 verisuonitaudit
verisuonitaudit verisuonitaudit verisuonten kalkkiutuminen verisuonten kalkkeutuminen
Uusi hoito verisuonten kalkkiutumiseen : minijousi pitää elimistön kanavat auki
ELVIS Keski-Suomessa
Ravintokuidun enterolaktonin yhteys pienentyneeseen sydän- ja verisuonitautiriskiin
Kolonoskopialöydöksiä
Suomen sisätautilääkärien yhdistys : Kevätkokous, 23.-26.4.1992, Saariselkä
FINRISKI -97 : sydän- ja verisuonisairauksien riskitekijätaso alenee edelleen
Hammasinfektiot ja aterokleroottiset verisuonisairaudet
Voiko vierianalytiikka olla laadukasta? : tutkimus sydän- ja verisuonitautien vierianalytiikasta = Can point-of-care testing be of good quality? : research on point-of-care testing in heart and cardiovascular diseases
Reflotron Plus-laitteen tulostason arviointi kokonaiskolesteroli- ja triglyseridimäärityksissä
Verisuonitukosten aiheuttamat infarktit ovat ehkäistävissä lääkehoidolla
Maailman kattavin konsensus sydän- ja verisuoniterveydestä
Kannattaako verisuonikirurgiaa käyttää kriittisen alaraajaiskemian hoitoon?
Fyysinen aktiivisuus ja metabolinen oireyhtymä 55-74-vuotiailla miehillä ja naisilla
Psykososiaaliset tekijät sydän- ja verisuonisairauksissa
Tulppa-avokuntoutusryhmäläisten kokemuksia avaintekijästä, vertaistuesta ja omasta motivaatiosta elämäntapamuutoksiin
Kipeä kiusa
Sydän- ja verisuonitaudille altistavat geneettiset variantit selenoproteiini S geenissä
Maailmanlaajuista sydän- ja verisuonitautiepidemiaa on jo kiire torjua
Vaikean temperamentin yhteys sydän- ja verisuonitautien somaattisiin riskitekijöihin
Pneumokokkivasta-aineet ja ateroskleroosi
Sairaanhoitajien kokemuksia sydänhoitajan vastaanotolla työskentelystä
Sydänpotilaan kokemus saamastaan ohjauksesta Vihdin ja Karkkilan alueella
Sydänpotilaiden hoitopolku ja toimijoiden välinen tiedonkulku sydänyhdistysten hallitusten jäsenten näkökulmasta
Hevoskastanjaa suonikohjuihin?
Liikkuva veri tuo terveyttä : huolehdi verisuontesi kunnosta liikkumalla säännöllisesti
Estrogeenien verisuonivaikutukselle mekanismi
Cardiac output : sydänsanastoa perusterveydenhuollon henkilöstön käyttöön
Lääkkeet kehittyvät - kuluttajan tiedontarve kasvaa
Harjoitusvaikutustavoitteiden toteutuminen IISEE-sisäpyöräilytunneilla
Sydän- ja verisuonisairauksien ja diabeteksen asiantuntijaryhmän raportti 2015.
Sydänsairautta sairastavien kokemuksia Vihdin ja Karkkilan alueen palveluista
MIESTEN RYHTILIIKE ELINTAPAMUUTOKSEN TUKENA : Kehittämisideat ja kokemukset hankkeesta siihen osallistuneiden näkökulmasta
Sydänkuntoutujien kokemuksia psykososiaalisesta tuesta kuntoutumisessa
Rintakipupotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Kuosce-hanke
Suola ja terveys
SYDÄN SELVIÄÄ, NIIN SINÄKIN – ohjauskansio kainuulaiselle sydänpotilaalle
Dopplerstetoskoopin käyttö diagnostiikassa
Verisuonien kuvantamisen ja toimenpideradiologian kurssi : luennot : Kuopio, 10.-11.11.2010
Suonikohjutauti
Masentuneisuuden muutoksen yhteys kaulavaltimon intima-median paksuuteen
Sepelvaltimotautipotilaan hyperkolesterolemian hoito
Kardiomyopatiat : kliinisiä, diagnostisia ja jalostuksellisia näkökohtia. Osa 2, Kissan hypertrofinen kardiomyopatia
Uutta : läpi rasvoittuneen verisuonen
Kohti parempaa tehohoitopotilaan suun terveyttä  : suunhoito-opas teho-osaston hoidonantajille
Kohonnut verenpaine ja sen kansanterveydellinen merkitys Suomessa
Tiivistelmä: Kirurgisen hoidon ja periferisten liikkeiden vaikutus pohkeen iholämpötilaan ASO -potilailla.
Vähemmän istumista on enemmän terveyttä? : katsaus istumisen vaikutuksista terveyteen
MORGAM selvittää sydän- ja verisuonitautien vaaratekijöitä
Terveystietoa Karjalan tasavallasta : sydän- ja verisuonitautiepidemia
Temporaaliartebiopsian indikaatiot ja tekniikka
Kalsiuminestäjät : valinta ja käyttö
Nitrilosidit : voittoisa ase syöpään, sydäntulppaan ja verisuonten kalkkeutumiseen
Miksi terveyspolitiikka ei tarttunut Väinö Kanniston sydäntautihavaintoihin 1940-luvulla
Digitaalinen subtraktioangiografia: kokemuksia ja tuloksia
Suomalaisten Fabry-potilaiden mutaatioanalyysi
Valtimotaudit ja terveystutkimuksen menetelmällinen murros Suomessa
IT-avusteiset interventiot diabeteksen ja sydän ja verisuonisairauksien hoitotyössä "A State-Of-The-Art" -kirjallisuuskatsaus
Ristiriitatilanteiden hallintakeinojen yhteydet sydän- ja verisuonitautien somaattisiin riskitekijöihin
Terveyden lukutaidon lisääminen suun terveydestä sekä sen yhteydestä yleisterveyteen : tietotesti työikäiselle sydänpotilaalle
"Kun mittään ei maha" : sairauden kulttuuristen merkitysten jäljillä
Katkokävely vai kriittinen iskemia
Ominaisuusvakiointi valikoitumisharhan hallinnassa : kohteena ei-kokeelliseen asetelmaan perustuva terveystaloudellinen arviointitutkimus
Sydämen toiminta vaihdevuosioireisilla ja -oireettomilla postmenopausaalivaiheen naisilla
Eläminen on sydämen asia
Maito, maitorasva ja sydän- ja verisuoniterveys
Kohti parempaa tehohoitopotilaan suun terveyttä : suunhoito-opas teho-osaston hoidonantajille
Uusien beetasalpaajien asema sydän- ja verisuonitautien hoidossa
Tiivistelmä: Harjoitusvaikutustavoitteiden toteutuminen IISEE-sisäpyöräilytunneilla. Opinnäytetyömme tarkoituksena on tutkia harjoitusvaikutustavoitteiden toteutumista IISEE-sisäpyöräilytunneilla. Saatujen mittaustulosten pohjalta tuodaan esille sisäpyöräilyn mahdollisuuksia osana erityisryhmien, kuten sydän- ja verenkiertoelimistön sairauksia sairastavien, kuntoutusta. Harjoitusvaikutusta mitattiin ja kuvataan opinnäytetyössä TE-arvolla (Training Effect). Mittaukset toteutettiin eritasoisilla IISEE-sisäpyöräilytunneilla käyttäen Firstbeatin SPORTS-ohjelmistoa. Tutkimukseen osallistui yhteensä 127 henkilöä. Käyttökelpoisia mittaustuloksia saatiin 103 kappaletta. Lopulliseen otokseen kuului 81 naista ja 22 miestä, joista yhteensä 12 oli ensimmäistä kertaa IISEE-sisäpyöräilytunnilla. Osallistujista 10 henkilöllä oli käytössä verenpainelääkitys, ja yhdellä henkilöllä oli esiintynyt sydämen eteisvärinää. TE-arvotavoite toteutui noin 50%:ssa mittauskerroista. Toteutunut TE-arvo jäi useammin tavoitealueen alle kuin ylitti sitä. Tuloksien perusteella toteutunut TE-arvo on merkitsevästi riippuvainen tuntityypistä, eli tuntityypillä on merkitystä siihen, minkälaisen harjoitusvaiku-tuksen asiakas tunnille osallistumisesta saa. Opinnäytetyötutkimuksemme perusteella sisäpyöräilytunnit eivät poikkeuksetta ole erittäin raskaita harjoitteita, vaikka aiempien tutkimusten perusteella näin on väitetty. Mittauksiemme perusteella tuntien harjoitusvaikutus vaihtelee välillä 1,3-5 eli harjoituksia on ylläpitävistä ylirasittaviin. Verenpainelääkitystä käyttävistä osallistujista suurimmalla osalla tunnilla mitattu TE-arvo jäi harjoitusvaikutustavoitetta alhaisemmaksi. Henkilö, jolla oli havaittu sydämen eteisvärinää, saavutti tunnille asetetun harjoitusvaikutustavoitteen. Tietyt sisäpyöräilyn piirteet, kuten oman pyörän vastuksen säätäminen, mahdollistavat lajin hyödyntämisen erikoisryhmien ryhmämuotoisessa ohjaamisessa. Sykeseuratut tunnit, joilla sekä asiakas että ohjaaja pystyvät seuraamaan sykkeen käyttäytymistä, tarjoavat uuden mahdollisuuden huomioida esimerkiksi sydän- ja verisuonitautia sairastavan mahdolliset sykerajoitukset. Matalan kynnyksen sisäpyöräilytunneista sekä suuremman asiakaskunnan palvelemisesta hyötyvät luonnollisesti kuntokeskusyrittäjien lisäksi laajempi asiakaskunta, sisältäen tärkeitä erityisryhmiä kuten sydän- ja verenkiertoelimistön sairauksia sairastavat asiakkaat.
Sydänviesti
Pieniä päätöksiä - suurella sydämellä : ravitsemusvalistusta yhteistyössä Päijät-Hämeen Sydänpiiri ry:n kanssa
Ravinto sydänterveyden edistämisessä
ELISA-menetelmän suunnittelu ja toteutus angiopoietiinityyppisen proteiini 4:n (Angptl-4) määrittämiseksi ihmisen verestä
Veri- ja verenkiertoelimistön sairaudet
Synnynnäistä sydänvikaa sairastavien aikuisikäisten selviytyminen arkipäivän elämässä
Laatumittari : valtimotautien laatuverkoston sidosryhmälehti
Kuulutko riskiryhmään? : sydän- ja verisuonitaudit ovat seuraus elintavoista
Sydänsairaudet yleisempiä kuin koskaan - riskitekijät painottuvat alempiin sosiaaliryhmiin
Tutkimuslaitos ja kansanterveysjärjestö yhdessä sydänterveyden asialla
Sydänpotilaiden hoitoajat Turun yliopistollisessa keskussairaalassa vuosina 2006-2009
VALTIMOTAUTIPOTILAAN TULPPA–AVOKUNTOUTUSOHJELMA : Kuntoutuksen vaikutus fyysiseen aktiivisuuteen, 6 minuutin kävelytestin tuloksiin ja liikuntamotivaatioon
Sepelvaltimotautipotilaan kotiutuskriteerit
Liikunta suojaa lihavankin sydäntä
Liikunnalla tukea sydänkuntoutukseen : fysioterapeutin toteuttaman liikuntaintervention vaikutus Tulppa-ryhmäläisten fyysiseen aktiivisuuteen
Verisuonirekisteri siirtyy intranetiin
Lähes joka toista ihmistä vaivaava sairaus : puutos syynä suonikohjuihin
Sydäninfarktipotilaan hoitotyön kehittäminen toimintatutkimuksena
Sydänystävän keittokirja
Ruokavalio-ohjausta tehostettava : uutta tutkimustietoa sydän- ja verisuonitautien ehkäisyyn
Sepelvaltimotautia ja verenpainetautia sairastavien erityiselintarvikkeet ja -valmisteet
Sydämelle iloa kuntosalilta! : Opas sydän- ja verisuonisairaiden kuntosaliharjoitteluun
"Päähän sattuu, oksettaa ja huimaa" : potilasohje nitron käytöstä ensihoidossa
Sydän- ja verisuonitautien biologiset riskitekijät Helsingin kaupungin henkilöstön keskuudessa
Ulkolämpötilan vaikutus sydän- ja verisuonitautien hoitojaksojen määrään Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä
Mikä suojaa vanhuksia sydäninfarktilta?
Terveet miehet - voimaa ryhmästä : Sydän- ja verisuoniterveyttä edistävät ryhmätapaamiset Miestalo Mattilan Miehille
Imetyksen vaikutukset lapsen myöhempään terveyteen : Vaikutukset sydän- ja verisuonitautien riskitekijöihin
Alaraajaiskemian hoitolinjat ja hoidon porrastus
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää yhdistyksen antamaa tukea sydänsairaiden lasten vanhemmille – kokevatko vanhemmat saaneensa yhdistykseltä tukea, kun perheessä on sydänvikainen lapsi. Pyrkimyksenä oli, että sairaanhoitajat osaisivat ohjata potilaita erilaisten yhdistysten pariin, koska potilasyhdistyksillä on tärkeä osa potilaan ja hänen perheensä selviytymisprosessissa. Teoreettinen viitekehys käsittelee leikki-ikäistä lasta, potilasyhdistyksiä perheen tukijana, synnynnäisiä sydänvikoja ja vanhempien voimavaroja lapsen ollessa pitkäaikaisesti sairas. Tutkimusongelmia olivat: ”Millaiseksi sydänvikaisten lasten vanhemmat kokevat Sydänlapset ry:n toiminnan?”, ”Miten yhdistyksestä informoitiin vanhempia?”, ”Miten vanhemmat haluaisivat muuttaa yhdistyksen toimintaa?” ja ”Miten sairaalassa tuettiin vanhempia?” Tutkimus toteutettiin yhteistyössä Sydänlapset ry:n Turun alueosaston kanssa. Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tutkimukseen osallistui seitsemän perhettä, joissa oli 2-8-vuotias sydänvikainen lapsi. Tutkimuksesta kävi ilmi, että yhdistyksellä on suuri merkitys vanhempien sopeutumisessa lapsen sydänsairauteen. Erityisesti sopeutumisvalmennuskurssien roolia tiedon ja tuen antajana korostettiin. Vertaisperheiden tapaamista pidettiin tärkeänä, jotta saa jakaa kokemuksia henkilön kanssa, joka on itse kokenut samoja asioita. Vanhemmat kaipaisivat yhdistystoimintaan enemmän aktiivisia jäsenperheitä, tukihenkilötoimintaa ja yhteisiä harrastuksia sairaille lapsille. Teho-osastolta vanhemmat olivat mielestään saaneet tarpeeksi tietoa ja tukea, mutta lastenosastolta saamaansa tukeen he eivät olleet tyytyväisiä. Enemmän he olisivat halunneet tietoa lapsen sairaudesta ja arkipäivästä sairauden kanssa. He kaipasivat myös henkistä tukea sekä empaattisempaa ja inhimillisempää suhtautumista henkilökunnalta. Hoitajien tulisi myös kertoa vanhemmille enemmän yhdistyksen olemassaolosta.
Stressi voi kovettaa nuoretkin valtimot
Ruoan merkitys sydämen terveydelle
Sydän- ja verisuonitautien ennaltaehkäisy väestöön kohdistuvilla ohjelmilla
Kannattaako verisuonikirurgiaa keskittää?
Sinusta sinulle : vain kirurginen hoito korjaa suonikohjut
Kardiologian kiistoja : jatko- ja täydennyskoulutuskurssi M/S Konstantin Simonovilla 5.-8.5.1989
Kolesterolin ABC - mitä eroa on hyvällä ja pahalla kolesterolilla?
Parantavat rasvat
Vaihdevuosi-iän vasomotoriset oireet : mahdollinen ennusteellinen merkitys sydän- ja verisuonitaudeissa
Psykososiaalisten tekijöiden yhteys kolesterolitasoon sekä ravitsemusintervention vaikuttavuus
Kriittisen alaraajaiskemian verisuonikirurginen hoito
Usean geenialueen samanaikainen monistaminen. Mallina sydän-ja verisuonitautien riskiä ennustavat polymorfismit
Onko laskimokirurgia yleis- vai verisuonikirurgiaa? : pääkirjoitus
Limingan Sydänyhdistys täyttää 35 vuotta : Terve sydän kaipaa hellää huolenpitoa
Koiran perikardiumin hemorraginen effuusio
Verenkiertoelinsairauksien kansanterveydellinen merkitys saattaa muuttua
CoaguChek® XS INR- vierilaitteen käyttöopas omaseuranta- asiakkaille
Geeniterapia verisuonitautien hoidossa
Suu infektioporttina sydänsairauksille : juliste sydänsairaiden työikäisten miesten suun terveyden edistämisen välineenä
Yksilöllisempään verenpainetaudin hoitoon
Tiivistelmä: Vähemmän istumista on enemmän terveyttä? : katsaus istumisen vaikutuksista terveyteen.
Sydän- ja verisuonisairauksien geneettisten riskitekijöiden periytyvyyden estimointi
Ultraäänistetoskooppiko syvän trombin diagnostiikkaan?
Sydänsairauksien hoito mekaanisilla varaosilla
Hyvää ruokahalua - sydämellisesti
Näkymiä sydän- ja verisuonisairauksien geenihoidossa
Sydän- ja verisuonisairauksien ja diabeteksen asiantuntijaryhmän raportti 2008.
Potilaiden kokemuksia Marevan-hoidon aloituksesta ja kotihoidon ohjauksesta
Verisuonikirurgia itsenäiseksi kirurgiseksi erikoisalaksi?
Sydänleikatun potilaan masennus : Opaslehtinen potilaalle ja potilasohjauksen tueksi
Sydän- ja verisuonisairaudet ovat lisääntyneestä valistustyöstä ja riskitekijöiden tunnistamisesta ja hoitamisesta huolimatta edelleen suurimpia kansansairauksiamme. Nykyinen kiivas elämäntahti ja tehokkuusvaatimukset vaikuttavat myös sydänpotilaiden hoitoon. Kun potilas aiemmin makasi sairaalassa useita päiviä tai viikkoja, hänet kotiutetaan muutamien päivien sisällä, jopa samana päivänä erilaisten sydäntapahtumien ja toimenpiteiden jälkeen. Tilanne ja itse sairastuminen hämmentää potilasta suuresti.    Potilaalle lähetetään kotiin sairaalakäynnistä hoitoyhteenveto, epikriisi. Siinä on selitetty diagnoosit, tehdyt tutkimukset, hoitotoimenpiteet ja lääkitykset. Suurin osa tekstistä on latinaa ja englanninkielisistä sanoista lyhennettyjä kirjainlyhenteitä, mistä potilas ei ymmärrä itse juuri mitään. Käytetty "sairaalaslangi" ei avaudu kokonaisuudessaan edes terveydenhuollon ammattilaisille. Termejä ei löydy lääketieteen sanakirjoista eikä edes "googlettamalla".  Koska tilanne potilastekstien ymmärtämättömyyden suhteen on huolestuttava, päätimme kehitystehtävässämme selvittää näitä vieraita termejä ja koota niistä sanaston sekä omaksi avuksemme arjen työssä että koko terveyskeskuksemme työntekijöiden hyödyksi sydänasioiden käsikirjana. Toivomme, että siitä löytää helposti ja nopeasti kulloinkin tarvittavat tiedot.     Keräsimme asioiden ymmärtämisen taustaksi ”tietoiskut” yleisimmistä sydänsairauksista, niiden tutkimisesta ja hoidosta.  Käytimme tietojen kokoamiseen pääasiassa sisä- ja sydäntautien, anatomian- ja fysiologian oppikirjoja, opiskeluaikaisia luentojamme sekä Käypähoito- suosituksia ja Sydänliiton oppaita. Keräsimme myös potilaiden hoitoselosteista vieraat sanat työtämme varten. Sanasto on erillisenä osana kehitystehtävämme liitteenä.    Keskityimme kehittämistehtävässämme kiinnittämään huomiota terveyskeskustyön kannalta keskeisimpiin asioihin. Tarkoituksenamme on jatkossa täydentää työtämme uusilla sanoilla ja termeillä. Kehittämistehtävämme tallennetaan terveyskeskuksemme sisäiseen atk-verkkoon, jolloin se on kaikkien sydänpotilaita hoitavien hyödynnettävissä. Toivomme, että työmme lisäisi kiinnostusta sydänsairauksien ennaltaehkäisyyn ja hoitoon.
Tiivistelmä: Voimaantuminen ja vertaistuki ryhmässä : Tulppa-kuntoutukseen osallistuneiden ryhmäläisten kokemuksia kuntoutuksesta. Tulppa-avokuntoutusohjelma on Suomen Sydänliiton kehittämä, terveyskeskuksissa toteutettava, ryhmämuotoinen kuntoutusohjelma valtimotautipotilaille ja niille, joilla on valtimotautien vaaratekijöitä. Kevään ja syksyn 2008 aikana selvitettiin ryhmäläisten kokemuksia kuntoutuksesta. Tarkoituksena oli selvittää, mitkä tekijät edistävät kuntoutujien voimaantumista ja onko voimaantuminen mahdollista ryhmässä. Lisäksi selvitettiin vertaistuen merkitystä kuntoutumisen onnistumisessa. Helmikuun ja kesäkuun välillä kyselylomakkeen saivat kaikki ne kuntoutujat, joilla kuntoutuskurssi päättyi kevään aikana. Lomakkeen palautti yhteensä 204 ryhmäläistä ja vastausprosentti oli 85. Kyselylomakkeen lisäksi syksyllä 2008 tehtiin kaksi fokusryhmähaastattelua.  Ryhmäläisten esiin nostamia voimaantumista tukevia tekijöitä olivat tiedollinen tuki, emotionaalinen tuki, välineellinen tuki ja arviointituki. Tiedollisessa tuessa esille nousivat etenkin ammattilaisilta saatu tieto, hyvä materiaali ja vertaisohjaajan kokemustieto. Emotionaalisessa tuessa esille nousivat mahdollisuus keskustella ja jakaa kokemuksia, myönteinen ilmapiiri ja muiden kannustus. Etenkin vertaistuki koettiin tärkeänä emotionaalisen tuen lähteenä. Välineellistä tukea ja arviointitukea saatiin toiminnallisista menetelmistä ja oman toiminnan vertaamisesta muihin ryhmäläisiin. Kuntoutujat voimaantuivat ryhmässä ja saivat aikaan muutoksia elintavoissaan, voinnissaan ja vaaratekijöissään. Voimaantumista ilmensi näkyvien muutosten lisäksi tietojen sisäistäminen, kuntoutuksessa opitut asiat, vastuunotto omasta kuntoutumisesta ja muutoksista sekä avaintekijän valinta.  Kuntoutujat toivat esille myös kehittämiskohteita. Ryhmiin toivottiin etenkin liikuntaa lisää sekä lääkärin luentoja. Tiedon saannissa oli jonkin verran puutteita. Vertaisohjaajan rooli jäi myös monelle ryhmäläiselle epäselväksi ja avaintekijän valintaan liittyi ongelmia.  Tutkimuksen tulosten perusteella pyritään kehittämään Tulppa-avokuntoutusohjelmaa yhä paremmin kuntoutujia ja heidän elintapamuutoksiaan vahvistavaksi. Tulppa-ohjaajien koulutuksessa pitää painottaa ja tuoda entistä selkeämmin esille vertaisohjaajan rooli ryhmässä ja sen tukeminen sekä avaintekijän valintaan liittyvät asiat. Lisäksi kuntoutujien toiveet, liittyen liikuntaan, lääkärin luentoihin ja tiedon saantiin, välitetään ohjaajille, jolloin jatkossa ryhmien sisältöä voidaan muokata enemmän kuntoutujia palveleviksi.  Avainsanat  voimaantuminen, vertaistuki, kuntoutus, preventio, elintapamuutokset
Verisuoniston supistustilaan vaikuttavia peptidejä
Elektrokardiologiset erikoismenetelmät sydäninfarktipotilaan rytmihäiriöriskin arvioimisessa
Rintakipupotilaan hoidontarpeen arviointi ja hoito : -koulutusmateriaalin kehittäminen perustason ensihoitajille
Toiminnalliset sydänterveyden oppitunnit Kuitinmäen koulun 9.-luokkalaisille
EAS-temperamenttipiirteiden yhteys kaulavaltimon intimamedian paksuuteen
Ylipainon ja tupakoinnin vaikutus verisuonitautien metabolisiin riskitekijöihin nuorilla opiskelijoilla
Kun ohitusleikkauksista tuli päivän sana
Sydänterveyteen liittyvän perimän tutkimus KTL:ssa
Alaraajan syvän laskimotukoksen diagnostiikka ja esiintyvyys
Pohjois-Karjala projektin infarktirekisteri : v. 1973 tulokset
Emotionaalisuus ja sydän- ja verisuonitautien somaattiset riskitekijät
Leikki-ikäisten lasten ohjaaminen sydänterveelliseen elämään
Kuinka on sydämenne laita : tuttavallisia puheluja sydäntaudin välttämisestä ja jo vahingoittuneen sydämen hoidosta
Alaraajojen valtimonkovetustautia sairastavien elämänlaatu : alkuperäistutkimus
Digitaalinen subtraktioangiografia: Uusi tutkimusmenetelmä verisuonten kuvantamiseen
Aorttaläppästenoosin patogeneesi selviämässä : pääkirjoitus
A-tyyppisen käyttäytymisen osatekijät somaattista sydäntautiriskiä ennustamassa
Haava sydämessä - kieltoja, varoituksia ja uhkaa
Rasva-aineenvaihdunnan häiriöt : uusi hoitosuositus ja lääkehoito
Seksuaalisuuden puheeksi ottaminen sydänpotilaan neuvonnassa
Verisuonikirurgia Suomessa
Kardiomyopatiat : kliinisiä, diagnostisia ja jalostuksellisia näkökohtia. Osa 1, Koiran dilatoiva kardiomyopatia
Messuosaston järjestäminen työikäisille sydänpotilaille suun terveydenedistämisen näkökulmasta : interventiolähtöinen toimintamalli
Tiivistelmä.
Kardiologipäivystys etenee vauhdilla : Oysissa hoidetaan viikonloppuisin keskimäärin kuusi äkillistä rintakipupotilasta
Alaraajavaltimoiden angioplastia
TERVEYDEN EDISTÄMINEN HARVAAN ASUTULLA ALUEELLA : "Kurvatkeehan kylille!"
Uusi kirja sydän- ja verisuonitautien lääkehoidossa
Sydänterveyttä edistävä elämäntapainterventio yhteistyössä Porin Seudun Sydänyhdistys ry:n kanssa
Katkokävelyn hoitoonohjauskriteerien kehittäminen ja validointi
Sydän ja työkyky : taudinmääritys työkyvyn mittarina
Voimaantuminen ja vertaistuki ryhmässä : Tulppa-kuntoutukseen osallistuneiden ryhmäläisten kokemuksia kuntoutuksesta
Tieto muuttuu terveydeksi sydänohjelmissa - nuorten perheiden ja kovien kundien elintavat remonttiin
Sydämen ohitusleikkaus – intraoperatiivinen vaihe : taitopajamateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Nuoren sydän arpeutuu : oululainen sydänprofessori Heikki Huikuri saa Äyräpää-palkinnon
Kirurgisen hoidon ja periferisten liikkeiden vaikutus pohkeen iholämpötilaan ASO-potilailla
Mikä saa sydän- ja verisuonitautiin sairastuneet muuttamaan ruokavalionsa suositusten mukaisiksi?
Rentoutta ja vahvuutta kehoon ja mieleen : opas Päijät-Hämeen Sydänpiiri ry:n valtimotautipotilaiden lihasvoimaharjoitteluun  ja rentoutumiseen
Kehittämistehtävämme tavoitteena oli tehdä kotihoitoon sydänkansio hoitotyön tueksi. Sydänkansio sisältää käsikirjat kohonnutta verenpainetta, sepelvaltimotautia ja sydämen vajaatoimintaa sairastavien hoitotyöstä, asiakkaan Marevan-hoidosta ja sydänsairautta sairastavan elämäntapaohjauksesta. Sydänkansiossa on tarkoitus olla myös asiakkaille annettavia kotihoito-ohjeita. Kehittämistehtävässä teimme sydämen vajaatoimintaa sairastavalle kotihoito-ohjeen ja hoitajille avuksi ohjaamis-ohjeen sekä asiakkaalle annettavaksi painonseurantataulukon. Tekemämme sydänkansio on liitteenä työn lopussa. Kehittämistehtävämme tarkoituksena on sydänkansion avulla kehittää ja yhdenmukaistaa sydänsairaiden asiakkaiden hoitotyötä Janakkalan kotihoidossa.    Kiinnostuksemme sydänsairauksiin syntyi pari vuotta sitten Pirkanmaan ammattikorkeakoulun sydämen vajaatoimintakoulutuksessa. Huomasimme, että työpaikallamme Janakkalan kotihoitotyössä ei hoidettu ja ohjattu sydänsairaita asiakkaita niin kuin pitäisi. Silloin aloitimme sydämen vajaatoimintaa sairastavan asiakkaan hoitotyön kehittämisen kotihoidossa. Sydänkansio on jatkoa meidän sydänsairaiden hoitotyön kehittämiselle Janakkalan kotihoidossa.    Kehittämistehtävämme pohjautuu pääasiassa kirjalliseen materiaaliin. Kehittämistehtävämme on verrattavissa toiminnalliseen opinnäytetyöhön, koska sen tarkoituksena on ohjeistaa käytännön toimintaa. Kehittämistehtävän lähtökohtana käytimme Janakkalan kotihoidon toiminta-ajatusta ja arvoja sekä teoriatietoa sydänsairauksista.    Käytämme kehittämistehtävää pohjana koulutuksessa, jonka järjestämme Janakkalan vanhustyön tulosalueelle vuoden 2010 tammi- ja helmikuussa. Tavoitteena on laittaa sydänkansion käsikirjat ja kotihoito-ohjeet Janakkalan kunnan henkilöstön intra-sivuille kaikkien hyödynnettäväksi heti saatuamme hyväksynnän kotihoidon lääkäriltä. Sydänkansion laajentamisen jatkosuunnitelmana on lisätä sinne käsikirjat esimerkiksi kolesterolin hoidosta ja eteisvärinästä sekä lisätä sinne kotihoito-ohjeita muistakin sairauksista. Näitä kotihoito-ohjeita voisi jatkossa antaa kaikille iäkkäille sydänpotilaille Janakkalan perusterveydenhuollossa. Sydänkansion ajan tasalla pitämisestä täytyy myös huolehtia säännöllisesti. Jatkotutkimusaihe voisi olla tutkimus Janakkalan perusterveydenhuollon eri yksiköiden osaamisen ja ohjaamisen tasosta sydänsairauksien hoidossa.   .
Lipidihypoteesi pitää
45-vuotiaiden muuramelaisten miesten sydänterveysriskit ja terveyskäyttäytyminen heidän itsensä arvioimana
Keski-Suomen alueellinen verisuonikirurgian rekisteri
Sydänpotilaan ohjaus kardioangiografiatutkimuksissa ja -toimenpiteissä : kirjallisuuskatsaus
Kaulavaltimon ultraäänikuvien sekä EKG- ja verenpainesignaalin ajastettu analyysi
Periarteritis nodosasta erään tapauksen johdosta : (jätetty toimitukselle 11. VI. 48)
Sydänyhdistysten kokemuksia Liikunnan vapaaehtoisITE:n käytöstä : kyselytutkimus Suomen Sydänliitto ry:lle
Opinnäytetyön aiheena on Marevan-lääkitys venäjänkielisillä maahanmuuttajilla. Pohjois-Karjalassa venäjänkielisten maahanmuuttajien määrä kasvaa ja heidän suomen kielen tasonsa ei välttämättä ole niin hyvä, että he pystyvät kommunikoimaan suomalaisessa terveydenhuollossa. Pohjois-Karjalassa venäjänkielistä oppaasta Marevan-lääkityksestä ei vielä kukaan tehnyt tai meillä ei ole siitä tietoja. Opinnäytetyön tarkoituksena oli auttaa terveyskeskuksen henkilökuntaa venäjänkielisten maahanmuuttajien hoidossa ja ohjauksessa, auttaa potilaita ja heidän omaisiaan ymmärtämään mikä on tärkeää Marevan-lääkkeen käytössä.  Tarkoituksena oli myös se, että itse osaamme ajatella kriittisesti omassa työssämme, kehitymme ja vahvistamme omaa kypsyyttä sairaanhoitajan työssä. Opinnäytetyön tehtävänä oli laatia Rantakylän itäisen kotihoidon asiakkaiden käyttöön venäjänkielinen opas Marevan-hoidosta, luoda mahdollisimman kattava ja selkeä kirjallinen potilasohje, jota hoitajat pystyvät jatkossa hyödyntämään suullisen ohjauksen rinnalla. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Marevan-hoito-opas toteutettiin ammattikirjallisuuden pohjalta ja toimeksiantajan tarpeiden ja toiveiden mukaan. Useat Rantakylän itäisen kotihoidon henkilökuntaan kuuluvat asiatuntijat lukeneet oppaan ja arvioineet sen sisältöä.
Miesten kokemuksia sydän- ja verisuonitautien vähentämiseen suunnatusta terveyskasvatuksesta
Musiikki ja laululyriikka terveysviestien välittäjänä : Jos välitän-konsertti työikäiselle kainuulaiselle
Aivovaltimoaneurysman seinämän oheneminen ja kasvutekijäekspressio
Sydän : maallikon käsikirja
Iilimadon sylki tulevaisuuden lääke veritulppiin
Tiivistelmä:.
Potilasohje sydänleikkausta odottaville potilaille : ohje Päijät-Hämeen keskussairaalan internetsivuille
FINNVASC valtakunnallinen verisuonihoitojen rekisteri aloittaa Suomessa
Ortostaattisen hypotension esiintyvyys ja sen yhteys kuolleisuuteen iäkkäillä henkilöillä
Subaraknoidaalivuotopotilaan hoitoketju Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä
Neurokirurgisen endovaskulaarisen potilaan hoito ja hoitotyö : perehdytyskansion osa hoitajille
Sydänkuntoutusohjaajan ammattikuva terveydenhuollossa : sydänkuntoutusohjaajien keskeiset työtehtävät ja asema terveydenhuollossa sekä heidän mielipiteitä työstään ja siihen kohdistuvista odotuksista
Lyhty-ryhmä kuntouttavana menetelmänä sydänpotilaan jatkohoidossa
Keskushermoston verisuonisairauksien ja kasvaimien embolisaatiohoito
Uusista tutkimustuloksista lohtua suomalaisille : vain hapettunut kolesteroli on vaarallista
Marevan-hoidon opas venäjänkielisille maahanmuuttajille
Suomalaisten sydän- ja verisuoniterveys
Ihmisen istukkaverestä eristetyt solut aivoverisuonitukoksen hoitokeinona
Suomalaisten lasten sepelvaltimoiden muutokset
Sydän- ja verisuonisairauksien lääkkeisiin 800 milj. mk vuodessa
Tiivistelmä
Arki sujuu ja elämä maistuu : Avokuntoutusta valtimosairauksia sairastaville Kainuussa -esiselvityshanke
Ravinnon rasvat ja glukoosiaineenvaihdunta
Seleeni ja syöpätaudit : onko seleeninpuute sydän- ja verisuonitautien vaaratekijä?
Sauna ja kardiovaskulaarinen lääkitys
Sidekudos ja aivovaltimoaneurysmien synty
Ohjeisto sepelvaltimotautia sairastavan potilaan ohjaukseen
Nivelreuma ja sydän : kliininen poikkileikkaustutkimus sydänsairauksien esiintymisestä, riskitekijöistä ja merkityksestä nivelreumapotilaille
Työssä olevien sydänkuntoutujien fyysisen aktiivisuuden muutokset FIT-indeksillä mitattuna
Yhdistystoiminnan tuki sydänvikaisten lasten vanhemmille
MONICA Monograph - kirja maailman suurimmasta sydän- ja verisuonitautitutkimuksesta
Alaraajaiskemian kliiniset ilmenemismuodot ja luokitus
Laboratorioseurannan vaikutus potilaan fragmin-hoitoon
Sydän- ja verisuonitaudeille lukuisia alttiusgeenejä
Pohjois-Karjala projektin infarktirekisteri : v. 1972 rekisteröityjen potilaiden seurantatiedot
Radioaktiivisesti leimattu monoklonaalinen vasta-ainefragmentti syvän laskimotukoksen diagnostiikassa
E-vitamiinilla ja beetakaroteenilla ei vaikutusta katkokävelyyn
Vanhat ja uudet siirremateriaalit sepelvaltimoiden ohituskirurgiassa
Poimi omat liikuntaevääsi! : Opas Marfan oireyhtymää sairastavan aikuisen omatoimiseen fyysisen kunnon harjoittamiseen
Kallaveen kardiovaskulaariset karikot 19.1.1989 ja Suomen kardiologisen seuran vuosikokous 20.1.1989 : katsaus
Hyvä sydän
Alaraajaklaudikaation konservatiivinen ja kirurginen hoito
Kuntoutus
Rasvoilla terveyttä ja kauneutta
Verisuonten kalkkeutumisen biologia : osteopontiinin sitoutuminen tropoelastiiniin ja interaktion merkitys kalkkeutumisen estäjänä
Ravinto sydän- ja verisuonitautien ehkäisyssä
Sydän ja alkoholi
Fysiologisten muuttujien vaikutus ja mittaustulosten välinen toistettavuus cardio-ankle vascular - & ankle-brachial indeksien mittaustuloksissa
Ohjauksen ja tuen merkitys potilaiden kokemaan turvallisuuden tunteeseen sydämentahdistimen etäseurannassa : "Potilas on joka sairaudessa ensikertalainen"
Suomen ja Viron sydän- ja verisuonitaudit ja niiden ehkäisy
Porin palolaitoksen sairaankuljettajien käsityksiä valmiuksistaan sydänperäisen rintakipupotilaan ensihoidossa
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on osa vuonna 2007 alkanutta "Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen" -hanketta ja sen yhteistyökumppaneina ovat Metropolia Ammattikorkeakoulun suuhygienistiopiskelijat, Helsingin yliopistollinen keskussairaala (HYKS), Operatiivinen tulosyksikkö sekä teho-osasto 20. Opinnäytetyön tarkoituksena on koota suunhoito-opas teho-osastoille ja toteuttaa koulutustilaisuus hoidonantajille. Tavoitteena on vahvistaa ja tukea teho-osastojen hoidonantajien valmiuksia hoitaa ja arvioida potilaiden suun terveyttä. Opas kertoo informatiivisesti sydänsairauksien ja suun infektiosairauksien välisestä yhteydestä, hammas- ja suusairauksista ja niiden havaitsemisesta, suositeltavista aineista ja välineistä sekä suunhoitokäytänteistä. Opinnäytetyön rakenne noudattaa sekä kirjallisuuskatsauksen että toiminnallisen opinnäytetyön kriteereitä. Teoreettinen viitekehys koostuu tuoreista tutkimuksista, tieteellisistä julkaisuista ja kirjallisuudesta sekä viestinnän ja terveydenedistämisen malleista. Tiedonhakuun on käytetty muun muassa seuraavia kanavia, Pubmed, Cochrane, Medic ja EbscoHOST. Syksyllä 2011 järjestettiin koulutustilaisuus Meilahden teho-osastojen hoidonantajille. Toiminta vahvisti teho-osastojen hoidonantajien asiantuntijuutta suunhoidon osalta. Opinnäytetyön pohjalta kirjoitettiin artikkeli Tehohoito-lehteen. Artikkelilla pyritään herättä-mään hoidonantajien mielenkiintoa tehohoitopotilaan suun hoitoa kohtaan. Jatkokehitysehdotuksina on Meilahden teho-osastojen sähköisessä muodossa olevan potilaan suunhoito-lomakkeen kehittäminen selkeämmäksi ja kielellisesti ammatillisemmaksi. Keräämällä käytännön kokemuksia ja palautetta suunhoito-opasta voisi kehittää enemmän työelämälähtöisesti, koska tämän prosessin aikana opasta ei ole testattu käytännön työssä. Suunhoidon käytänteet ja välineet kehittyvät jatkuvasti. Suuhygienistikoulutuksen ja teho-osastojen moniammatillinen yhteistyö mahdollistaa ajan tasalla pysymisen.
Sydänsairaan asiakkaan hoitotyö Janakkalan kotihoidossa : sydänkansio hoitajien työvälineeksi
Sydän- ja verisuonitaudit
Sydän- ja verisuonitautien riskitekijöiden mittaaminen ja käsittely kansanterveystyössä
Pohjois-Karjala projektin tilannekartoitus n:o 5 - syksy 1974
Lääkäri tarvitsee geenitietoja sydäntautiriskin arvioinnissa
Ravintotekijöiden vaikutus valtimon superoksidin määrään ateroskleroosin hiirimalleissa
Voisiko vanhenemisoireita ehkäistä? : atherosclerosis eli valtimon haurauskovetustauti ja kasvilääkintä
OHJAUKSEN JA TUEN MERKITYS POTILAAN KOKEMAAN TURVALLISUUDEN TUNTEESEEN SYDÄMENTAHDISTIMEN ETÄSEURANNASSA : ”Potilas on joka sairaudessa ensikertalainen”
Kalsiuminsalpaajan valinta
Kehittyneissä maissa sydän- ja verisuonisairaudet ovat merkittävin sairausryhmä, ja niiden kansanterveydellinen sekä taloudellinen merkitys on huomattava. Kyseisten sairauksien hoito on kuitenkin kehittynyt nopeasti viime vuosina. Kajoavien tutkimusten, kuten pallolaajennuksen, kehittyminen on parantanut hoitotuloksia aiemmin jopa työkyvyttömyyttä ja toimintakyvyn merkittävää alenemista aiheuttaneissa sairauksissa. Potilasohjaus on yksi merkittävimmistä hoitotyön auttamiskeinoista. Sen avulla potilas saa tarvitsemansa tiedon hoitoonsa liittyen. Angiografiatutkimukset ja -toimenpiteet ovat usein teknisesti haastavia ja niihin liittyy monenlaisia riskejä.rnOpinnäytetyön tarkoituksena oli kuvailla kirjallisuuskatsauksen menetelmin, kuinka angiografiatutkimuksissa ja -toimenpiteissä oleva henkilökunta ohjaa potilasta niin, että tämä kokee saaneensa riittävästi tietoa tutkimuksesta tai toimenpiteestä. Tavoitteena on, että tutkimuksesta saatavan kattavan ja luotettavan tiedon avu lla voidaan kehittää sydänpotilaan ohjausta ja kartoittaa lisätutkimuksen tarvetta. Kirjallisuuskatsauksen tiedonhaku toteutettiin ennalta määritellyn tiedonhakustrategian mukaisesti viiteen tietokantaan, joista saatiin yhteensä 306 hakutulosta. Hakutulokset käytiin läpi otsikon, tiivistelmän ja kokotekstin perusteella. Karsintavaiheiden jälkeen kirjallisuuskatsaukseen valittiin neljä tutkimusta. Tiedonhaku- ja valintaprosessi dokumentoitiin huolellisesti luotettavuuden varmistamiseksi. Kirjallisuuskatsaukseen valittujen tutkimusten analysoinnissa käytettiin teorialähtöistä sisällönanalyysiä. Kirjallisuuskatsauksen perusteella voidaan todeta, että potilasohjauksessa yleisin menetelmä on suullinen ohjaus. Ideaalisin ohjausmenetelmä ei kuitenkaan vielä ole selvillä. Osa tutkimuksista kannatti audiovisuaalisen potilasohjauksen lisäämistä, mutta sen hyödyllisyydestä oli ristiriitaisia tuloksia.Tutkimusten mukaan audiovisuaalisen ohjauksen lisäämistä suullisen ja kirjallisen ohjaamisen rinnalle tukee se, että sen avulla saatiin lievitettyä muun muassa potilaiden ahdistusta ja stressiä. Toisaalta tiedon sisäistämisessä ja muistamisessa sen hyödyllisyydestä oli ristiriitaisia tuloksia.Potilaan ohjaamista kardioangiografiatutkimuksissa ja -toimenpiteissä on tutkittu suhteellisen vähän ja olemassa oleva tutkimustieto ei ole yksiselitteistä. Tämän takia aiheesta olisi tarpeen saada lisää tutkimustietoa. Lisätutkimuksilla voitaisiin selvittää, mikä on ideaalinen potilasohjausmenetelmä.
Aktiivinen elää pidempään : lectio praecursoria
MONICA-projekti loi perustan sydän- ja verisuonitautien seurannalle
Lapsuuden negatiivisen emotionaalisuuden yhteys kaulavaltimon intima-median paksuuteen aikuisuudessa : toimiiko aikuisuuden välttelevä kiintymyssuhde välittävänä tekijänä ?
Kalsiumestäjät : valinta ja käyttö
ASAlla (verisuoni)terveyttä - mitä sanoo hoitosuositus?
Tiivistelmä: Potilaan ohjaus on korostunut lyhentyneiden sairaalassa olo-aikojen, hoitotyön laadunvarmistusohjelman kehittymisen sekä potilaiden tietoisuuden myötä. Tämän vuoksi ohjauksen sisältöön ja laatuun on kiinnitettävä entistä enemmän huomiota. Tämä ohjeisto oli tarkoitettu Kuhmon terveyskeskuksen vuodeosastolla tapahtuvaan sepelvaltimotautia sairastavien potilaiden ohjaukseen. Vuodeosastolla ei ollut potilasohjauksesta ohjeita ja sairaanhoitajat  toivoivat selkeää ohjeistoa. Ohje oli tehty yhteistyössä heidän kanssaan. Ohjattavat potilaat tulivat päivystysvastaanotolta vuodeosastohoitoon yleensä sydäninfarktin liuotushoidon jälkeen. Ohjeisto käsitti kaksi osaa. Ensimmäinen osa oli tarkoitettu sairaanhoitajille ja toinen osa potilaalle käytäväksi yhdessä sairaanhoitajan kanssa lävitse. Ohjeisto oli viitteellinen, koska ohjaus  suunniteltiin jokaisen potilaan kohdalla yksilöllisesti hänen tarpeistaan ja lähtökohdistaan lähtien. Ohjeisto oli päivitetty, jotta uuden tiedon  tai hoitokäytännön kirjaaminen olisi helpompaa. Avainsanat: sepelvaltiomotauti, potilas ohjaus, ohjeisto.
Alaraajaiskemian epidemiologia ja riskitekijät
Sydänsairauden kulttuurisista kokemuksista yleiseen toiminnan teoriaan
Aivojen amyloidiangiopatia - alidiagnosoitu aivoverenvuotojen syy
Sydänveritulppa
Marevan-hoito
Sydämen vajaatoiminta
Sydänväki vaatii kardiologipäivystyksen viikonlopuksi : Lapin ja Kainuun keskussairaalat eivät vielä etsi palvelun tuottajaa muualta
Tiivistelmä: “Päähän sattuu, oksettaa ja huimaa” : potilasohje nitron käytöstä ensihoidossa. Tämä Metropolia Ammattikorkeakoulun, Ensihoidon koulutusohjelman opinnäytetyö on osa vuonna  2007 käynnistettyä Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen -  hanketta. Opinnäytetyön tilaajana toimi Länsi-Uudenmaan Pelastuslaitos (LUP).  Opinnäytetyössä selvitetään nitrolääkevalmisteiden käyttöä ja potilasohjausta erityisesti ensihoidon  näkökulmasta. Lisäksi kuvataan ensihoitokäyttöön soveltuvan potilasohjeen ominaisuuksia. Työn  osana laadittiin ensihoidon kenttätyöhön potilasohje nitrolääkkeiden käytöstä LUP:n käyttöön. Tiedonhaussa  sovellettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta, jonka avulla löydettyjen ja valittujen  artikkelien avulla määriteltiin potilasohjeen sisällölliset ja ulkoiset vaatimukset. Valmiin potilasohjeen  arvioivat opinnäytetyön ohjaajat Metropolia ammattikorkeakoulussa, LUP:n edustajat sekä Jorvin  alueen ensihoidon vastuulääkäri.  Opinnäytetyön aihepiiri on tärkeä, sillä sydän- ja verisuonisairaudet ovat johtavia kuolinsyitä länsimaissa  ja niillä on huomattavia vaikutuksia sekä yksittäisten kansalaisten elämään että laajemmassa  perspektiivissä mm. terveydenhuoltojärjestelmään ja kansantalouteen.  Erilaisia nitraattilääkkeitä, puhekielessä nitroja, käytetään yleisesti sydänperäisen rintakivun hoidossa  sekä kotilääkkeinä että sairaala- ja ensihoidossa. Niiden avulla ehkäistään sepelvaltimotautikohtauksessa  sydänlihaksen iskemiasta johtuvaa rintakipua, eli angina pectoris -oiretta. Nitrojen käyttöön  liittyy kuitenkin potentiaalisia haittavaikutuksia, kuten päänsärkyä, pahoinvointia ja huimausta,  jotka voivat jo itsessään saada aikaan ensihoitotehtävän tarpeen. Tämä korostuu käytettäessä lääkkeitä  virheellisesti, mikä johtuu usein puutteellisesta tiedosta. Ongelmia voitaisiin ehkäistä potilasohjauksella.  Potilasohjaus on keskeinen osa kaikkea hoitotyötä. Potilas tulisi kohdata yksilönä ja ohjaus räätälöidä  tarpeen mukaan. Kirjalliset potilasohjeet tarjoavat yhden keinon parantaa hoidon laatua sekä  työntekijöiden että potilaiden kannalta. Ensihoidossa ei kirjallisia potilasohjeita kuitenkaan juuri  käytetä eikä aihetta ole riittävästi tutkittu. Tulevaisuudessa voitaisiin tutkia esimerkiksi potilasohjeiden  käyttökokemuksia ja hyödynnettävyyttä ensihoidon työntekijöiden tai potilaiden näkökulmista.
Ravinnon rasvat ja verisuonitukos
Uutta tietoa verenkierron pahasta vihollisesta : kolesteroli voi pelastaa
Katkokävelyn hoito - sanat vai veitsi?
