http://www.yso.fi/onto/yso/p16635 johdokset
johdokset johdokset (kielitiede)
Suomen murteiden kiimatermistöä
Mikael Agricolan sananmuodostus
Suomen kielen hVl + ise- (-aja-, -äjä-) verbit
Nykysuomen verbikantaiset ele, ile, skele, skentele ja ksi -johdokset
Momentaanijohdokset kolmen pohjoiskarjalaisen kirjailijan teoksissa
Tilamorfeemit, kielijärjestelmän kodittomat kulmakivet
Juosta ja juoksennella : liikeverbin ja frekventatiivijohdoksen syntaktista ja semanttista vertailua
Kausatiivisuuden kerrostumisesta : suomen kielen tTA-johdokset prototyyppiteorian valossa
Translatiivinen verbinjohdin NE itämerensuomalaisissa kielissä
Samuel Roosin inen- ja sen sekundaarijohtimiset johdokset
Sti-loppuiset adverbit ja niiden rinnakkaismuodot suomen murteissa ja yleiskielessä
Ruotsin -era-loppuisten verbien suomenkielisestä asusta
Itämerensuomen refleksiivit
Sanaston kartuttamisen keinot suomalaisessa sotilasslangissa
Johdosanalyysin periaatteita
Suomen verbiderivaation kuvaaminen 1600-luvulta nykypäiviin
Fonesteemit ja sananmuodostus : suomen kontinuatiivisten u-verbijohdosten historiaa
Mitä tulikaan sanotuksi : omakohtaisia kielitieteellisiä oivalluksia
Suomen murteiden alta -johtoisista verbeistä
Suomen kielen -(i)sto, -(i)stö -johdokset
Vepsän kielen momentaaniset ja frekventatiiviset verbijohdokset : johdosten rakenteen, merkityksen ja käytön tarkastelua
A-loppuisten adjektiivien kausatiivi- ja translatiivijohdokset
Sydämestä syöpään, kalvosta keuhkoon : Suomen lääketieteellisen sanaston etymologiaa
Teos tarjoaa kattavan tietopaketin sanojen rakenneperiaatteista: morfologiasta sanan käsitteeseen ja sananmuodostukseen. Se esittelee ja selittää havainnollisesti aihepiirinsä tieteellisen käsitteistön ja termistön. Kirja toimii apuneuvona sanojen morfologisessa analyysissa ja sananmuodostuksen tutkimuksessa. Sananmuodostuksen tarkastelussa otetaan huomioon niin johdokset kuin yhdyssanatkin, ja käsittelyssä sovelletaan muun muassa muotin ja sanahahmon käsitteitä aiempaa perusteellisemmin.
Kielen ituja : ajankohtaista lapsenkielen tutkimuksesta
Instrumentatiivisuus ja nykysuomen verbinjohto : semattinen tutkimus
Havaintoja teonnimistä vuoden 1734 Ruotzin Waldacunnan Laki -suomennoksessa
Suomen kielen -mo, -mö -johdokset
Nomen actionis, nomen acti ja nomen instrumenti -johdokset Agricolan kielessä
Muuttuva muoto : kirjoituksia Tapani Lehtisen 60-vuotispäivän kunniaksi
Sananmuodostus suomen vanhoissa kieliopissa : kooste. 1-2
Itämerensuomalaisten kielten *-aida, *-äidä -verbien historiaa
Suomen läntä-loppuiset adjektiivit
Lääketieteen slangista
Vanhan kirjasuomen toimi johdannaisineen
Hilja-pesye vanhassa kirjasuomessa
Karjalan kielioppi. II, Johto-oppi
Itämerensuomen verbien historiallista johto-oppia : suomen avajaa, karkajaa -tyyppiset verbit ja niiden vastineet lähisukukielissä
Suomen -mUstU-johtimiset verbit
Suomen johto-opin morfologiaa
Sanomia : juhlakirja Eeva Kangasmaa-Minnin 60-vuotispäiväksi 14.4.1979
Produktiivinen ilmaisutyyppi ja käyttöalan laajentuminen : diakroninen tutkimus suomen kielen jA-johdoksista 1500-luvulta nykysuomeen
Sanaston kehitysvirtauksia 1900-luvulla aikakauslehti Ajan ja sen edeltäjien materiaalin pohjalta
Suomen kielen syntaksin kehitystä 1600-luvulta 1800-luvun alkupuolelle
Instrumentatiivisuus ja nykysuomen verbinjohto : semanttinen tutkimus
Suomen sanojen rakenne
Tekijännimet Mikael Agricolan teosten kielessä : henkilötarkoitteisten johdosten merkitykset, funktiot ja rakenteet
Joukko-sana johdoksineen suomen kielessä
Aamulla piti lährettämän mut sis se meno laapahti : suomen ahta-, ähtä-loppuisten verbien morfologista, semanttista ja pragmaattista tarkastelua
Nykysuomen rakenne ja kehitys. 1, Näkökulmia kielen rakenteisiin
Veikko Haakanan romaanien deskriptiivisanoista
Frekventatiividerivaatio suomen murteissa : morfologis-fonologista tarkastelua
Suomen nominikantaiset mainen-johdokset
Kolmivuotiaan lapsen kielestä : johto-opin tarkastelua
Kokea-verbin merkitysoppia
Agenttia etsimässä : U-verbijohdokset edistyneen suomenoppijan ongelmana
Nykysuomen denominaalisista verbijohdoksista
Älä muruttele minua! : suomen kielen delokutiivisesti johdetut verbit
Helsingin pörssi avautui maanantaina iloisin ilmein : pörssipalstojenn UtU-johdosten semantiikkaa
Erään frekventatiivijohdostyypin produktiivisuudesta
Lainaaminen ja sananmuodostuskeinot suomalaisessa nettislangissa
Uho-pesye suomen murteissa
Miten sanoja johdetaan : suomen kielen johto-oppia
Apteekkarinkusta ja kompostisalvaa : lääkkeiden vanhoista kansanomaisista ja uudemmista slanginimityksistä
Suomen kielen u-johtimiset verbit
Vaasan Jaakoon pakinoiden deskriptiiviverbeistä
Halu-pesye vanhassa kirjasuomessa
Suomen kielen rakennus : vertaavia kieliopillisia tutkimuksia. 1, Nominien synty ja taivutus. Suomalainen runo-oppi
Suomen verbikantaiset in: ime-johdokset
Oi- ja ei-nominit Länsi-Uudenmaan murteissa
Translatiivinen verbinjohdin NE itämerensuomalaissa kielissä
Voiko sodassa saada iäisyyskutsun? : Miten kuoleminen ilmaistaan suomen kielessä
Deverbaaliset nta- ja nti-johdokset Pohjois-Karjalan, Kainuun ja Vienan murteissa
Nykysuomen ominaisuudennimistä erityisesti kielenhuollon kannalta
Rakenteita : juhlakirja Osmo Ikolan 60-vuotispäiväksi 6.2.1978
Suomen verbikantaiset in : ime -johdokset
Käy-kantaisen johtoketjun semanttisista suhteista ja polysemiasta
Itämerensuomen translatiivinen NE-verbinjohdin
Teon, teon tuloksen ja kohteen nimistä Juhani Ahon teoksissa
Miten tuotteen nimi rakennetaan? Vaatteiden ja työkalujen nimitykset suoramainonnassa
Derivaatiokielioppia
Varhaisnykysuomen toimi
Tulemaisillaan, lähtemäisillään : suomen propinkvatiivin historiaa
Itämerensuomen demonstratiivit. 1, Karjala, aunus, lyydi ja vepsä
Deverbaaliset -in/-ime -johdokset
Suomen verbikantaisten UtU-verbijohdosten semantiikkaa
Teonnimirakenteista sanomalehti Karjalaisen kolumneissa
Pohjoissaamen verbijohtimista : -alla-frekventatiivien tarkastelua
Kuolleeton ajolähtötilanne
Suomi toisena kielenä -oppijoiden johdoston hahmottuminen ja tuottaminen : Erot keskitason ja edistyneiden oppijoiden välillä
Deverbaaliset nominijohdokset Gananderin sanakirjassa
Liperin murteen deskriptiivisistä sanoista
Vanhan kirjasuomen teonnimistä ja teonnimirakenteista
ttA ja UtU-verbijohdosten esiintymisympäristöjen analyysi
Tuiska-, tuisku- ja pyry-sana suomen murteissa : niiden merkitykset, levikki ja johdokset
Inkerin kielimuotojen konsonanttivartaloisia verbiparadigmoja
Nomen actionis, nomen acti ja nomen instrumenti itäsavolaismurteissa
Suomen kielen -le-johtimisten frekventatiiviverbien piirteitä ja merkityksiä : suomen- ja venäjänkielisten puhujien frekventatiivien hahmotus ja käyttö
Iha köyhän laihakin : tutkimus itämerensuomen iha-kantaisista sanoista
Juoda-verbin johdokset suomen kielessä
Liikkumista ilmaisevat -aise-, -äise-verbit
Ahterista överiin ja alkkarista älppäriin : huomioita arkikielisten Vri-johdosten ja Vri-loppuisten lainasanojen muodosta ja merkityksestä
Lappeenrannan koululaisslangi
Nykysuomen oppaita. 2, Johdokset
Muotojen mieli : kirjoituksia morfologiasta ja variaatiosta
Hämärtyneitä johdannaisia ja yhdyssanoja
