http://www.yso.fi/onto/yso/p1670 maannokset
maannokset maannokset
Maannosten kemiallisesta koostumuksesta ja sen vaikutuksesta veden laatuun kahdella Simojoen osavaluma-alueella, Kuivasjoella ja Ylijoella
Tutkimuksia maannostumisesta lehtometsissämme sekä muutamia havaintoja ulkolaisista ruskomaista.
Valtakunnallinen 1:250000 mittakaavainen maannostietokanta (MMM 346/501/2002) ja hankkeen loppuunsaattaminen (MMM 4990/501/2005) : Loppuraportti = Georeferenced soil database for Finland at scale 1:250000 (MMM 346/501/2002) and reaching national coverage (MMM 4990/501/2005)
Maannostunnusten hyödyntäminen metsätaloudessa
Kangaskorpimaannosten hivenainejakautumista ja -määristä
Tiivistelmä.
Kationivaihdon tasapainokertoimet metsämaassa
Yksikerroksista ja monikerroksista metsämaata kuvaavien mallien ero
Maakemialliset tutkimukset
Maannoksista Etelä-Suomessa
Suomen metsämaiden maannokset
Nuoren järvenlaskumaatuman podsolisaatio ja kasvillisuuskehitys
Metsämaa ja sen hoito
Männyntaimikon kehityksen suhde maan ominaisuuksiin käsittelemättömällä ja kulotetulla metsämaalla
Metsämaan soistumisen vaikutukset podsolimaannokseen ja maan ravinnepitoisuuksiin
Maa - josta elämme
Valtakunnallinen 1:250 000 mittakaavainen maannostietokanta (MMM 3466/2002) ja hankkeen loppuunsaattaminen (MMM 4990/501/2005) : loppuraportti
Laskeuman vaikutus metsämaahan. Podsolimaannoksen kehitys
Laskeuman vaikutus metsämaahan. Maannoksen hydrologiaa
Kivet ja mineraalit
Maannos, maaperä ja niiden tutkimuksen menetelmät : arkeologin näkökulma
Eksposition vaikutus kasvillisuuteen ja maannoksiin Saanalla ja Jeähkkašilla
Pyyntikuoppien tutkimisesta : keskustelua
Podsol-maannokseen liittyvä rapautuminen osana metsän ainekiertoa : esimerkkinä Tammelan Salkolan koealat
Maannos
Karu maa kärsii
Laskeuman vaikutus metsämaahan. Maaperän ja vajoveden vuorovaikutus
Suomen maannostietokanta : maannoskartta 1:250 000 ja maaperän ominaisuuksia
Suomen maannostietokanta : Käyttöopas versio 1.0
Numeerinen Suomen maannostietokanta mittakaavassa 1:250 000 : pilottihanke
Ikätekijän vaikutus podsolisaatioon Laukaan Multamäellä
Luonnontieteelliset menetelmät ja GIS arkeologiassa
Geographica : maailmankartasto : maanosat, maat, kansat
Maaperänsuojelu : Geologian tutkimuskeskuksen ja Suomen ympäristökeskuksen tutkimusseminaari 5.11.2004
Metsämaan vesitalouden vaikutuksesta emäskyllästysasteen pitkäaikaisiin muutoksiin
