http://www.yso.fi/onto/yso/p16757 valtionvarat
valtionvarat valtionvarat
Nykyaikainen sihteerityö on asiantuntijatyötä, jossa osaaminen on työssä suoriutumisen kannalta tärkeää. Sihteerityö muuttuu työelämän muutosten mukana, joten myös sihteereiltä vaadittava osaaminen muuttuu. Tällaisissa muutostilanteissa on tärkeää varmistaa henkilöstön osaaminen, mikä tapahtuu kehittämisen avulla. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin, miten sihteereiden osaamista on kehitetty valtiovarainministeriön henkilöstöosastolla. Osaston sihteereiden töissä on tapahtunut muutoksia ministeriön ja osaston sisäisten hankkeiden tuloksena, ja tutkimuksessa selvitettiin, miten näiden muutosten luomat osaamistarpeet on huomioitu sihteereiden osaamisen kehittämisenä. Sihteereiden työssä tapahtuu jatkuvasti pieniä muutoksia, joten tutkimuksessa ei keskitytty vain hankkeiden luomiin osaamistarpeisiin, vaan tutkittiin sihteereiden jatkuvaa kehittämistä. Tutkimuksessa haluttiin tietoa siitä, millaisin toimenpitein kohdeorganisaation sihteereitä kehitetään: miten kehittämistä suunnitellaan ja millaisia kehittämismenetelmiä käytetään. Lisäksi haluttiin tietää, ovatko sihteerit ja osaston johto tyytyväisiä kehittämiseen, ja mitä kehittämiseltä vielä toivotaan. Tutkimuksessa käytettiin laadullisiin tutkimusmenetelmiin kuuluvaa deskriptiivistä otetta. Aineisto kerättiin kahdella avoimia kysymyksiä sisältävällä lomakkeella, joista toinen osoitettiin kohdeorganisaation sihteereille ja toinen osaston esimiehille. Lomakkeet lähetettiin kohdehenkilöille sähköpostitse ja vastausaikaa annettiin kaksi viikkoa. Tutkimus toteutettiin huhtikuussa 2009. Tutkimustulosten perusteella kohdeorganisaation sihteerit ja johto ovat pääsääntöisesti olleet tyytyväisiä kehittämistoimintaan. Sihteereiden kehittämistä suunnitellaan tulos- ja kehityskeskusteluissa sekä tarvittaessa muulloin keskustelemalla. Kehittäminen tapahtuu useimmiten sihteerin omasta aloitteesta. Käytetyimpiä kehittämismenetelmiä ovat koulutus ja työssä oppimisen eri muodot. Työn osa-alueista oli kehitetty etenkin tietotekniikkaosaamista ja vieraiden kielten taitoja. Sihteereiden tutkimushetken tarve kehittämiselle vaihteli vähäisestä suureen tarpeeseen, joten kehittäminen osastolla jatkuu. Koska muutos on pysyvää, työn lopussa esitetään toimenpidesuosituksia kehittämistoiminnalle.
Studia : studia-tietokeskus. Maailmankartasto
Valtion metsät sekä niiden hoidon ja käytön yleissuunnitelma : vuosien 1951-1955 inventoinnin tuloksia
Valtiovarainministeriön tulo- ja menoarvio-osasto 50, 1931-1981
Kertomus eduskunnalle niistä toimenpiteistä, joihin eduskunnan tekemät muistutukset valtiovarain hoidosta ja tilinpidosta vuonna...ovat antaneet aihetta
Yhdessä parempaan työyhteisöön : valtiovarainministeriön henkilöstöpolitiikan tavoitteet, keinot ja vastuut
Tiukka linja : Valtiovarainministeriön sisäinen tiedote
Valtiontalousoikeus
Kertomus Suomenmaan vuonna 1891 kokoontuneille valtiosäädyille valtiovaraston tilasta : Keisarillisen Suomen senaatin valtiovarain-toimituskunnan antama, 4. p:nä Helmikuuta 1891
Vaihtotase yksin ei kerro kaikkea Suomen velkaantumisesta
Yliopisto saa ympäristötalon : Valtion tutkimuslaitokset kootaan saman katon alle
Valtiovarainministeriön viranhaltijoiden vallankäyttö hallitusohjelmaperusteisessa kehysohjauksessa
Luonnonvaroista saatavien tulojen negatiivinen vaikutus yhteiskunnan demokraattisuuteen
Puolivallaton presidentti : Sauli Niinistön pitkä kiri Mäntyniemeen
Hallituksen kertomusten kehittämistoimikunnan 2. osamietintö = Delbetänkande 2 av kommissionen för utvecklande av regeringens berättelser
Valtion metsien alueellinen luonnonvarasuunnittelu ja alue-ekologinen suunnittelu
Lokiohje
"Uinuvat metsävaramme käytön piiriin" : valtionmetsien käytön suuri murros 1939-1970
Suomen metsävarat ja metsien omistus 1971-1976 = Forest resources and ownership in Finland 1971-1976
Timantit - kehitystä ja kurjuutta: vertaileva tapaustutkimus Botswanan ja Sierra Leonen erilaisesta kehityksestä ja luonnonvarojen osuudesta sisäisen konfliktin syttymiseen
Tiivistelmä englanniksi.
Valtiovarainministeriön historia. 2, Kriisinselvittäjä : 1917-1966
Hallitus- ja ministeriötason koordinaatio-, ohjaus- ja vuorovaikutusmekanismit : erityisesti valtiovarainministeriön ja maa- ja metsätalousministeriön välisistä lateraaliprosesseista
Sisäinen opaskirja sihteeriharjoittelijan työhön valtiovarain controller -toiminnossa
Sihteereiden osaamisen kehittäminen valtiovarainministeriön henkilöstöosastolla
Valtiovarainministeriön tietostrategia 2007.
Vuotos-työryhmän raportti
Hanketyöskentely valtiovarainministeriössä : hanketyön seurantaryhmän loppuraportti
Sihteereiden työssä jaksaminen valtiovarainministeriössä
Eteläinen ja itäinen Afrikka
Kunnallisen liikelaitoksen yhtiöittäminen - veroseuraamukset ja verosuunnittelun mahdollisuudet
Valtiovarainministeriön intranet Sentin osastosivujen merkitys ylläpitäjien näkökulmasta sisäisen viestinnän kanavana
Valtiontaloutta koskevat eduskunnan ratkaisut ja hallituksen toimivalta : valtiosääntöoikeudellinen tutkimus
Valtiovarainministeriön hallinnonalan ohjausjärjestelmä
Valtiovarainministeriön ja sen hallinnonalan virastojen tarpeet mediaseurantaan
Finanssihallinto-oikeus : valtion ja kuntien varainkäyttö ja varainkäytön valvonta
Osastorajat ylittävän sihteeripoolin johtaminen valtiovarainministeriössä
Historiallinen arkisto. 52
Metsähallituksen kehittämistyöryhmän muistio
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli arvioida VM Kampus -hankkeeseen liittyvää muutosviestintää ja selvittää, miten viestintä on onnistunut, onko muutoksesta viestitty henkilökunnalle tarpeeksi, mitä viestintäkanavia viestinnässä on käytetty ja ovatko ne olleet oikeita.    Muutosviestinnän tutkiminen ja sen kehittäminen on erittäin tärkeää, sillä tämänpäivän organisaatioissa muutostilanteet ovat yhä yleisempiä. On arvioitu, että suurissa muutostilanteissa jopa yli 50 % organisaation henkilöstöstä vastustaa sitä.    Tutkimus oli kokonaistutkimus, jossa käytettiin sekä määrällisiä että laadullisia menetelmiä. Aineisto kerättiin huhtikuussa 2011 koko valtiovarainministeriön henkilöstölle lähetetyn kyselyn avulla.    Kaikista valtiovarainministeriön 380:stä virkamiehestä kyselyyn vastasi yhteensä vain 51 henkilöä, joten kyselyn vastausprosentti jäi 13 prosenttiin.     Tutkimuksen teoreettinen viitekehys pohjautuu työyhteisöviestinnän sekä muutosviestinnän eri teorioihin. Teorioita ja tuloksia vertailemalla sekä analysoimalla voitiin päätellä muutosviestinnän onnistuneen melko hyvin. Huomiota tulisi jatkossa kuitenkin kiinnittää esimiesten ja henkilöstön osallistamiseen ja sitouttamiseen sekä henkilöstön kuuntelemiseen.
Varapresidentti Lyndon B. Johnsonin virallinen vierailu Suomeen 6.-10.9.1963 : Tasavallan presidentin puhe varapresidentti Johnsonin kunniaksi järjestetyillä juhlapäivällisillä 6.9.1963
Työtä vuorotta
Viipurista maailmalle : muistelmia elämästä ja työstä valtionjohdon tuntumassa
Suhtautuminen sihteerit työhön valtiovarainministeriössä
Eurooppalaiset valtiovarainministeriöt
Ehdotus valtiontalouden tarkastusviraston asemaa ja tehtäviä koskevaksi lainsäädännöksi : VTV 2001 -toimikunnan muistio
Perustuslaki ja valtuutussäännökset
Tämä tutkimustyyppinen opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona valtiovarainministeriölle. Valtiovarainministeriön Kansalaisen yleisneuvontapalvelu -hanke kehittää Kansalaisneuvonta-palvelua, joka on tarkoitus avata loppuvuonna 2013. Palvelusta saa tietoa julkisista palveluista ja niiden käytöstä. Työn tavoitteena oli tutkia, kuinka seniorit pitäisi huomioida Kansalaisneuvonnan verkkopalvelua suunniteltaessa. Työssä käsitellään teoriaa asiakaslähtöisestä suunnittelusta ja verkkopalvelun suunnittelusta. Asiakaslähtöisyys on tärkeää palveluja kehitettäessä. Verkkopalvelun suunnittelun teoriaa tarkasteltiin käytettävyyden, visuaalisen suunnittelun ja sisällön tuottamisen kannalta. Tutkimusta varten haastateltiin yhdeksää 66–86-vuotiasta henkilöä. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää senioreiden mielipiteitä Kansalaisneuvonnan verkkopalvelusta käyttäen apuna palvelun visuaalista suunnitelmaa ja suunniteltua tekstisisältöä. Tulosten perusteella havaittiin, että seniorit on onnistuttu huomioimaan sivuston suunnittelussa hyvin, koska sivuston elementtejä pidettiin pääosin selkeinä. Monet haastatelluista olivat myös sitä mieltä, että sivuston tyyli on miellyttävä. Haastatteluissa tuli kuitenkin esille, että sivustossa on joitain asioita, joita joidenkin haastateltujen mielestä voisi muuttaa. Esimerkiksi pinkit otsikot olivat joidenkin mielestä liian vaaleita ja osa toivoi etusivun palvelukuvaukseen maininnan siitä, kuka on palvelun ylläpitäjä.
Metsähallinnon tehostamistie johti Osaran aukeille
Hallituksen kertomus valtiovarain hoidosta ja tilasta vuonna.
Valtion tulojen ja menojen rakenne 1800-luvun jälkipuolella
Muutosviestinnän onnistumisen arviointi valtiovarainministeriön VM Kampus -hankkeessa
Äly ja kansojen varallisuus : mitä kertoimet kertovat?
Perehdyttäminen valtiovarainministeriössä
Virkaurien muutos ja muuttumattomuus : tutkielma valtiovarainministeriön virkamiesten virkaurista vuosina 1940-2007
Maa- ja metsätalousministeriön luonnonvarastrategia ja porotalous
Tämä tutkimus tehtiin toimeksiantona valtiovarainministeriölle. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, kuinka tyytyväisiä sihteerit siellä ovat työhönsä sekä työympäristöönsä – mitkä tekijät vaikuttavat positiivisesti heidän jaksamiseensa työssä ja mitkä tekijät puolestaan negatiivisesti. Tavoitteena oli myös löytää kehittämiskeinoja. Työssä jaksaminen on erittäin ajankohtainen aihe nyt kun suuret ikäluokat jättäytyvät pois työvoimamarkkinoilta ja työuria pyritään tulevaisuudessa pidentämään. Lisäksi työelämän kiire, stressi ja uuvuttavuus puhuttavat entistä enemmän.    Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään yhteensä kolmessa pääluvussa työkykyä, organisaatiota ja hyvinvointia sekä työkykyyn vaikuttavia tekijöitä, kuten ihmissuhteita työpaikalla ja työn sisältöä. Varsinaisen viitekehyksen lisäksi työ esittelee tutkimuksen kohdeorganisaation ja kertoo sihteerin työstä.     Tutkimuksen toteuttamisessa käytettiin määrällistä tutkimusmenetelmää, joka sisälsi piirteitä laadullisesta tutkimuksesta. Aineiston keruu suoritettiin sähköisen kysymyslomakkeen avulla, joka koostui suurimmaksi osaksi asteikkokysymyksistä, mutta mukana oli myös muutama avoin kysymys. Kysymysten avulla selvitettiin sihteereiden tyytyväisyyttä ihmissuhteisiin työpaikalla, oman työn sisältöön ja työssä jaksamisen tukemiseen. Sihteereitä pyydettiin myös arvioimaan omaa työkykyään henkisten vaatimusten osalta.    Kysely toteutettiin tammikuussa 2011. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että monet ovat melko tyytyväisiä työssään ja heillä on positiivisia kokemuksia. Suurin osa heistä kokee työtehtävänsä joko melko tai erittäin mielekkäiksi ja arvioi oman työkykynsä hyväksi. Myös työparityöskentely esimiehen kanssa näyttää sujuvan pääosin hyvin. Tulosten mukaan kaikki sihteerit eivät kuitenkaan ole täysin tyytyväisiä työympäristöönsä, ja sillä on myös negatiivisia vaikutuksia jaksamiseen. Osa heistä kokee, että sihteerin työtä ei arvosteta tarpeeksi ja joistain tuntuu siltä, kuin sihteerit olisivat keskenään epätasa-arvoisessa asemassa. Sihteereiden mukaan parannusta kaipaisi muun muassa palkitsemisjärjestelmä ja virkistystoimintaan olisi syytä suunnata enemmän rahaa.
Varainsiirtoverolain muutokset 1.1.2013 : taustat ja vaikutukset asunto-osakkeiden kaupassa
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus siitä, että se Suomen keisarillisen senaatin huoneenhallitus-departementtiin wäli-ajaksi säätty osakunta tulee lakaamaan. Annettu Helsinginkaupungissa 8 p. joulukuussa 1842.
Valtionhallinnon keskitettyyn rationalisointiin johtanut kehitys
Toimenpiteiden hyötyjä ja haittoja koskevat selvitykset
Kirjallisuutta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Valtion lainanoton ja varainhallinnan tehtävien hoitaminen
Valtiovarainministeriön historia. 3, Hyvinvoinnin turvaaja : 1809-1917
Valtiovarainministeriön maksutyöryhmä
Tutkimus keskittyy valtiovarainministeriön intranet Sentin jokaisen osaston tai yksikön käytössä olevien osastosivujen merkitykseen niiden ylläpitäjien näkemysten kautta. Tutkimuksen tavoite on kartoittaa, minkälaisena Sentin osastosivujen merkitys koetaan sisäisen viestinnän kanavana, minkälainen merkitys Sentin osastosivuilla on osaston sisäisessä viestinnässä osastosivujen ylläpitäjien kokemana, miten tyytyväisiä osastosivuihin ollaan ja minkälaisena osastosivujen tulevaisuus nähdään. Tutkimus on sisäistä viestintää tutkiva empiirinen tutkimus, joka toteutettiin kvalitatiivisesti teemahaastatteluna. Tutkimuksen teoreettisena taustana käytettiin Elisa Juholinin Työyhteisöviestinnän uusi agenda -mallia, Valtionhallinnon viestintäsuositusta, Viestintä 2012 - valtiovarainministeriön viestinnän linjaukset ja kehittämisalueet sekä Sentin käyttäjäkyselyä. Haastateltavat koostuivat valtiovarainministeriön yhdeksän osaston tai yksikön ylläpitäjästä. Haastatteluja saatiin toteutettua kahdeksan loka - marraskuussa 2009. Tutkimuksen tuloksena ylläpitäjät kokivat Sentin osastosivut tarpeellisina. Osastosivujen käytössä on tutkimuksen tulosten perusteella kuitenkin eroja. Joillakin osastoilla käyttö on aktiivista ja jotkut osastot eivät hyödynnä sivuja lainkaan. Lähes jokaisen haastateltavan mielestä osastosivuilta löytyy kehitettävää ja kehittämistyöhön tarvitaan riittävästi resursseja. Tutkimuksen perusteella suurimmiksi ja näkyvimmiksi haasteiksi nousivat osastosivujen sisältö, ylläpitäjien tekninen osaaminen ja vastuunjako. Osastosivujen sisältö koettiin vaillinaiseksi ja tieto ei ollut ajantasaista. Haastateltavat toivat useaan otteeseen esiin teknisen osaamisen puutteellisuuden ja vastuunjaon epäselvyyden.
Jäitä poltellessa : Suomi ja arktisen alueen tulevaisuus
Motivaatio ja sitoutuminen työuran loppuvaiheessa valtiovarainministeriössä
Sosiaalisen median tietoturvaohje
VTV-työryhmä
Valtiovarainministeriön säädösvalmistelun kehittämisohjelma ja sidosryhmästrategia : valtiovarainministeriön säädösvalmistelun kehittämisryhmän raportti 31.12.2008 (VM 080:00/2008)
Kiekun soveltaminen valtion talous- ja henkilöstöhallinnossa
Suomen taloushistorian kokonaislinjoja etsimässä
Sarjalla myös lat. nimeke.
Hallituksen kertomus valtiovarain hoidosta ja tilasta vuonna ..
Kieku on valtioneuvoston yhteinen hanke, jossa valtion talous- ja henkilöstöhallinnon prosessit yhtenäistetään ja käyttöön otetaan SAP-pohjainen tietojärjestelmä. Toimintoperusteinen Kieku-tietojärjestelmä tulee käyttöön ministeriöissä ja virastoissa vuosien 2012–2016 aikana. Valtiovarainministeriössä Kieku on tarkoitus ottaa käyttöön alkuvuodesta 2013. Yhtenäiset prosessit muun muassa tehostavat talous- ja henkilöstöhallinnon toimintaa, luovat pohjan työjaolle viraston ja palvelukeskuksen välillä sekä mahdollistavat tasalaatuisen palvelun. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona valtiovarainministeriölle. Tutkimuksen aiheena oli Kieku-tietojärjestelmän soveltaminen ja soveltuminen valtionhallinnon talous- ja henkilöstöhallinnossa. Tavoitteena oli selvittää, soveltuuko Kieku valtionhallintoon sekä mitä sen käyttö virastoissa edellyttää. Lisäksi valtiovarainministeriön kehittämis- ja hallintotoiminnossa sekä valtiovarain controller -toiminnossa tehtiin viikon mittainen työajanseurantatutkimus, jonka tarkoituksena oli selvittää miten paljon aikaa eri työtehtäviin menee sekä mikä niiden hinnaksi tulee. Opinnäytetyössä käytettiin sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia tutkimusmenetelmiä. Kiekun soveltumista valtionhallintoon tutkittiin haastattelemalla viittä eri julkisella sektorilla työskentelevää asiantuntijaa. Työajanseuranta suoritettiin lähettämällä osastojen virkamiehille Excel-lomake, johon he kirjasivat viikon ajan käyttämänsä työajan. Saatujen tulosten perusteella laskettiin eri toimintojen kustannukset. Haastattelujen perusteella voitiin todeta, että keskeneräisyydestään huolimatta Kieku soveltuu valtionhallintoon. Haasteita riittää, mutta niitä voidaan eliminoida hyvällä valmistautumisella sekä henkilöstön koulutuksella. Pitkällä aikavälillä Kieku parantaa valtion talous- ja henkilöstöhallinnon tuottavuutta yhteisten prosessien avulla. Lisäksi työajanseuranta tuottaa kustannustietoa, jota voidaan hyödyntää monin tavoin, esimerkiksi uudelleenorganisoinnissa.
Valtiovarainministeriön hallinnonalan ohjaus : periaatteet, prosessit ja aikataulut
Valtiovarainministeriö hallinnon instrumenttina : tutkielma valtiovarainministeriöstä virkakoneistona 1918-1939
Valtion metsien kehitys Kittilässä vuodesta 1924 vuoteen 2011
Etelämanner kansainvälisessä ympäristöoikeudessa
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää valtiovarainministeriön ikääntyneiden sihteereiden, assistenttien ja virastopalveluiden virkamiesten eli tukihenkilöstön motivaatiota ja sitoutumista työhön. Lisäksi tutkimuksessa selvitettiin tukihenkilöiden kokemia iän tuomia muutoksia työkyvyssään ja ikääntymisen vaikutusta työyhteisöön.    Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys on jaettu kolmeen osaan, joista ensimmäisessä käsitellään ikääntymistä ja sen vaikutusta työelämään. Toinen osio käsittelee työmotivaatiota ikääntyvien ja ikääntyneiden työntekijöiden näkökulmasta. Kolmannessa osiossa on selvitetty organisaatio- ja työhön sitoutumista työuran loppuvaiheessa. Teoreettisessa viitekehyksessä on määritelty käsitteet ikääntyvä, ikääntyminen, työmotivaatio, sitoutuminen ja organisaatiositoutuminen. Opinnäytetyöhön on eritelty teorioita kaikissa teoreettisen viitekehyksen osa-alueissa.     Tutkimuksen empiirinen osuus toteutettiin laadullisella tutkimusmenetelmällä käyttäen sähköistä ja kirjallista avointen kysymysten lomaketta. Perusjoukko rakentui 24 valtiovarainministeriön yli 58-vuotiaasta tukihenkilöistä. Tutkimukseen osallistui lopulta 13 henkeä, jotka vastasivat avointen kysymysten lomakkeeseen eli vastausprosentiksi muodostui 54 %.    Tutkimustulosten mukaan kohdehenkilöt ovat sitoutuneita työhönsä ja heitä motivoi eniten työtehtävien ja työn sisältö sekä vaihtelevuus. Omaa osaamista ja työtovereita pidettiin myös tärkeinä tekijöinä työmotivaatiossa. Sitoutumiseen eniten vaikuttavat tekijät olivat työn mielekkyys sekä työpanoksen ja osaamisen arvostus. Kohdehenkilöistä 69 % oli kokenut muutoksia työkyvyssään ikääntymisen myötä. Suhtautuminen ikääntyneisiin työntekijöihin oli valtiovarainministeriössä vaihtelevaa.     Tutkimustulosten perusteella valtiovarainministeriön ikääntyneiden tukihenkilöiden ikääntymistä ja työhyvinvointia tulisi tukea yksilöllisemmin. Työyhteisön suhtautuminen ikääntyneisiin ei ole täysin negatiivista, mutta taitavan ikäjohtamisen avulla sitä voitaisiin parantaa. Työurien pidentämisen ollessa valtiovarainministeriön tavoitteena, tulisi motivoinnissa ottaa huomioon ikääntyneitä motivoivat tekijät.
Maapallon aluemaantiede
Valtiontalous : johdanto
Valtiovarainministeriön historia. 1, Valtionrakentaja : 1809-1917
Tutkimukseni tavoitteena oli selvittää, mikä on valtiovarainministeriön sihteerien (johdon sihteerien) työnkuva, miten sihteerit suhtautuvat omaan työhönsä, sekä mitä muut työyhteisön jäsenet tietävät sihteerien työstä ja miten he siihen suhtautuvat. Kysely suoritettiin valtiovarainministeriön sihteereille, sekä valtiovarainministeriön kuntaosaston henkilökunnalle. Sihteereille osoitetut kysymykset koskivat muun muassa sihteerin työn arvostusta, työidentiteettiä, työtehtäviä, sekä kommunikaatiota ja työpaikan stressitekijöitä. Muut puolestaan vastasivat kysymyksiin, jotka koskivat asennoitumista johdon sihteerin työhön, kommunikaatioon ja työpaikan stressitekijöihin. Kyselyllä pyrittiin selvittämään millaisia ennakkoasenteita valitussa työyhteisössä on sihteerin työtä kohtaan ja millaista arvostusta kyseinen työ nauttii.  Kyselyyn osallistujista suurin osa oli työskennellyt vakituisessa virassa valtiovarainministeriössä 1 - 5 vuotta ja he olivat iältään 30 - 50 vuotta. Kyselyyn vastanneet sihteerit pitivät työtään monipuolisena ja vaihtelevana. Suurin osa heidän arkisista työtehtävistään koostui esimiehen avustavista tehtävistä, kuten aikatauluista huolehtimisesta ja kokousjärjestelyistä. Muut vastaajat tiesivät sihteerin työstä melko paljon ja he pitivät sihteerien tekemää työtä tärkeänä, arvokkaana ja välttämättömänä toimivan organisaation kannalta. Valtiovarainministeriössä sihteerin työtä ymmärretään ja arvostetaan erittäin paljon. Sihteeri nähdään usein sekä koko osaston että osastopäällikön oikeana kätenä. Panostus sihteerin ja muun työyhteisön väliseen selkeämpään viestintään toisi kuitenkin lisäarvoa sihteerin työlle. Entistä tehokkaampi viestintä myös poistaisi mahdollisia väärinkäsityksiä ja helpottaisi näin koko työyhteisön toimintaa.
Erkki Liikanen : euron herttua
Organisaation arvot arjessa : case Valtiovarainministeriö
Valtion asuntorahaston ulkoinen varainhankinta vuosina 1998-2003
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus keisarilliseen Suomen senaattiin säätystä eri wirkamiehestä, joka kutsutaan sielläolewaisen finance-expeditionin päällysmiehen adjointiksi. Annettu Helsinginkaupungissa 13 p. maaliskuuta, 1845.
Talouspolitiikan narratiivit : narratiivinen analyysi valtiovarainministeriön virkamiespuheenvuoroista
Valtiovarainministeriön tietohallinnon kehittämissuunnitelma 1993-97
Perinteisen tiedon ja geneettisten varantojen suoja kansainvälisessä oikeudessa
Valtiontalous tasapainottunut ennakoitua nopeammin
Tutkielma syvänmerenpohjasta
Työryhmäohje : mallimuistio
Supistamista, rationalisointia vai kehittämistä? : Valtiovarainministeriön järjestelyosaston järjestämän henkilöstökoulutus- ja tutkimustoiminnan rakentuminen osaksi valtionhallintoa vuosina 1943–1971
Tiivistelmä.
Sivistyksen keitaasta formulatalliksi? : kansalaisopiston henkilökunnan kokemuksia markkinaperusteisesta aikuiskoulutuspolitiikasta
Valtiontalous Suomen poliittisessa järjestelmässä
Jälkeen Iiron
Senioreiden huomioiminen verkkopalvelua suunniteltaessa : case: Kansalaisneuvonta
Eduskunnan valtiovarainvaliokunnalle
Syvänmerenpohjan luonnonvarojen hyödyntämistä koskevan kansallisen lainsäädännön suhteesta uuteen merioikeussopimukseen
