http://www.yso.fi/onto/yso/p16706 korrelaatio
korrelaatio korrelaatio
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä : e-kirja : tutkijalaitos
Biometria : tilastotiedettä ekologeille
Mietteitä varkausrikollisuuden lisääntymisestä 1950-luvulla
Käyttäytymistieteiden tilastolliset menetelmät
Käyttäytymistieteiden tilastolliset menetelmät : harjoituskirja
Teollisen maalaamon asiakastyytyväisyystutkimus : Lainisalo Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Kolmen korrelaatiokertoimen välinen yhteys
Tilastollinen tutkimus
Tilastollisen aineiston käsittelyn ja tulkinnan perusteita
Tuloksen ja markkina-arvon välinen yhteys Helsingin pörssissä noteeratuissa yrityksissä rahoitusmarkkinoiden tehokkuuden näkökulmasta
Koulukotiin sijoitettujen nuorten psykiatrinen oirekuva ja ennuste
Lukemalla, arvalla vai rahalla yliopistoon?
Tilastollisen päättelyn perusteet
Syvällistä ja pinnallista : teoria, empiria ja kausaalisuus sosiaalitutkimuksessa
Tilastollisen analyysin tulkinnan lähtökohtia
Suomenlampaiden ja texel-rotuisten lampaiden hedelmällisyysominaisuuksien perinnölliset tunnusluvut
Sosiaalivakuutusmaksujen nimellispalkkavaikutus : kriittinen katsaus tutkimukseen
SPSS aloittelevan tutkijan käytössä
Kansainvälisen osakeportfolion hajauttamishyödyt eri suhdannesykleissä
Yhteiskuntavastuuraportoinnin yhteys suomalaisten pörssiyhtiöiden taloudellisiin ominaisuuksiin
Spatiaalisen autokorrelaation vaikutus työllisyys-tuotanto -relaatioon
Kulta sijoituskohteena
Plasmaturbulenssin karakterisointi tilastollisten suureiden avulla FT-2-tokamakin gyrokineettisissä simulaatioissa
Porsastuotanto- ja lihantuotanto-ominaisuuksien geneettiset ja fenotyyppiset tunnusluvut
Taloutta ja tilastoja : liiketalouden matematiikka
Jalostusarvostelu uudistuu!. 1, Punnitustiedot tehokäyttöön
Implisiittisen volatiliteetin muutoksen vaikutus osakkeiden ja joukkovelkakirjojen tuottojen väliseen korrelaatioon
Tilastollisten menetelmien perusteet
Lähihoitajaopiskelijoiden lääkelaskutaitojen kehittyminen lähihoitajakoulutuksessa
Piirteiden irrotus prosessimittauksista
Sosiaaliset esineet asetetaan toistensa yhteyteen
Suorien kiinteistösijoitusten kansainvälinen hajauttaminen : tarkastelussa Japanin, Australian, Norjan ja Saksan asuntohintaindeksien tuottojen korrelaatiomuutokset suhteessa Suomen tuottoihin aikavälillä 1980-2013
Tilastollisen kuvauksen perusteet
Askelten ja kuljetun matkan määrittäminen kävelyssä ja juoksussa
Seutukuntien lähtö- ja tulomuuton välinen yhteys Suomessa
Dieselpolttonesteiden ominaisuuksien korrelointi setaanilukuun
Laadun parantamisen tilastolliset menetelmät
Tiedonrikastusmenetelmät terästeollisuuden mittauksissa
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä : tutkijalaitos
Tilastomatematiikka
Henkilöstötyytyväisyyden korrelaatio tulokseen : Case: Oma Säästöpankki Oyj:n pohjoisen alueen konttorit
Opinnäytetyössä tutkittiin askelten ja kuljetun matkan määrittämistä käyttäen rannelaiteen kiihtyvyysanturia. Työn tavoitteena oli testata, kuinka hyvin kiihtyvyydestä määritetyt estimaatit vastaavat mitattuja vertailuarvoja kävely- ja juoksusuorituksissa. Testausta varten suunniteltiin ja toteutettiin mittaukset 10 testihenkilölle. Mittauksissa kerättiin dataa neljältä eri matkalta (50 m, 100 m, 200 m ja 1 km / 2 km) kahdella eri kävely- ja juoksunopeudella. Testihenkilöt saivat valita vapaasti 1 km:n tai 2 km:n matkan ja kulkea sen vapaalla nopeudella oman tuntemuksen mukaan. Mittauksissa testihenkilöllä oli kiihtyvyyttä mittaavat rannelaitteet molemmissa ranteissaan, sykemittari taskussaan, sykevyö ja -lähetin rinnalla, sekä sykemittariin yhdistetty s3+-juoksusensori vasemmassa kengässä. Lisäksi testihenkilöillä oli kiihtyvyyttä mittaava GPS-paikannin lantiolla, mutta sen dataa ei hyödynnetty tässä työssä. Mittaukset videoitiin viimeistä 1 km:n / 2 km:n suoritusta lukuun ottamatta todellisen askelmäärän selvittämiseksi. Tulosten analysoinnin perusteella ranteesta määritetyt askelmäärät korreloivat lähes täydellisesti videolta laskettuja askelmääriä (= 0,998 ± 0,002). Matkaestimaatti puolestaan korreloi mitattuja matkoja lähes yhtä hyvin, = 0,998 ± 1,5 ∗ 10!!. Käytännössä molemmat estimaatit vastasivat mitattuja arvoja erittäin hyvin.
Pituuskasvun mallitus nuorissa kuusentaimikoissa Etelä-Suomessa
Viitealueen ylittävien seerumin LDL-kolesterolipitoisuuksien korrelaatio seerumin neuropeptidi Y-pitoisuuksiin
Tilastollisen analyysin perusteet
Kvantitatiiviset tutkimusmenetelmät [i.e. analyysimenetelmät] ihmistieteissä
Korreloiko Farmasian opintomenestys pääsykoemenestyksen kanssa?
Tilastollisen analyysin lähtökohtia : ensiaskeleet kvantiaineiston käsittelyyn, analyysiin ja tulkintaan SPSS-ohjelmaympäristössä
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä
Vuorovaikuttavien satunnaiskävelijöiden autokorrelaatiot ja rajapintojen leveys
Valuuttakurssin ja yhden kuukauden koron välinen kausaalisuus
Kalatalousbarometri puntarissa
Toimitusprojektin läpäisyaikojen tilastollinen analyysi
Tilastoista tiedoiksi korkea-asteelle
Kvantti : kvantitatiivisen opinnäytetyön kirjoittamisen käytännön opas
Formaatiomittausten välisen paremmuuden ja luotettavuuden arviointi painojäljen laikullisuuden ennustajana
Jokamiehen jalostusteoria. 1, Miksi lehmät ovat erilaisia?
Metsälain erityisen tärkeiden elinympäristöjen kartoituksen laadun ja luotettavuuden analyysi
Tilastomatematiikan perusteet
Tutkimusaineiston analysointi ja SPSS
RPA:n dynaamisten tulosten korrelaatio moduuliin ja kovuuteen
Rakentamisen suhdannevaihteluiden vaikutukset kustannuksiin
Pisteprosessin parikorrelaation tehostettu estimointi
Osaketuottojen välinen aikariippuvainen korrelaatio
Euroopan rahoitusmarkkinoiden integraatio ja kotimarkkinaharha
Todennäköisyyslaskennan ja tilastomatematiikan perusteet insinöörikoulutusta varten
Maaperäeliöiden spatiaalinen jakauma boreaalisen metsän sukkession alkuvaiheen koivikossa
Unen ja liikkeen korrelaatio
Puukuitususpension putkistovirtaus, viskositeetti ja häviökorrelaatiomalli
Turvekattilalaitoksen päästöjen vaihtelu ja niiden korrelaatiot toisiinsa sekä laitoksen toimintaparametreihin
Tilastollinen päättely kanonisessa korrelaatioanalyysissä
REIT-yhtiöiden tarjoamat hajautushyödyt : tarkastelussa Ranska, Iso-Britannia sekä Yhdysvallat
Kvantti : kvantitatiivinen tutkimus alusta loppuun
Tuottava työympäristö : tutkimusraportti
Johdatus tilastolliseen tutkimukseen
Tiivistelmä.
Titaanihydraatin ominaisuuksien yhteys kalsinoinnin kiteen kasvuun
Sprinttisuunnistuksen fysiologiset ja voimantuotolliset vaatimukset
Sykkivätkö sydämet samaan tahtiin : syke ja sykevariabiliteetti emootioiden indikaattorina sekä kaveriparien sykekorrelaatiot kouluokassa
Lämpökamera-analyysi hiirikäsitutkimuksessa
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä : opiskelijalaitos
Aikasarja-analyysissä esiintyvien korrelaatioiden estimoinnista ja jakaumaominaisuuksista
Tilastolliset menetelmät
