http://www.yso.fi/onto/yso/p16771 vesivarat
vesivarat vesivarat
Mekongin alueen ihmiset elävät vedestä
Vesijalanjälki on kaivattu mittari
Pohjois-Savon vesivarojen tulevaisuus : vesien käytön, hoidon ja suojelun kehittämissuunnitelma
Inarijärven ja sen sivuvesistöjen kalataloudellinen velvoitetarkkailu
Luonnonvarat ja niiden käyttö
Ihmisen ja veden vuorovaikutus mielenkiinnon kohteena
Kokemäenjoen ja Karvianjoen vesistöjen vesien käytön kokonaissuunnitelma : Vesihallituksen asettaman työryhmän ehdotus
Luonnonvarat ja yhdyskuntasuunnittelu Suomessa ja Unkarissa : symposiumit Helsingissä 4.7.6.1979, Budapestissä 8.-11.10.1979 : alustukset, keskustelujen yhteenvedot Helsingin symposiumista
Vesialan tietoinfrastruktuuri
Näkökulmia Kiinan roolista kansainvälisten jokien käytössä
Yhä haavoittuvampi voimavara
Kohti kestävää maailmaa
Seutukunnalla vesi vielä riittää : Vihannista vettä hätätilassa vaikka kaikille ; Vesipula uhkaa kevättalvella
Pintaveden normatiivinen tila
Suomen vesivarat ja ilmastonmuutos : vaikutukset ja muutoksiin sopeutuminen : WaterAdapt-projektin loppuraportti
Inarijärven ja sen sivuvesistöjen kalataloudellinen velvoitetarkkailu 2014
Kansainvälinen makean veden vuosi 2003
Voimaa vedestä 2007 : selvitys vesivoiman lisäämismahdollisuuksista
Veden kiertokulku : ikuinen, vaan ei muuttumaton
Vettä kaikille : yksityistämisen oikeudenmukaisia vaihtoehtoja
Vesi- ja ympäristötekniikan perusteet
Kiuruvedellä tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 2
Pohjois-Karjalan vedet ja ympäristö 1990-luvulla : vesien ja ympäristön käytön, hoidon ja suojelun kehittämissuunnitelma
Erään vesimittarin lukuharjoituksia
Vesisotien tulevaisuus
Kokemäenjoen ja Karvianjoen vesistöjen vesien käytön kokonaissuunnitelma : Vesihallituksen asettaman työryhmän ehdotus. 1, Kokoemäenjoen vesistö : Suunnittelualue, vesivarat
Lounais-Suomen vesihuollon kehittämisstrategia
Kansainvälisistä prosesseista tukea vesiasioiden kehittämiselle
Vastaavatko suomalaiset vesientutkimusohjelmat 90-luvun haasteisiin?
Kalifornian kuivuusongelma, vedenkäyttö ja sen historia
Länsivyöhykkeen vedenhankinnan yleissuunnitelma : tiivistelmä
Viidellä prosentilla kotieläintiloista vakavia vesiongelmia : veden puute ja sähkökatkokset vaarantavat karjanhoitoa
Voimala uhkaa Paanajärveä
Vesi  : yhteistyön alue vai sodan siemen?
Sukellus vesienhallintaan
Asutuksen, maatalouden ja teollisuuden vedenhankinta
Selvitys pohjavesivarojen tutkimustarpeista Pohjois-Pohjanmaan ympäristökeskuksen alueella
Vesi - elämän ehto : taustatietoa maailman vesiongelmista
Maa huutaa jo syyssateita : eteläistä Suomea vaivannut kuivuus kiusaa Oulun läänin eteläosiakin
Niukkuuden maailmassa
Suomen vesialan kansainvälinen strategia
Maanalaiset vedet : pohjavesigeologian perusteet
Pohjaveden tuotteistaminen 2003-2006 : selvitys Hausjärven, Humppilan, Lopen ja Tammelan pohjavesivarojen tuotteistamismahdollisuuksista
Vesi- ja ympäristönsuojelutekniikan perusteet
Riittääkö maapallo
Vesientutkimuksen kehittämisohjelma vuoteen 2000
Veden ja ravinnon kestävä turvaaminen : pääkirjoitus
Vesi ja vesivarat
Vesihuollon talous
Uusien EU-maiden vesivarat ja vesiongelmat
Dialogi vedestä, ruoasta ja ympäristöstä
Näkyjä vedestä
Kasvisruokavalio säästää maapallon vesivaroja
Oikeus veteen : talousveden saatavuus Suomen ja Etelä-Afrikan oikeudessa : lectio praecursoria 4.12.2010
Vesi on oikeus!
Matemaattisen optimoinnin perusteet vesivarojen suunnittelussa
Hieman hutera kirja vedestä
Kuopion kaupunki. Pohjavesialueet 1989.
Julian Caldecott: Vesi. Maailmanlaajuisen kriisin syyt, seuraukset ja kustannukset. Suomennos Markku Myllyoja. HS-kirjat 2009.
Uudenmaan ja Etelä-Hämeen vedet : vesien ja ympäristön käytön, hoidon ja suojelun kehittämissuunnitelma
Riittääkö puhdas vesi?
Siniseltä biotaloudelta odotetaan suuria
Päijänne-tunneli
Jokapäiväinen vetemme vaarassa
Vesi, vessa ja puutarha - yhden perheen resepti kestävään kehitykseen
Vesitalouden perusteet
Vesi sosiaalioikeudellisena kysymyksenä
Riittääkö vesi? : Oskari Vilamon rahaston juhlaesitelmä 2003
Dokumenttielokuva tutustuttaa Taitavuorten muutoksiin
Ympäristön tila ja suojelu Suomessa
Vesi ja vihreä talous : esiselvitys
Ilmastonmuutokseen sopeutuminen ympäristöhallinnon toimialalla : toimintaohjelman päivitys vuosille 2011-2012
Vettä elämälle 2005-2013
Luonnonvarojen maantiedettä : seminaariartikkelikokoelma
Maan ja veden omistus : ongelmia, tietoa ja tutkimustarpeita
Vesi, ruoka ja energia - mahdoton yhtälö?
Vesienhoitosuunnitelmilla Suomen vesien tila hyväksi
Sininen biotalous hyödyntää vettä ja vesien biomassoja
Maailman vesivaroihin ja kestävään kehitykseen kohdistuvat riskit
Vesi, kehitys ja asiantuntijuus : tiedon ja hallinnan tuotanto Mekongin jokialueella
Vesivarojen käyttöönotto talousvedeksi
Vesíjalanjälki teollisuuden ympäristövaikutusten arvioinnin välineenä
Sininen biotalous : verkkojulkaisu
Vihannin vesiastiasta tulee edelläkävijä
Keski-Suomen kehittyvät vesivarat : Keski-Suomen vesivarojen hoidon, käytön ja suojelun kehittämissuunnitelma
Vesivarojen käyttöä ja hoitoa palvelevan hydrologisen seurannan kehittämissuunnitelma : työryhmän loppuraportti
Veden niukkuus ja kuivuus Euroopassa ja Suomessa
Oululta vaaditaan ratkaisu vedestä : valtio antaa kaupungille aikaa päättää varavesihuollostaan toukokuun loppuun mennessä
Pohjavesivaroista ollaan kiinnostuneita - niiden hyvästä tilasta ollaan myös valmiita maksamaan
Mikrobiologiset jäljitysmenetelmät vesivarojen saastelähteiden tunnistamiseen
Haapavedellä tutkitut suot ja niiden turvevarat = The mires and their peat resources in Haapavesi. Osa = Part 1
Vesiosaaminen esillä Marseillessa
Veden vuosi
Liikaa, likaista, liian vähän : pystymmekö ratkaisemaan tulevaisuuden vesiongelmat?
Kokemäenjoen ja Karvianjoen vesistöjen vesien käytön kokonaissuunnitelma : Vesihallituksen asettaman työryhmän ehdotus. 2, Kokoemäenjoen vesistö : Vesien käyttömuodot
Yritysten ihmisoikeusvelvoitteet veteen : mikä on yritysten oikeudellinen rooli vesikriisin ratkaisemisessa?
Pohjanmaan eteläosan vesivarojen käyttö ja kehitys : lyhennelmä työryhmän ehdotuksesta Pohjanmaan eteläosien vesien käytön kokonaissuunnitelmaksi
Ympäristön pilaantuminen ja sen ehkäiseminen : Valtion tieteellisten toimikuntien ja SITRA:n selvitys
Turun seudun vedenhankintavaihtoehdot
Inhimillisen kehityksen raportti 2006 : tiivistelmä : niukkuuden syyt: valta, köyhyys ja globaali vesikriisi = Human development report 2006.
Suomen vesihuollon suuntaviivat
Monitavoitearviointi Rokuan pohjavesialueen metsätalouden suunnittelun tukena
Sinisestä biotaloudesta kestävää kasvua Suomessa ja Pohjoismaissa
Matalapaineiden valtaväylät muuttumassa : globaalit vesivarat menossa uusjakoon
Suunnittelematon maa-aineksen otto uhkaa pohjavesiä : pohjavesi on arvokas luonnonvara
Kestävä kehitys ja maailman vesitalous
Yhteistyöllä kohti kokonaisvaltaista vesienhoitoa
Muuttuva Kokemäenjoen vesistö : lyhennelmä työryhmän ehdotuksesta Kokemäenjoen vesistön vesien käytön kokonaissuunnitelmaksi
Vesivara - rikkaus vai riski : ajankohtaista ympäristöstä 2/2000
Kaivoja omin voimin : suomalais-etiopialaisessa vesihankkeessa vastuu on paikallisilla asukkailla
Temmesjoki rapistuu : vettä on vähiten miesmuistiin
Onneksi on Ogallala
Ympäristön tila 2013 : Pohjois-Karjala
Vesivarojen käytön ja hoidon tutkimisen ja kehittämisen suuntaviivat vuoteen 2010 : vesistöjen käyttö ja hoito, vesihuolto
Suomen vesitutkimus ja -tietämys 2000-luvulle siirryttäessä
Elämän vesi
Inhimillisen kehityksen raportti 2006 = Human development report 2006 : tiivistelmä : valta, köyhyys ja globaali vesikriisi
Euroopan vesiyhdistyksen edustajisto kokoontui Tuusulassa 13.-14.6.2013
Saimaan säännöstely : yhteenveto, kommentteja, kritiikkiä
Poluton
Raakavedenottamon suoja-alueuudistus : Littoistenjärven suoja-aluemääräysten ajanmukaistaminen
Luonnonvarojen hallinta sopimuksin
Keski- ja Itä-Uudenmaan vesien käyttö : lyhennelmä työryhmän ehdotuksesta Keski- ja Itä-Uudenmaan vesien käytön kokonaissuunnitelmaksi
Ilmastonmuutos jakaa maapallon vesivarat entistä epätasaisemmin
Ikuinen taistelu vedestä
Suomen vesivarat ja ilmastonmuutos : vaikutukset ja muutoksiin sopeutuminen : WaterAdapt -projektin loppuraportti
Veden, energian ja ruoan kytkökset Keski-Aasiassa
Ilmastonmuutoksen vaikutukset ja sopeutumistarpeet vesihuollossa
Keski-Aasian vesihaasteet - katse eteenpäin
Maailman kolmas vesifoorumi Kiotossa - vettä, ihmisiä ja suuria tunteita
Turun seudun tekopohjavesihanke : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Kaivot ovat kuivuneet : vesipula on totista totta
Selvitys vesiyhtymien toiminnasta Lounais-Suomen alueella
Vesi - tulevaisuuden polttoainetta : pääkirjoitus
Miten maailma loppuu?
Luontoluuppi. [1], Syksy
Ovatko vesialan kehitysyhteistyöhankkeet kestävällä pohjalla?
Haapavedellä tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 2
Uusiutuvien luonnonvarojen kestävän käytön yleismittarit
Vesi luonnonvaroista arvokkain?
Maailman uhkaava vesipula
Makea vesi - 2000-luvun katkerin riidankylväjä?
Vettä! : luontoa piinaa pahin kuivuus sitten 1940-luvun
Tiedonkeruu Viitasaaren uusiutuvan energian hankkeen pilottikohteessa
Israel kontrolloi Lähi-idän vesivaroja
Pohjavesitutkimuksen kehittämisohjelma
Tiivistelmä.
Turun seudun tekopohjavesihanke
Keski-Suomen vesihuollon yleissuunnitelma
Päijänne : käyttö ja suojelu : lyhennelmä työryhmän ehdotuksesta Päijänteen alueen vesien käytön kokonaissuunnitelmaksi
Innotek Oy: Markkinatutkimus Energo-ohjelmalle
Älykäs ja vastuullinen luonnonvaratalous : valtioneuvoston luonnonvaraselonteko eduskunnalle
Vihreää vettä ja jalanjälkeä - onko mitään järkeä?
Kokonaisvaltainen vesivarojen hallinta Laosin vesihallinnossa
Etelä-Pohjanmaan vesivarat
Turun seudun tekopohjavesihanke : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Kastelun yleisjärjestelyistä vesien moninaiskäytössä
Onko suomalaisen mahdollista vaikuttaa vesivarojen ja ruoan riittävyyteen?
Euroopan vesivaroille kehitysarvioita
Vesi loppuu
Viitasaaren haja-asutuksen vedenhankinta
Vesi Israelin ja Palestiinan konfliktissa : alueen hydropoliittisen keskustelun tarkastelua strategisen kulttuurin sekä turvallistamisen näkökulmasta
Yhdyskuntien vedenhankinnan tulevaisuuden vaihtoehdot
Keski-Pohjanmaan vedet ja ympäristö : vesien ja ympäristön käytön, hoidon ja suojelun kehittämissuunnitelma
