http://www.yso.fi/onto/yso/p16739 telekopiolaitteet
telekopiolaitteet telekopiolaitteet telefax faksi
Kotifaksit
Mikro ja kotitoimisto
Telefax on jo 50-vuotias
Ideasta tuotteeksi : miten insinöörit keksivät suunnitelmallisesti
Tietoliikenne ja verkot
Akkufaksi autoon ja salkkuun
Opinnäytetyö tarkoituksena on kuvata kuurojen teknisten apuvälineiden käyttöä. Työssä on käyty läpi sekä tekniset apuvälineet että tietotekniikan hyödyntäminen kuuron elämässä. Erikoisimmista laitteista on myös kuvat selventämässä niiden käyttötilanteita. Viittomakielinen multimediaprojekti on esimerkkinä tulevaisuuden tekniikan testaamisesta kuuroilla.
Dolphin Highspeed Modem : puhelinlinjojen yleiskone
Väriä tulostavat faksit
Nokia 9000 communicator : lintu vai kala
Monen toimen laitteet : kopioi, tulosta, faksaa, skannaa. Monitoimilaitteet markkinakatsauksessa
ISDN-käyttäjän opas
Arkkifakseilla on ansionsa : toimiston perinteiset faksit esitellään seuraavien sivujen taulukoissa
Ryhmän 4 telekopiolaite ja ISDN-verkko
Faksimaailmassa vaihtoehtoja
Mikä on monitoimikone?
Yksi laite - monta virkaa : monitoimilaitteet markkinakatsauksessa
Telekopiolaitteet nykyaikaisen toimiston viestinnässä
Tekniset apuvälineet tukena kuurojen elämässä
Sama laite tulostaa, skannaa ja kopioi
Fakseissa on eroja : lämpöpaperi, mustesuihku, laser, toiminne, monitoimi..
Arkkifaksit oikealle paperille
Monitoimimodeemit katsauksessa : mainostemppu vai täyttä tavaraa?
Monitoimilaite ja tulostin toimivat, kun ne asennetaan oikein
Espoon-Vantaan teknillisen ammattikorkeakoulun automaattinen puhelinpalvelujärjestelmä
Hyvä ja halpa yleiskone?
