http://www.yso.fi/onto/yso/p16749 tärpätti
tärpätti tärpätti
Kertomus, valtioavulla vuonna 1885 tehdystä matkasta pohjoisen Wenäjän metsäseuduille tiedon saamista varten sikäläisen yhteisen kansan metsäkeinollisista teollisuushaaroista
Teollisuusarkeologia osana museointia : Hallan Ukon tervauuni Hyrynsalmella
Männyn ja kuusen runkopuun pihkapitoisuuden lisääminen sivutuotesaannon kohottamiseksi
Tervanpolttajina Karibialla
Onnettomuuden vaaraa aiheuttavat aineet : turvallisuusohje
Teollisuutta kreivin aikaan
Tervataloutemme kehittämishankkeita 1860-1880-luvuilla
Puun hiilto
Puunjalostusteollisuuden kemialliset tuotteet ja niiden valmistus  Oulu Osakeyhtiösä
Hyrynsalmi Löytöjoki & Pahalampi : kaivaus- ja tarkastusraportti 1998.
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Stora Enso Oyj:n Oulun tehtaat. Työn tarkoituksena oli selvittää mittalaitetekniikkaa, jonka avulla voidaan ehkäistä sulfaattiselluloosaprosessin sivutuotteena saatavan raakatärpätin joutumista ympäristöön jäteveden mukana. Sellutehtaan talteenottolinjan jätevesiä valvotaan johtokykymittauksin, jotka eivät havaitse jäteveden sekaan poikkeustilanteissa päätynyttä raakatärpättiä. Työssä perehdyttiin jäteveden sekaan päätyneen tärpätin havaitsemiseen soveltuvaan mittalaitetekniikkaan sekä pohdittiin laitteiden soveltuvuutta sellutehtaan jätevesikanaalin olosuhteisiin. Lisäksi työssä perehdyttiin raakatärpätin ominaisuuksiin ja talteenottoon sekä tärpättipitoisten jätevesien muodostumiseen sellutehtaalla. Työn edetessä selvisi, että tärpätin havaitseminen vesifaasista jäteveden analysointiin tarkoitetuilla mittalaitteilla on erittäin haastavaa. Jäteveden analysoinnin sijaan voidaan tärpätti yrittää havaita siitä haihtuvan tärpättikaasun mittaamiseen soveltuvilla kaasuanalysaattoreilla sekä kaasuhälyttimillä. Työssä testattiin kahden kaasuhälyttimen kykyä havaita tärpättikaasua sekä arvioitiin laitteiden soveltuvuutta sellutehtaan jätevesikanaalin valvontaan. Testatuista laitteista IR-kaasuhälyttimen mittaustulokset vaikuttivat lupaavilta, sillä laite reagoi voimakkaasti tärpättikaasuun ja se havaitsi ajoittain korkeita kaasupitoisuuksia myös jätevesikanaalissa.
Hallan tervaa : Hallan Ukon terva- ja tärpättitehdas, Hyrynsalmi, Löytöjoki : restaurointiraportti 1997-2001
Enso-Gutzeit oy Kotkassa : historiallista tarinaa Kotkan kemian sivutuote kehityksestä v. 1911-1954 : Alfons Hellström petrokemian teollisuuden tutkija
Enso-Gutzeit oy Kotkassa : historiallista tarinaa Kotkan kemian sivutuotekehityksestä v. 1911-1954 : Alfons Hellström petrokemian teollisuuden tutkija
Hyrynsalmi Löytöjoki, terva- ja tärpättitehdas : teollisuushistoriallisen kohteen inventointi 1997.
Suomalaisen "modernin" tervateollisuuden historia
Tervan ja tärpätin valmistus
Jätepuun kuivatislauksesta pajahiiltä, tervaa ja tärpättiä : Finska Kålaffären -yrityksen tarina 1910-luvulta
Tärpätin havaitseminen jätevesikanaalissa
Hyrynsalmi Löytöjoki : terva- ja tärpättitehdas
Puun hiilto : uusi tulolähde metsistä
Perinteinen myrkytön lahonestoaine
