http://www.yso.fi/onto/yso/p16716 työpaikkamelu
työpaikkamelu työpaikkamelu
Rakennusten akustinen suunnittelu : toimistot
Vuodessa 2 000 vammaa : kuulovammoista miljardilasku joka vuosi
Vaununtarkastajien työolosuhde- ja terveydentilatutkimus
Tärypöydän meluntorjunta
Stop : meteli ei vetele : hintana voi olla muutakin kuin huono kuulo
Sata ja kymmenen desibeliä : lastentarhanopettajan kasvatustaitojen yhteydet päiväkotiryhmän melutasoon
Akustinen mallintaminen meluntorjuntasuunnittelussa : mallintamisen tekninen tutkimus ja soveltaminen uusissa työpaikoissa
Rakennusten akustinen suunnittelu : teollisuustilat
Missä vika jos ääni pettää?
Melu lasten terveysriskinä
Työkoneiden melun vähentäminen : perusteet
Työsuojelun perusteet valtionhallinnossa. Yleisosa 2, Kouluttajan opas
Melu viljelijän seuralainen syystöissä : suojaudu oikein!
Muusikot mukaan meluprojektiin : kuulon suojelusta musiikin kuuma peruna
Tärveleekö diskojytä kuulon?
Kuulomme meluavassa maailmassa; osa 2 : kuuloaistisolut eivät uusiudu
Työ ja ihminen 4/2007 : työturvallisuus ja tapaturmat
Meluntorjunta puusepäntehtaiden koneosastoilla
Työpaikkamelun psyykkiset haittavaikutukset
Työhygienian koulutuspäivät 2004, Helsinki 25.-26.5.2004
Kouluhenkilöstön kokemuksia työhyvinvoinnista Suomessa ja Virossa
Työntekijöiden kokemat ja tunnistamat meluongelmat Kemira Chemicals Oy:n Siilinjärven tehtailla
Työsuojelun perusteet valtionhallinnossa. Erityisosat 3-8
Työsuojelu : 1945-1999
Tiivistelmä:
Työhygienian päivät 2001 : Turku 15-16.5.2001
Matalataajuinen melu : esiselvitys
Betonituotetehtaiden meluntorjunta. Osa 1, Suojaustoimenpiteet
Päiväkotiryhmän melutaso, itkumäärä ja lasten toimintaan sitoutuneisuus
Betoniteollisuuden meluhaittojen vähentäminen betoniteknologisin keinoin
Nykyaikaiset toimistot ja ääni : kirja terveydestä, viihtyvyydestä ja tuottavuudesta
Ehkäisevän työhygienian seminaari : Turku 10. - 11.8.1988
Työn tuottavuus kärsii huonosta akustiikasta
Vaimennin vähentää ammunnan melua
Melu : ehdotus työpaikkamelun altistus- ja mittausnormiksi
Tietokone näyttää värikartoin miten ääni leviää
Avotoimistojen akustiikka : laboratoriotutkimus
Hyvä akustiikka säästää ääntä
Työhygienian koulutuspäivät 2003, Imatra, 20.-21.05.2003
Täyttöosaston melun tutkiminen
Neste Shipping M/T Palva seilaa muun muassa Yhdysvaltoihin
Turvallista työtä : kommunikointi viittomien avulla meluisassa konesalissa
Työolosuhteet mekaanisessa metsäteollisuudessa : Lappeenrannassa 29-31.8.1989 pidetyn kongressin esitelmien suomenkieliset käännökset
Työolosuhteiden parantaminen Walki Wisalla
Kuulo ja työ ; Psykoakustiset kuulontutkimukset ; Koulutus kuulonhuollossa
Taustakohina haittaa monia
Melu ja sen torjunta : periaatteita ja sovellutuksia
Avotoimisto työympäristönä : case Turun Seudun OPKK
Pientaajuinen melu
Huutoja hiljaisuuteen : ihminen ääniympäristössä
Kuulo on korvaamaton opettajallekin
Meluntorjuntaohjelma
Henkilökunnan melualtistus työsaliopetuksessa
Kuulo ja työelämä : lievät kuulovammat : VII valtakunnalliset audiologian päivät Oulussa 4.-5.4.1986
Melua riittämiin
Pallo jalkaan vai siivet selkään?
Sisäilmastoseminaari 2006 : 15.-16.3.2006
Meluvammat lieventyneet
Ääniergonomian kartoitusopas työpaikalla tehtävää ääniergonomista selvitystä varten
Sisäympäristön vaikutus terveyteen, tuottavuuteen ja viihtyvyyteen : esitutkimus
Päiväkodit ovat melupommeja : henkilökunta joutuu huutamaan, lapsilla sanojen erotuskyky häiriintyy
Makkaratehdas vaimensi melua
Turvallista työtä - kommunikointi viittomien avulla meluisassa konesalissa
Meluhaitat toimistotyössä : pilottitutkimus
'Kun puhelimessa ei kuule mitään': kirjoitinmeteli hiljaisemmaksi
Melukysymykset työsuojelussa
Työhygienia : työolot ja niiden parantaminen
Valssaamon työntekijöiden melualtistus Rautaruukki oy:n Raahen terästehtaalla
Fysikaalisen työhygienian mittaukset
Koulurakennusten ääniongelmista
Teollisuuslaitoksen ympäristömelu
Työhygieeniset mittaukset
Työmelu ja tärinä
Toimistojen ääniympäristökysely : menetelmän kehitys
Vähemmän melua
Säästä ääntä - käytä sorsapilliä!
Kuule ja anna muidenkin kuulla
Työsuojeluvaltuutetun lakikirja
Puheäänen, vaimennetun puheäänen ja kohinan vaikutus toimistotyötyyppiseen tehtäväsuoriutumiseen
Äänihäiriöitä jopa kahdella kolmesta kasvattajasta
Melu, työn fyysinen rasittavuus ja vuorotyö sekä metabolinen oireyhtymä : erillis- ja yhteisvaikutukset sepelvaltimotaudin vaaraan
Melu aiheuttaa stressioireita = Buller förorsakar stressbesvär
Komponenttitehtaan koneladonnan fysikaaliset ja kemialliset alisteet ja niiden vähentäminen
Suojaan iskuääniltä
Paljon melua musiikista
Työpsykologia : Terveys ja työelämän laatu
Melu kiristää pinnaa
Kuorimon melua vaikea vaimentaa
Työstä ja tarkkaavaisuudesta
Testaus ja tarkastustoiminnan työtilojen meluntorjunta
Melunilmaisimia ravintoloihin
Työympäristön koetut terveysvaarat Suomessa
Työpaikan ergonomian selvitys
Työsuojelu - hyvä juttu : opettajan opas
Työ hiljaisemmaksi
Teollisuusvoimalaitoksen melukartoitus ja työmelun vaikutukset
Työsuojeluhallituksen melurekisteri: esimerkkejä meluongelmien ratkaisuista
Melu lisää paineita
SYM-telojen dynaamisen tasapainotuskoneen meluntorjunta
Työkaluergonomia tänään
Tiivistelmä.
Työturvallisuus pienyrityksessä
Meluvamma - miesten riski?
Desibelit voivat olla kuolemaksi
Melu ja sen vähentäminen : case tietokone ja Turun  ammattikorkeakoulun Uudenkaupungin toimipiste
Tehdasrakennuksen ilmanvaihtolaitteiden melunmittaus ja melun vaimentaminen
Teollisuus- ja työkoneiden melututkimuksen tarve ja mahdollisuudet
Ongelmallinen melu
Kuulo suojattava paperitehtaan jylyssä
Työmelu
