http://www.yso.fi/onto/yso/p16777 labradorinnoutaja
labradorinnoutaja labradorinnoutaja
Kun antaa pikkusormen..
Johtajuus kadoksissa - ja miten se lopulta löytyy
Viisi pientä labbista pistivät Mattilan huusholliin vipinää
Pia ja monivalio-Metku Tervolasta
Colette : pieni musta koira
Labradorinnoutaja : omistajan opas
Marley ja minä
Spanielit ja noutajat
The Seeing Eye selätti lonkkadysplasian
Sam ja kumppanit
Noutajat
Opaskoirien taittovirheet : skiaskopiatutkimus suomalaisten opaskoirien taittovirheistä
Ristisidetutkimus terveille kontrollikoirille
Labradorinnoutajakerho
Labradorinnoutaja : aina valmis partiolainen
Anttu ja minä
Noutajan pennusta metsästyskoiraksi
Betty ja minä
Ihmeellinen vaellus
Suosituimmat koirarodut
Emma ja minä
Ihmeellinen taulu
Labradorinnoutajilla on kysyntää virkakoirien työmarkkinoilla
Colette, pieni musta koira
Sam, pelastuskoira
Labradorinnoutaja on todellinen monitoimiosaaja
Labradorinnoutajan verkkokalvosurkastuman varhaiskehityksen tutkiminen kynnysherätevasteen (str) avulla
Mimmi raapii homepesäkkeet esiin : koira on nopein tapa löytää terveysongelmien aiheuttajan tarkka paikka
Napsu : koiran elämää
Mistä on Euroopan parhaat noutajat tehty?
Suuri käsityölehti
Labradorinnoutajat loistivat Loviisan tokokokeessa
Ystävyys on ykkönen
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena oli koirien taittovirheiden tutkiminen skiaskopoimalla ja työn tarkoituksena oli selvittää, esiintyykö suomalaisten opaskoirien keskuudessa taittovirheitä. Työssä selvitettiin myös vaikuttaako koiran sukupuoli, turkin väri tai perinnöllisyys taittovirheiden esiintyvyyteen. Opinnäytetyön työelämän yhteistyökumppanina toimi Näkövammaisten Keskusliitto ry:n alaisena toimiva Opaskoirakoulu.    Työn teoriaosuudessa käsitellään koiran silmän anatomiaa sekä koiran näkemistä muun muassa värinäön, näkökentän ja näöntarkkuuden osalta. Työssä tarkastellaan myös koiran ja ihmisen näköaistin eroavaisuuksia. Teoriaosuudessa kerrotaan opinnäytetyössä käytetyn tutkimusmenetelmän, skiaskopoinnin, toimintaperiaatteesta ja suorittamisesta sekä esitellään erilaiset taittovirheet. Lisäksi kerrotaan lyhyesti koiran ja ihmisen tavasta akkommodoida sekä sykloplegisten lääkeaineiden vaikutuksesta akkommodaatioon. Opinnäytetyön aiheeseen liittyen oli tehty aikaisempia tutkimuksia, joita on käytetty tämän työn tukena. Myös kyseiset tutkimukset esitellään teoriaosuudessa.    Opinnäytetyön tutkimukset tehtiin Opaskoirakoulun koirille. Otosjoukkoon kuului 34 labradorinnoutajaa, joista puolet oli uroksia ja puolet narttuja. Tutkimusmenetelmänä käytettiin skiaskopointia. Tutkimukset suoritettiin skiaskopoimalla koirien silmät sekä ilman sykloplegiaa että sykloplegisten tippojen vaikutuksen alaisena. Skiaskopoimalla saadut tutkimustulokset analysoitiin SPSS-ohjelmalla.    Tutkimuksista saatiin selville, että suurin osa koirista oli emmetrooppeja, mutta hajontaa myös hyperopian ja myopian suuntaan esiintyi jonkin verran. Koiran turkin värillä tai sukupuolella ei saatujen tutkimustulosten perusteella ollut vaikutusta taittovirheiden esiintyvyyteen. Tutkittaessa taittovirheiden perinnöllisyyttä löydettiin kuitenkin selkeitä viitteitä, että taittovirhe olisi periytyvä ominaisuus labradorinnoutajilla. Jotta tutkimustuloksia taittovirheiden periytyvyydestä voitaisiin yleistää, tarvittaisiin kuitenkin lisätutkimuksia aiheeseen liittyen.
Friida-koiran tarina
Labradorinnoutajan sentronukleaarinen myopatia CNM
Suomen suosituimmat koirarodut : Labradorinnoutaja
Viisas pikku Nappula
