http://www.yso.fi/onto/yso/p16760 kasvitieteilijät
kasvitieteilijät kasvitieteilijät
J. I. Liro : Vanamon pitkäaikainen puheenjohtaja ja Luonnon Ystävän avustaja
Professori Paavo Kallion kehittyminen tutkijaksi
Nuku lähelläni: romaani
Nimitys ja selostus myöskin saksan kielellä.
Kotilokabinetti
Museoherroja ja Puijon tutkijoita
Fredrik Nylander, varhainen oululainen Kuolan-kävijä
Kukkaiskuninkaan työ elää
Paavo Kallion sodan ajan (1940-45) kirjeitä opettajalleen, Turun yliopiston maantieteen professori J. G. Granölle
"Heinänkatsojaherran" oppaita : Muistelma Raja-Karjalan ja Aunuksen rajoilta
Paavo Kallion muisto
Oulun kasvit : Piimäperältä Pilpasuolle
Linnén jalanjäljissä: viiden opiskelijan Lapin matka 1780.
Luonnontutkija Amalie Dietrich
Linnaeus kävi täällä
Ape Rantaniemi, tieteen ja taiteen ystävä
C. E. Sonck : Pielisjärven kasviston tutkija
Länsimaiset kasvitieteelliset kerääjät Kiinassa I oopiumisodasta kansanvallan perustamiseen
Oswald Kihlman-Kairamo 1858-1938 : luonnontutkija, poliitikko, talousmies
Sota-ajan ylijäämä
Katajanokka kello kymmenen
Jäkälien kuningaskunta : miten kaikki alkoi?
J. P. Norrlin, 100 vuotta kasvitieteemme merkkimiehen syntymästä
Syvyyden avaimet
Nuku lähelläni
Linnén jalanjäljillä
Lars Levi Laestadius kasvitieteilijänä
Kirjeitä pastori Kyyhkyselle : "...ja sitten me otettaisiin ja kerättäisiin."
Pääsiäissaari
Professori Pertti Uotila 60 vuotta
Tulimaata tutkimassa : kuvia ja kuvauksia suomalaisen Tulimaa-retkikunnan matkoilta Tulimaassa ja Patagoniassa
Luonnontieteilijä Oswald Kairamo
Matkakuvaus Tornionlaaksosta 1800
Kasvit Raamatun maailmassa sekä kasvitieteen historian vaiheita : kirjoituskokoelma
Lönnrotin aika
Pehr Kalm, suomalainen Amerikan löytäjä
Lars Levi Laestadius 200 vuotta : kasvitieteilijä, kielentuntija, kansatieteilijä, teologi
Laestadius ja Jumalan luonto
Luonnon tutkija. 5/2007 : Linnén syntymästä 300 vuotta
Kaarlo Linkola ja Tampereen seudun vesikasvitutkimukset
Nuku lähelläni : romaani
Hakulisia Kurkijoella
Iankaikkisuuden ihanalla rannalla: Lars Levi Laestadius kasvitieteilijänä
Lapin Linnéksi mainitun Laestadiuksen kasvioppia
Pehr Kalm (1716-1779) ja Pohjois-Amerikan puuvartiset
Matka onnelliseen Arabiaan 1761-1763 : Petter Forsskålin matkapäiväkirja
Kasvitieteellinen opintoretkeily Viroon 3.-13.6.1997 : matkapäiväkirja = Botanical excursion in Estonia
Latinaa puutarhureille : yli 3000 kasvinnimeä selityksineen
Professori Aino Henssen (1925-2011), puoleksi suomalainen kasvitieteilijä Saksassa
Lääkäri Carl von Linné
J. P. Norrlinin nuoruusvuodet : Norrlinin omien muistiinpanojen pohjalla kirjoitettu
Tieteen moniottelijan Risto Tuomikosken muistojulkaisu
Erik Laxman ja hänen Siperian-kirjeensä Linnélle 1765
Teknologian keskellä kukkii
Kirja-arvostelu
Lars Levi Laestadius : yksi mies, seitsemän elämää
Carl von Linné : kuuluisa kasvitieteilijä löysi pohjoisesta maan, joka oli helvetti ja paratiisi
Kasvitieteen historiaa lyhyesti
Laestadiuksen kasvikirja, Loca parallela plantarum, suomeksi
Hopeinen Kairamo-mitali professori Leena Hämet-Ahdille
Kaarlo Linkola : kirjeenvaihtokumppanin näkemänä
Kirjeitä pastori Kyyhkyselle : "... ja sitten me otettaisiin ja kerättäisiin."
Tutkijat lähellä sydäntä
Filosofian tohtori Lars Fagertsröm : kasvitutkija syvensi sienitutkimusta
Kasvitiede vietteli Laestadiusta
Helsingin yliopiston kasvitieteen laitoksen opetustyön arviointi 1994-95
Heikki Roivainen (1900-1983)
Anatolij D. Mbdrinov aikalaistensa silmin
Hyödyllisen professorin elämä
Suomalaisia kasvu-nimejä : Reinholm, Gottlund ja Lönnrot kasvinimistön kokoajina
Artturi Railonsala voikukkatutkijana
Professori Mauno J. Kotilainen Suoviljelysyhdistyksen botanistina
Kasvitieteen professori Jaakko Jalas : ahkera tiedemies loi yhteyksiä maailmalle
Sota-ajan kasvitiedettä Itä-Karjalassa
Jette Lewinsky-Haapasaari 1948-1998 : sammaltutkijan elämä ja julkaisut
Eräs satakuntalainen teollisuusmies, kasvitieteilijä ja kansanvalistusmies
"Oikea ravinto vähentää sairastumisriskiä"
Nykyaikainen Utopia
Suomalaisten kasvi- ja eläintieteilijöiden julkaisutoiminta 1981-1985
Professori Aino Hanssen (1925-2011), puoleksi suomalainen kasvitieteilijä Saksassa
Petter Forsskålin juuret ja lapsuus Suomessa
Suomen alueellisen kasvillisuustutkimuksen alkuvaiheita : pieni lisä Ragnar Hultin tutkijankuvaan
Johan Leche kasvitieteilijänä
Charles Emil Boldt ja Lohjan seudun kasvitieteellinen tutkimus 1900-luvun vaihteessa
William N : päiväkirja
Vain hyödynkö tähden? : valistuksen ajan hyötyajattelun, luonnontieteen ja talouspolitiikan suhde Pehr Adrian Gaddin elämäntyön kautta tarkasteltuna
Laestadius oli eurooppalainen kuuluisuus : "Lapin Linne" perusti Suomen suurimman herätysliikkeen
Timo Raithalme (1920-2002) on poissa
Kirjeitä pastori Kyyhkyselle : "...ja sitten me otettaisiin ja kerättäisiin"
Kohti kokonaisvaltaista museota = Mot ett integrerat museum : luonnontieteelliset museopäivät Turussa = naturvetenskapliga museidagar i Åbo 8.-9.10. 1992 : esitelmät = föredrag
Linnén muisto innoittaa Ruotsissa
Tampereen seudun järviluonnon merkittävä tutkija : Uuno Perttulan syntymästä 100 vuotta
Thorsten Renvall kasvitieteilijänä
Linnén opissa
Tiivistelmä.
Tiedosta tekijään : Suomen matemaatikko- ja fyysikkoliitto 30 vuotta
Gottlieb Haberlandt - fysiologisen kasvianatomian ja solukkoviljelyn uranuurtaja
Anatolij D. Mbdrinov, sienitieteilijä : otteita teoksista
Seppo Eurola - opetuksen kehittäjä ja tunturikasvillisuuden tutkija
Laestadiuksen kukkien parissa
Carl fon Linné - Pohjoismaiden kuuluisin tiedemies
Sanoista kirjakieliin : juhlakirja Kaisa Häkkiselle 17. marraskuuta 2010
Aukusti Juhana Mela : uranaukaisijan elämä
Eliaksen yrttitarha
