http://www.yso.fi/onto/yso/p16725 World Trade Center (New York)
World Trade Center (New York) World Trade Center -- New York WTC -- New York
Tervetuloa reaalisen autiomaahan! : viisi esseetä syyskuun 11. päivästä ja vastaavista päivämääristä
Kriisi ja viestintä : yhteiskunnallisten kriisien johtaminen julkisuudessa
Lipun varjo
Maailma ja Suomi 9/11 jälkeen
Valtapolitiikan ajattomuus? : maailmanpolitiikan tulkintoja 11.9. jälkeen
Lasten ajatuksia syyskuun 11. päivän tapahtumista
First we take Manhattan : terrorismi ja uusin maailmanjärjestys
Syntymäpäivän jälkeen
11.9.2001 : mitä tapahtui todella
Islam ja pyhän sodan juuret
Ihminen ja terroristi
Urpo ja Hilary elämän pyörteissä
Bushin uusi maailma : syntyykö imperiumi?
Mediatesti : syyskuun yhdestoista
Asemapaikka New York
Syyskuun yhdestoista vallankumouksena?
Järkkynyt maa
Putoava mies
Tapahtui 11. syyskuuta
Nettihuhuja, valheita ja videonauhaa
"Helvetti on irti" : WTC:hen ja Pentagoniin syyskuun 11. päivänä 2001 kohdistuneen terrori-iskun uutisointi viidessä suurimmassa suomalaisessa sanomalehdessä
Attentaatteja ja katastrofeja : vallan totuudet kritiikin puntarissa
Turismin synkkä syyskuu
Merirosvoja ja keisareita : kansainvälisen terrorismin kuvioita
102 minuuttia : New Yorkin kaksoistornien kohtalonhetket
Syyskuun kyyneleet
Sankarin seisaus : kertauksia ja vertauksia
Suomen kuvalehti 37/2001
Journalismi automaattiohjauksessa
Sota ja globalisaatio : syyskuun 11. päivän taustaa
Intohimojen kaksi tornia
Jumalan puhemies : Osama bin Ladenin retoriikan analysointia
Maailmanloppu 2028?
Tiivistelmä.
11. syyskuuta : dokumentti terrori-iskusta
Syyskuun yhdennentoista merkitys
Pölyn laskeuduttua
Terrorismin henki
1463 porrasta : tositarina sokeasta miehestä, hänen opaskoirastaan ja luottamuksen voitosta New Yorkin Kaksoistorneissa
Haavoitettu jättiläinen : Yhdysvallat syyskuun 2001 jälkeen
Tunteen viemää
