http://www.yso.fi/onto/yso/p16772 lehtikustantajat
lehtikustantajat lehtikustantajat lehtitalot lehtikustantamot
Kalevan taloa puretaan : sanomalehtiväki työskentelee Lekatien tiloissa vielä ensi vuoden syksyyn
Kalevankulman remontti valmistui keskustassa
Graafisen alan taloustilasto 1998
Osuuskaupan portailta lukemistokustantajan luotsaajaksi
Kahden keikka vai puolet liikaa?
Selviytymisstrategioita sanomalehdille
Kansainvälistyvä aikakauslehtikustantaminen : suomalaisen aikakauslehtikustantamisen kansainvälinen kilpailukyky
Ostopäätöksenteko suuressa aikakauslehtitalossa
Tuulen taistelukentät. 3, Myrskytuuli
Kalevalla tuloksekas vuosi
Kalevan Kirjapaino ja Oulun Tyypit yhteen : uudesta painotalosta tulee yksi Suomen suurimmista arkkipainoyrityksistä
Mitä nyt : aikakauslehti
Omat asiat ja haitari haltuun : Taito Riski aikoo tehdä tekemättä jääneet lomareissut
Heinäpään poika tuntee oululaisen lehtibisneksen
Joukkotiedotuksen keskittymistutkimus. Osaraportti 3
Perheyritys pärjää mediabisneksessä tulevaisuudessakin : hallituksen puheenjohtaja Antti Kivekäs Etelä-Suomen Sanomat
Oikeassa paikassa
Turun sanomain toimitalo 1930 : Turun Sanomat, Kauppiaskatu 5.
Juhla-albumi : sata vuotta kuumaa ja kylmää viestintää
esim. eli silmäys imagolliseen markkinointiin
Maine ja maineenhallinta: miten lahtelaiset ovat ottaneet Mediakulman vastaan? Case: Etelä-Suomen Sanomat
Harppuuna
50 vuotta painavaa sanaa : Pohjolan Työ 1937-1987
Tamperelainen - Suomen ensimmäinen kaupunkilehti : Urpo Lahtinen toi idean Hollannista 1957.
Matkan määränä kansan menestys : Turun Sanomat 1905-2005
Kangasalan Sanomat 75 vuotta paikkakunnan elämässä mukana
Kotiseudun ja Kalevan mies : Väinö Tolosen juuret ulottuvat Iijoen törmään 1600-luvulle saakka
Yhteiset : Yhtyneiden myyjälehti
Graafisen alan taloustilasto 2003
Kustantajana oy Tyrvään sanomat
Kariston kuulumisia
Länsi-Suomi 1905-1990
Kalevan ATK on hajautettu muttei hajallaan
Sanoma- ja aikakauslehdet : 1945-1972
Istutukset luovat viihtyisyyttä : Iso-Seppälän Puutarha palkittiin
Elämä ottaa ja antaa : Seppo Maskosen uran kohokohtia ovat olleet onnistuneet yrityskaupat ja tuoteostot
Taantuman vaikutukset Väli-Suomen mediatalojen taloudelliseen tilanteeseen
Gustafva : Gummeruksen uutislehti
Ketoset loihtivat lisäosingon
Maailmaa ympäri 75 vuodessa
Kaleva uudisti nimensä ; Osakassopimus rauhoittamaan
Larry Flynt : minulla on oikeus
Tilaajaetuprosessin kehittäminen A-lehdet Oy:ssä
Aikakauslehdet ja kääntäminen : kurkistus suomalaisten yleisölehtien käännöstoiminnan laajuuteen ja luonteeseen
Paikallislehti Someron seitsemän vuosikymmentä
10-klubin tapahtumia vuosien varrelta
Lehtitalolla vuosipäivä. Historia: Raahen Seudun lehtitalo täytti tänä syksynä 30 vuotta
Yhteistyön puolesta : Ilkka Seppälä
Tieteellinen kustantaminen ja tieteen sisällöt
Painoksia Pohjois-Karjalasta : Karjalatar - Karjalainen 1874-1999, Pohjois-Karjalan kirjapaino oyj 1899-1999
Kirja-Nootti : tietoa kirjastoille ja kirjakauppiaille
Kariste : Kariston henkilökunnan lehti
Ajankuvia
Aikakauslehdet sikiävät ja myyvät yhä
Kalevan kirjastoprojekti : sanomalehti Kalevan kirjaston järjestäminen, luettelointi, asiasanoitus ja luokitus
Sanoma oy:n toimittajakoulu : "Okkosen opisto" suomalaisten toimittajien kouluttajana
Valiolehti : Valiolehdet Oy:n tiedotuslehti
Yhteen hiileen : Sanomain kerho ry. 50 vuotta
Kaleva osti Blogirinki Median : Indiedaysin ja Blogiringin blogeihin pääsee tulevaisuudessa Kalevan verkkosivujen kautta
WSOY myyntisanomat
Graafisen alan taloustilasto 2001
Saviseudun silmä : 80 painavaa vuotta : oy Kuntain lehti/Loimaan kirjapaino oy 1915-1995 : kertomus lehden tekemisestä, kirjanpainamisesta ja Saviseudun ihmisten elämästä
Painoksia Pohjois-Karjalasta : Karjalatar-Karjalainen 1874-2014, Pohjois-Karjalan Kirjapaino Oyj 1899-2014
Tuore kirjapainoneuvos on tutkitusti hyvä johtaja : Seppo Maskosta juhlittiin ikonien alla
Edita : Oy Edita ab:n lehti asiakkaille
Lihaa säästämättä : 30 vuotta suomalaisen pornobisneksen etulinjassa
On aika
Printti : Suomen lehtiyhtymän henkilöstölehti
Tulevaisuuden toimitusta tekemässä : raportti journalistisen organisaatioiden ja työkulttuurien muutos -seminaarista Tampereella 2.-3.3.1990
Sanoivat Urpon sammuneen
Lasitalo : romaani
Graafisen alan taloustilasto 2002
Karhun uutislehti
Lehtimiehet Oy kaksikymmenvuotias
Tampereen työväen sanomalehti osakeyhtiö : kertomus toimintavuodelta..
Vasta- ja myötävirtaan : Lestijokilaakson kirjapaino oy:n ja Lestinjoki-lehden kolme vuosikymmentä 1976-2006
Aikakauslehdistö 1980-luvulla
Kansainvälinen suorituskyky ja liiketoimintastrategiat. Sanomalehtikustantamot
Osulan portailta Kolmiokirjaan : Sakari Hakola 60 vuotta
Kuolema sanoo irti
Kirjavakka : uutta kristillisen kirjallisuuden alalta
Henkilöstötyö lavealla pohjalla
Tammi tiedoittaa
Snapchatin mahdollisuudet yritysmaailmassa. Case: Lily & Trendi
Saavutettua luottamusta ja pilkahdus pelisilmää
Paperivalinnalla lehti kertoo kuuluvansa tiettyyn genreen
Lehtikeisari : Urpo Lahtisen orjantappurakruunu
K. L. Oesch : ylivoimaa vastassa
Edita news : Oy Edita ab:n lehti asiakkaille
Pressin : [MCI Press oy:n asiakaslehti}
Asiakaslehtien asemasota
Taisto Riski kauppakamarin johtoon
Matkan määränä kansan menestys
K.L. Oesch : ylivoimaa vastassa
Kaleva lähti hallitusti kasvu-uralle : kaikkia uusia tarjolle tulevia mahdollisuuksia seurataan tarkasti
Rakkautta, ratkomista ja käsitöitä : Kolmiokirja Oy:n maagiset sanat
Uusi puheenjohtaja, toimitusjohtaja Taisto Riski: : Yritykset voimallisemmin mukaan kehitysohjelmiin
Kariston uutiset
Uutisia Ikaalisista ja Jämijärveltä : Pohjois-Satakunta -lehden vuosisata 1913-2013
Kansikuva uusiksi : kuusikymmentä vuotta elämää ja ihmisiä Yhtyneissä kuvalehdissä
Oranssin pienlehtiarkisto : vuodet 1977-82
Oma aika haastaa ET:n, Vivan ja Iiriksen
Copyright on miljardien omaisuus : vahvat mediat tekivät pioneerityön
Kaleva investoi uuteen lehtipainoon : painolaitos saataneen käyttöön jo vuonna 2012
Sanomista : [Newsin & Median lehti]
Tuulen taistelukentät. Tuulessa taipuneet
Kirjapainojen kansallinen kilpailukyky ja teollinen tulevaisuus
Yhdessä enemmän
Savuverho
Sanoma Magazines Finlandin painetun ja sähköisen mediaoppaan Veikkaus- kortin asiakastyytyväisyystutkimus
Pressin : MCI Press oy:n asiakaslehti
Tuotetiedonhallinta, tuotetiedonvaihto ja JDF-määritys : tapaustutkimus aikakauslehtikustantajan ja -painon välisestä tuotetiedonvaihdosta
Hymyn maa : kertomus Urpo Lahtisesta ja Lehtimiehistä
Lehtikustantamon työnkulku ja laatutyökalut
Ajankuva
Tähti : lehti Kynämiehen ja Sanakunnan asiakkaille
Aikakauslehdet ja uusi teknologia
Kalevan toimitaloa rakennetaan : Ahjo-Kalevan korttelin ensimmäisen asuinkerrostalon rakentaminen käynnistynee jo tänä syksynä
Tiivistelmä.
Lukuviihteen huipulla : Kolmiokirja oy
Sanoma Magazines Finland on aikakauslehtikustantaja, joka on osa kansainvälistä SanomaWSOY -konsernia. Kustannusyritys julkaisee naisten- ja lastenlehtiä sekä nuorten ja tietotekniikan julkaisuja. Sanoma Magazines Finlandilla on yli 40 kuluttajalehden lisäksi lukuisia yritysjulkaisuja. Vuonna 2007 yrityksen liikevaihto oli 202, 3 miljoonaa euroa. Myynnin lisäksi osa liikevaihdosta on lehtien ilmoitustuloja. Sanoma Magazines Finland toimii yhteistyössä asiakkaiden, mainostajien ja eri mainos- ja mediatoimistojen kanssa. Se julkaisee vuosittain 3500 mediaopasta mainosalan työntekijöille. Hakemistoista löytyvät päivitetyt tiedot yrityksen lehtikohtaisista ilmoitusmyynneistä ja erilaisia teknisiä tietoja. Yritys tekee myös paljon tutkimustyötä parantaakseen myyntiään sekä mainosten kohdentamista. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Sanoma Magazines Finlandin painetun ja sähköisen mediaoppaan toimivuutta. Sen tarkoituksena oli selvittää hakemistojen käyttäjien mieltymyksiä sekä kokemuksia. Lisäksi pyrittiin saamaan kehitysideoita toimivuuden parantamiseksi. Tutkimuksessa vertailtiin yleisesti painetun ja sähköisen mediaoppaan käyttötapoja ja tarkoituksia. Tutkimusaiheen taustalla oli kustantajan ajatus mahdollisesta oppaiden kokonaisvaltaisesta sähköistämisestä. Opinnäytetyö annettiin toimeksi kustannusyritykseltä marraskuussa 2007. Tutkimuksen empiirinen osa suoritettiin kvalitatiivisen menetelmän mukaan. Aineistonkeruumuotona käytettiin teemahaastatteluita. Tekijä haastatteli printtiosaajia seitsemästä mediatoimistosta ja yhdestä mainostoimistosta kesän 2008 aikana. Toimistot olivat Sanoma Magazines Finlandin yhteistyökumppaneita, joista haastateltavat valittiin heidän kokemustensa ja oman halukkuutensa mukaan. Haastattelutilanteissa tekijä esitteli yrityksen painetun mediaoppaan sekä sähköisen hakemiston rakenteen. Kaikki haastattelut nauhoitettiin ja litterointiin. Tekijä käytti myös sekundäärisenä aineistona mediaoppaiden vertailusta saamaansa tietoa.Tutkimustulos oli yleisesti hyvin positiivinen: kaikki haastateltavat olivat sitä mieltä, että Sanoma Magazines Finlandin mediaoppaat ovat alan parhaimpia. Erilaisten parannusideoiden, kuten ruotsinkielisen osuuden lisääminen verkkosivuille, ohella yksi merkittävin huomio oli se, etteivät haastateltavat olleet valmiita yksistään sähköisen mediaoppaan käyttämiseen. Vanhat tottumukset ja painetun hakemiston helppokäyttöisyys olivat syitä, miksi suurin osa työntekijöistä ei haluaisi vielä luopua siitä.
Juoksuflikasta vuorineuvokseksi : Irja Ketonen 1921-1988
Tarina A-lehtitalosta
Haastaja : Keski-Uusimaa oy:n kasvu Suomen lehtiyhtymäksi
Kaleva käyttää tietotekniikkaa laajasti
Kalevalle estofilia ei ole muotiasia
Suomen sanomalehdenkustantajain liiton tiedonantoja
