http://www.yso.fi/onto/yso/p16700 päättöarviointi
päättöarviointi päättöarviointi
Päättökokeet ammatillisessa koulutuksessa : tutkimus kemian laboranttilinjan päättökokeesta
Osuuko arviointi aina oikeaan?
Yleissivistävän koulun päättökoe koulutuspoliittisena hallintana
Tekstit puntarissa : ajatuksia äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistuloksista perusopetuksen päättöarvioinnissa 2014 ja 2010
Saksan kielen A- ja B-oppimäärän oppimistulokset perusopetuksen päättövaiheessa 2013
Peruskoulun arvioinnista
"Vähä hulluu mut tosi kivaa!"
Suomi hallussa? : perusopetuksen päättöarvioinnin opas suomi toisena kielenä -opettajille
Vastaako perhevalmennus asiakkaiden odotuksia? : kehittämistutkimus Övertorneån äitiyshuollon perhevalmennuksesta 1995-1996
Toimivatko päättöarvioinnin kriteerit? : oppilaiden saamaat [sic] arvosanat ja Opetushallituksen oppimistulosten seuranta-arviointi koulujen välisten osaamiserojen mittareina
Kaikille ansionsa mukaan? : perusopetuksen päättöarvioinnin yhdenvertaisuus Suomessa
Sen edestään löytää : äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistulokset perusopetuksen päättövaiheessa 2010
Satayksi kouluongelmaa : opettajan käsikirja
Puheviestintätaitojen arviointi lukion päättökokeessa
Venäjän kielen A- ja B-oppimäärän oppimistulokset perusopetuksen päättövaiheessa 2013
Tiivistelmä.
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Abstract.
Englannin kielen A-oppimäärän oppimistulokset perusopetuksen päättövaiheessa 2013
Uskonnonopetuksen tieteenalastruktuuri perusopetuksen päättöarvioinnin kriteereissä
Toimiiko päättöarviointi yhdenvertaisesti?
Uusia tuulia liikunnan ja terveystiedon opetuksessa
Hyväksytty-merkintä vai ei? : A2- ja B2-kielet perusopetuksen päättöarvioinnissa
Suomi toisena kielenä -arvioinnista
Toimivatko päättöarvioinnin kriteerit? : oppilaiden saamat arvosanat ja Opetushallituksen oppimistulosten seuranta-arviointi koulujen välisten osaamiserojen mittareina
Yhteisyyttä vapaaehtoistyössä, hoitamisessa ja päihdehuollossa : kolmen päättötyön tuloksia
Peruskoulun päättöluokan matematiikan opetuksen arviointi
Ruotsin kielen A-oppimäärän oppimistulokset perusopetuksen päättövaiheessa 2013
Uutta arviointiin ja todistuksiin : päättöarvioinnin uudet kriteerit käyttöön, henkilötunnuksen merkintään rajoituksia
Ranskan kielen A- ja B-oppimäärän oppimistulokset perusopetuksen päättövaiheessa 2013
