http://www.yso.fi/onto/yso/p16768 taloudelliset ennusteet
taloudelliset ennusteet taloudelliset ennusteet talousennusteet
Taloudelliset ennusteet ja niiden luotettavuus
Maailmantalouden ennakoidaan kasvavan 2017-2018 reilun 3 prosentin vauhtia eli vain hieman nopeammin kuin 2016. Maailmankaupan kasvu pysyy viime vuosina nähtyyn tapaan hitaana suhteessa BKT:hen. Yhdysvaltain ja Kiinan kasvu jatkuu vahvana ja ylläpitää maailmantalouden kohenemista. Öljyn hinnan hienoinen nousu tukee Venäjän talouden vähittäistä elpymistä. Euroalueen kasvun odotetaan jatkuvan melko ripeänä kotimaisen kysynnän vetämänä. Brexit varjostaa etenkin Britannian, mutta jonkin verran myös muun Euroopan kasvunäkymiä. Nousevien talouksien kehitys jatkuu ennustejaksolla melko vakaana eikä Euroopan kasvunotkahduksen juuri odoteta vaikuttavan näihin maihin..
Hallituksen talouspoliittisen ohjelman vaikutuksia arvioidaan erikseen tässä vaihtoehtoislaskelmassa, sillä ohjelma ei ole mukana ennusteessa. Sopeutustoimet vahvistavat toteutuessaan julkista taloutta selvästi. Julkisen velan kasvu suhteessa BKT:hen pysähtyy toimien ansiosta vuonna 2019. Vaikutukset talouskasvuun riippuvat olennaisesti siitä, saadaanko myös kustannuskilpailukykyä parannettua. Sopeutustoimista huolimatta julkisen talouden velka-aste lähtee pidemmällä aikavälillä uudelleen kasvuun..
Taloudellinen katsaus : syyskuu 2006
Odotusten mallittamisesta ja mittaamisesta : tutkimus suomalaisten teollisuusyritysten odotustenmuodostumisesta Teollisuuden keskusliiton suhdannebarometriaineistolla
Taloudellinen katsaus : syyskuu 2005.
Rekursiivisen osittamisen ja logit-mallin vertailu konkurssin ennustamisessa
Ennuste vuosille 2015-2017
Poliittiset muutokset lisäävät maailmantalouden näkymien epävarmuutta
Yritysten investointien ja viennin kasvun odotetaan näkyvän tuotannon hitaana kohenemisena lähivuosina. Kansainvälisen talouden epävarmuuksien lisääntymisen takia on silti mahdollista, että vienti ei vieläkään ala elpyä. Kotimaassa investointien viriäminen voi toisaalta vaarantua, jos kilpailukykyongelmiin ei saada ratkaisua ja epävarmuus julkisen talouden vakautumisesta pysyy edelleen suurena. Näistä syistä on myös mahdollista, että talous kehittyisi ennustettua heikommin lähivuosina..
Vaihtotaseen ennakkotietojen arviointi lyhyen aikavälin ennustemenetelmien avulla
Pohjois-Suomen taloudellinen tulevaisuus
Mitä vektoriautoregressi[i]viset mallit kertovat Suomen kansantalouden toimintamekanismeista ja tulevaisuudennäkymistä
Maailmantalouden Minotauros
Yleiset ja bayesilaiset VAR-mallit taloudellisen ennustamisen malleina
Maailmantalouden näkymät heikentyneet hieman
Maailmantalouden ennustetaan kasvavan 2017-2019 reilun 3 prosentin vauhtia eli hieman nopeammin kuin 2016. Maailmankaupan kasvu kiihtyy ennustejaksolla mutta pysyy viime vuosien tapaan hitaana suhteessa BKT:hen. Markkinoiden ensivaikutelmat Yhdysvaltain tulevasta talouspolitiikasta ovat vahvistaneet dollaria, voimistaneet inflaatio-odotuksia ja nostaneet pitkiä korkoja erityisesti Yhdysvalloissa mutta myös Euroopassa. Arviot Yhdysvaltain tulevasta talouspolitiikasta ovat kaiken kaikkiaan vielä hataralla pohjalla. Brexit varjostaa etenkin Britannian mutta jonkin verran myös muun Euroopan kasvunäkymiä. Euroalueen kasvun odotetaan jatkuvan melko ripeänä kotimaisen kysynnän vetämänä. Kiinan kasvu jatkuu vahvana ja ylläpitää maailmantalouden kohenemista..
Suhdanne-ennusteiden onnistuneisuus Suomessa vuosina 1978-1992
Valtiovarainministeriön laatimien suhdanne-ennusteiden osuvuus vuosina 1975-1993
Kansantalouden kehitysnäkymät 1986-1990 = Medium-term economicprospects
Ennuste vuosille 2017-2019
Mistä tiedämme, miten taloudessa menee tänään
Suomi 1975 : Ennusteita - analyyseja - näköaloja
Toimitusjohtaja Juha Palmén, CLS-Engineering Oy : kotimaan teollisuuden investoinnit takaavat kasvunäkymiä
Vuosi 1991 numeroin : elinkeinoelämä
Taloudellisten ennusteiden osuvuus ja rationaalisuus : VVM:n ja ETLA:n suhdanne-ennusteiden vertailua
Konkurssin ennustaminen tilinpäätösanalyysilla
Vienti alkaa vihdoin kasvaa vientikysynnän vanavedessä, jolloin nettovienti alkaa hiljalleen tukea talouskasvua kotimaisen kysynnän ohella. Yhtenä ennusteen keskeisimpänä riskinä on kuitenkin ennustettua heikompi kansainvälisen talouden kehitys. Kansainvälisen kaupan kasvu on kansainvälisen talouden BKT:n kehitykseen nähden vaimeaa, ja kehittyvien talouksien talouskasvu voi sakata ennakoitua enemmän. Maailmantalouden kehitys on siis poikkeuksellisen epävarmaa..
Ennusteen riskit painottuvat heikomman kehityksen suuntaan
Volatiliteetin ennustaminen pohjoismaisessa pörssissä
Budjetointi- ja ennustamisprosessi toimeksiantajaorganisaatiossa : Toteumien, budjettien ja ennusteiden eroanalyysi
Tiivistelmä: Teknisen analyysin hyöty finanssikriisissä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, olisiko teknisen analyysin avulla saavutettu finanssikriisin aikana parempaa tuottoa kuin osta ja pidä -strategian avulla. Tekninen analyysi on osakekauppojen ajoittamiseen kehitetty tietokoneohjelma, joka soveltuu myös kaikkien muiden vapaan hinnanmuodostuksen alaisten kohteiden, kuten johdannaisten ja indeksien, analysointiin.    Teknisen analyysin menetelmiä ovat erilaiset indikaattorit, jotka piirtävät graafin eli kuvaajan, toteutuneiden hintojen ja vaihtomäärien perusteella. Kuvaajista löytyvien kaupankäynti-signaalien perusteella pyritään löytämään oikeat osto- ja myyntihetket, jolloin sijoittajan on mahdollista hyötyä osakekursseissa tapahtuvista muutoksista.    Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä tarkasteltiin ensin finanssikriisiä ja rahoitus-markkinoiden kansainvälisyyttä. Tämän jälkeen perehdyttiin rahoitusmarkkinoiden tehokkuuteen sekä teknistä analyysiä koskeviin käsitteisiin. Lopuksi tehtiin tekniseen analyysiin perustuva tutkimus.    Case-tutkimuksen tutkimusaineisto koostui viidestä Helsingin pörssissä noteeratusta osak-keesta, joista muodostettiin ajanjaksolle 2007–2009 aktiivinen ja passiivinen salkku. Aktiivisen salkun osakekaupat toteutettiin yksinkertaisen liukuvan keskiarvon antamien varmistamattomien ja varmistettujen signaalien mukaan. Passiivinen salkku muodostui osta ja pidä -strategiasta, jonka tuottoa verrattiin aktiivisen salkun strategialla saatuihin tuottoihin.    Tutkimustulosten perusteella teknisen analyysin käytöstä olisi ollut merkittävää hyötyä finanssikriisin aikana. Yksinkertaisen liukuvan keskiarvon avulla ostot ja myynnit pystyttiin ajoittamaan kurssilaskujen ja -nousujen alkuun, joten tuottoerot olivat huomattavia verrattuna osta ja pidä -strategiaan. Varmistamattomia ja varmistettuja signaaleja verratessa havaittiin, että varmistamattomien signaalien avulla saavutettiin hieman parempi tuotto virhe-signaaleista huolimatta.
Eläkeikäisen väestön kehitys Helsingissä / De äldres befolkningsutveckling i Helsingfors
Ennuste lypsykarjatalouden kehityksestä 1980-luvulla
Analyytikoiden ja aikasarjamallien ennustetarkkuus suomalaisella aineistolla vuosina 2003-2006
Tiivistelmä  3  Elvytyksestä peruskasvuun - BOFIT Kiina-ennuste 2010-2012  4 Jouko Rautava  Työmarkkinat - tilanne ja näkymät  12 Juuso Kaaresvirta  Juanin kehitys muiden aasialaisvaluuttojen kokemusten valossa  16 Aaron Mehrotra  Kiinalaiset näkemykset maailmantalouden hallinnasta  22 Mikael Mattlin ja Matti Nojonen  Jatkuuko Kiinan kasvu?  27 Iikka Korhonen .
Kysyntä-tarjonta -kehikon mukainen siirtofunktiomalli bruttokansantuotteelle
Alueiden rakenteelliset ongelmat voimistuvat tulevaisuudessa
Ennusteen kokonaiskuva
Rullaava budjetointi ja ennustaminen case-yritykselle
PTT-ennuste
Vanheneva väestö ja alhainen työllisyys korkean huoltosuhteen taustalla
Suomen talous on palannut kasvu-uralle. Vuoden 2016 aikana kasvu on vahvistunut erityisesti yksityisen kulutuksen ja investointien kohenemisen myötä. Vuosina 2017-2019 kasvu jatkuu kotimaisen kysynnän vetämänä, mutta jää aiempiin noususuhdanteisiin nähden vaimeaksi, runsaaseen prosenttiin vuosittain. Riskit painottuvat perusuraa hitaamman kasvun suuntaan..
Valistuneita arvauksia : talousennusteiden osuvuus 1997-2001
Taloutta voi ennustaa
Suhdanne-ennusteiden käyttömahdollisuudet yrityksissä : esimerkkejä Iso-Britanniasta
Ennuste vuosille 2016-2018
OECD:n pääekonomisti Ignazio Visco: "Pörssien heilahtelu haaste talouspolitiikalle"
Maailmantalouden kasvu nopeutuu ennustejaksolla. Öljyn hinnan lasku hyödyttää öljyntuojamaita. Euroalueella laajennettu omaisuuserien osto-ohjelma on pienentänyt rahoituksen kustannuksia, parantanut luotonantoa ja vahvistanut taloudenpitäjien luottamusta. Toteutunut valuuttakurssikehitys tukee euroalueen ja Japanin kasvu- ja inflaationäkymiä samalla kun Yhdysvaltojen talouden tilan koheneminen on sopusoinnussa dollarin vahvuuden kanssa. Venäjän talous supistuu öljyn hinnan romahduksen myötä kahden lähivuoden ajan. Kiinassa talouskasvu säilyy suhteellisen voimakkaana.
Venäjän talous ja tuonti supistuvat tänä vuonna tuntuvasti
Kiina hakee paikkaansa maailmantaloudessa
Suomi 2025 : kestävän kasvun haasteet
Oulun seudun elinkeinokatsaus
Vuosi 1992 numeroin : elinkeinoelämä
Lyhyen aikavälin taloudellisten ennusteiden osuvuus Suomessa 1978-1993
ETLAn vuosille 1971-1980 laatimien suhdanne-ennusteiden virheanalyysi
Kasvu, työllisyys ja rakennemuutos - mihin Suomi on menossa?
Ennustekäytännön laatiminen autoalan yritykselle
Kasvuun vai kriisiin? : Talousennusteiden epävarmuus kiusana
Taloudellinen katsaus : [syyskuu 2002]
Suomen julkisen talouden tila on haasteellinen. Julkisyhteisöjen alijäämä on edelleen suuri, ja julkinen velka kasvaa. Julkisen talouden tasapainottamista vaikeuttavat paitsi suureksi kasvaneet työttömyys- ja muut sosiaaliturvamenot myös nopeasti kasvaneet ikäsidonnaiset menot ja talouden hidas kasvu. Julkisen talouden ongelmaa ei siten voi selittää ainoastaan suhdannetekijöillä, vaan julkisessa taloudessa on merkittävä ja pitkäaikainen rakenteellinen ongelma. Julkisen talouden velkaongelma tekee Suomen talouden entistä haavoittuvammaksi kansainvälisen talouden häiriöille..
Suhdanneindikaattoreiden käyttö talouskehityksen seurannassa
Kysyntä - tarjonta -kehikon mukainen siirtofunktiomalli bruttokansantuotteelle
Suomen talouden tilanne edelleen hankala
Taloudellinen katsaus 1993.
Suomi on jättänyt taantuman taakseen
Kansantalouden kehitysarvio helmikuu 1997.
Investoinnit laskevat kymmenesosan
Suomalaisten teollisuusyritysten konkurssin ennustaminen Prihtin erotteluanalyysimallia ja logistista regressioanalyysiä soveltaen
Maailmantalouden näkymät ovat kokonaisuudessaan hieman heikentyneet viimeisen puolen vuoden aikana. Nousevien talouksien vaikeudet painavat maailmantalouden näkymiä samalla kun kehittyneiden maiden kasvu on jopa ollut nopeampaa kuin arvioitu potentiaalisen tuotannon kasvuvauhti. Ennustevuosina 2016-2018 kehittyneiden maiden kasvu jatkuu maltillisena. Maailmankauppa kasvaa hitaasti, samaa tahtia maailman BKT:n kanssa..
Sikatalousyrittäjien ennusteiden osuvuus muuttuvassa taloudellisessa ympäristössä
Taloudellinen katsaus
Kansantalouden kehitysnäkymät
Listautuneiden uuden teknologian yritysten kasvuennusteet ja markkina-arvon määräytyminen 1999-2002
Verotus, talouspolitiikka ja kansantalous = Taxation, economic policy and the economy
Suomi on palaamassa kasvu-uralle
Nousevien talouksien näkymät heikentyneet
Minne menet, pääoma?
Talouskasvu edelleen vahvaa, mutta riskit lisääntyvät
Talouden näkymät
Suomen Pankki ennustaa maailmantalouden kasvavan 2,8 % vuonna 2016. Tästä kasvu ripeytyy vain hieman 3,2 prosenttiin vuosina 2017-2018. Kasvun kiihtyminen kuvastaa taantumasta kärsivien nousevien talouksien toipumista. Maailmankaupan kasvu on ennusteperiodilla lähellä maailman BKT:n kasvua. Yhdysvaltoja ja EU22-aluetta koskevat ennusteet ovat aiempaa maltillisempia, mutta kasvu on yhä yli arvioidun potentiaalisen kasvuvauhdin. Kiinan kasvuennuste vuosiksi 2016-2017 on edelleen 6 %, josta kasvu hidastuu 5 prosenttiin vuonna 2018..
Venäjän talous on alkanut supistua öljyn hinnan pudottua. BKT pienenee vuonna 2015 yli 4 %, jos öljyn hinta on runsaat 55 dollaria. Epävarmuus kutistaa investointeja, ja kulutusta vähentää etenkin nopea inflaatio. Tuontia painavat supistuva talous, ruplan heikkous ja Venäjän vientitulojen väheneminen. Tuonnin arvioidaan putoavan viidesosan. Vuosina 2016-2017 öljyn hinta nousee ja talouden ja tuonnin supistuminen tasaantuu. Etenkin investointeja ja tuontia koskevat ennusteen riskit ovat suuret.
Suomi 1975 : ennusteita- analyyseja- näköaloja
Venäjä valitsee maaliskuussa 2008 uuden presidentin, ja samalla nykyisen presidentin valtakausi on päättymässä. Vallanvaihdos herättää kysymyksiä erityisesti siitä, mitkä ovat ne haasteet, joita seuraavalla presidentinhallinolla on edessään. BOFIT julkaisee puolivuosittain kolme vuotta kattavan ennusteen Venäjän taloudesta, ja ennusteprosessin yhteydessä BOFITissa pohditaan myös Venäjän tulevien vuosien talouspoliittisia haasteita. Tämä tiivis katsaus perustuu niille ajatuksille, joista uusinta ennustetta laadittaessa on Venäjä-ryhmässä keskusteltu. BOFITin Venäjä-ennusteessa talouden arvioidaan kasvavan kuluvan vuonna lähes 8 prosenttia ja kasvun sen jälkeen hidastuvan 6 prosenttiin vuoteen 2010 mennessä. Kireä finanssipolitiikka on löystymässä lähivuosina, ja sosiaalimenot ovat kasvamassa. Sosiaalimenojen kasvu on tarpeellista, mutta ei täysin ongelmatonta. Elinkeinopolitiikassa talouden rakenteiden monipuolistaminen on keskeisessä asemassa. Ulkomaiset investoinnit Venäjäl!  le on kasvussa, mutta investointivetoisesta integraatiosta huolimatta Venäjän liittyminen WTO:hon on edelleen hidasta ja ongelmallista. Toistaiseksi Suomi on hyötynyt Venäjän nopeasta talouskasvusta kasvaneen kaupan, transiton ja investointien kautta. Lähivuosina erityisesti kahdensuuntaisten investointien kasvun odotetaan kiihtyvän.   Avainsanat: Venäjän talous, talouspolitiikka, sosiaalipolitiikka, integraatio, Suomi-Venäjä suhteet .
Rullaava ennustaminen yrityksen talouden ohjauksen työkaluna.
Väestön ja eläkemenojen kehitys ilman suuria ikäluokkia
Öljyn hinnan lasku tulonsiirto tuottajilta kuluttajille
Suhdannevaihtelut, talousennustaminen ja suomalaisten talousennusteiden osuvuus
Väestön ikääntyminen haastaa hyvinvointiyhteiskunnan / Befolkningens åldrande utmanar välfärdssamhället
Budjetointi- ja ennustamisprosessi toimeksiantajaorganisaatiossa : toteumien, budjettien ja ennusteiden eroanalyysi
Maailmantalouden ja -kaupan kasvu on lähiaikoina aiemmin ennustettua hitaampaa. Raaka-aineiden hintojen mataluus ja rahatalouden tila kuitenkin tukevat maailmantalouden kasvua. Talouden elpymisen odotetaan euroalueella vähitellen vahvistuvan ja muuttuvan laaja-alaisemmaksi. Toteutunut valuuttakurssikehitys tukee osaltaan euroalueen kasvu- ja inflaationäkymiä. Venäjän talous supistuu öljyn alhaisen hinnan myötä kahden lähivuoden ajan. Kiinassa talouskasvu on hidastunut, mutta säilyy edelleen suhteellisen voimakkaana..
Muutokset edellisestä ennusteesta
Taloudellinen katsaus : [syyskuu 2003]
Ennusteet ja ennakoivat indikaattorit liian toiveikkaita? / Alltför optimistiska prognoser och indicatorer?
Analyytikoiden kyky ennustaa yrityksen tulosta
Myynnin ennustaminen Kansiopalvelu oy:ssä
Vain lyhyt sota mahdollistaa talouden nousun
Tulevaisuuden näkymien raportointiin vaikuttavat tekijät suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Räjähtää, ei räjähdä..
Suhdannenäkymät suotuisat ensi vuonna
Kansantalouden kehitysarvio : helmikuu 1994.
Maailmantalouden ja Suomen viennin näkymät vuosina 1988-2007
Parhaat yritykset kukoistavat, mutta monet kituvat yhä : sopeutuksen aika
Teollisuuden keskusliiton suhdannebarometrin sisäinen ennustuskyky metalliteollisuudessa
Suomen talous on palaamassa kasvu-uralle. Talousluvut ovat vahvistuneet, ja ennakoivat indikaattorit tukevat näkemystä kasvun jatkumisesta. Kasvu on kuitenkin pelkästään kotimaisen kysynnän varassa, ja nettovienti on jäämässä heikoksi. Suomen talous jää edelleen jälkeen muun euroalueen kehityksestä, eikä bruttokansantuotteen määrä saavuta ennustejakson lopussakaan finanssikriisiä edeltänyttä tasoa. Talouden palveluvaltaistuminen hidastaa puolestaan tuottavuuden kasvua, ja työikäisen väestön supistuminen heikentää myös pidemmän aikavälin näkymiä. Suomen Pankin ennusteen mukaan bruttokansantuote kasvaa 1,1 % vuonna 2016. Vuonna 2017 talous kasvaa edelleen 1,1 % ja 1,0 % vuonna 2018..
Ennakoinnin osumia ja kompastumisia
Rahapolitiikan vaikutus tilinpäätössignaaleihin, yrityksen tulokseen ja tulosennusteisiin
Korkorakenne, odotushypoteesi ja aikapreemio Suomen lyhyen rahan markkinoilla
Suomalaisten teollisuusyritysten suhdanneodotukset vuosina 1966-1979 suhdannebarometriaineiston valossa
Odotukset ja oppiminen rakenteellisessa muutoksessa
Yrityksen taloudellisen menestymisen ennustaminen yritystutkimuksen avulla
Suomi jää yhä kauemmas euroalueen kasvusta
Harmaantuvassa Euroopassa huoltosuhteen erot suuria
Eurooppa eläköityy eri tahtiin
Analyytikoiden tulosennusteiden & kaupankäyntisuositusten objektiivisuus ja ennustearvo
Elämää kurssiromahduksen jälkeen
Rahoitusennusteen laatiminen case-yrityksessä
Rakennusyrityksen tilinpäätösanalyysi
Suomen talouden tilanne on edelleen hankala. Kasvu käynnistyy ennustejaksolla vain vaivoin ja on selvästi hitaampaa kuin muualla euroalueella. Suomen vientimarkkinoiden kehitys näyttää aiemmin ennustettua vaimeammalta, eikä ulkomaankaupasta siten juuri saada vetoapua lähivuosina. Kasvu on ennustejaksolla kotimaisen kysynnän varassa. Kasvua kertyy 0,7 % vuonna 2016 ja 1,0 % vuonna 2017. Riskit painottuvat ennustettua heikomman talouskehityksen suuntaan, ja tuottavuuskehitys on heikkoa..
Satakunnan visio 2010
Sulaako suo vai kuoleeko kurki?
Suhdanne : Elinkeinoelämän tutkimuslaitos ETLA
Miksi ennusteet eroavat?
Venäjää kohdanneiden vientihintasokkien takia Suomen Pankki ennustaa maan BKT:n supistuvan 3 % vuonna 2016. Ennuste pohjautuu oletukseen, että öljyn hinta tynnyriltä on runsaat 40 dollaria eli 60 % alempi kuin vuonna 2014. Koska talous supistuu ja Venäjän vientitulot vähenevät, myös tuonnin odotetaan supistuvan tänä vuonna vielä kymmenesosalla.
Ennustamisen käytöstä ARMA-mallien mallinvalinnassa
Erottelu- ja pääkomponenttianalyysin avulla yritykselle muodostettu konkurssiennustamismallit
Tiivistelmä.
Maailmantalouden Minotaurus
Taloudellinen katsaus : [syyskuu 2004]
Miten Suomen taloutta voitaisiin elvyttää?
Suomen talouskasvu on ollut sekä historiallisesti että kansainvälisesti vertailtuna pitkään hidasta. Talouskasvua ovat viime vuosina hidastaneet heikon kansainvälisen suhdanteen lisäksi toimialakohtaiset ja rakenteelliset ongelmat, kuten väestön ikääntyminen ja tuottavuuden vaatimaton kehitys. Ennustevuosina 2015-2017 talous alkaa vientimarkkinoiden piristyessä kasvaa vaimeasti. Myös rahapolitiikan säilyminen keveänä tukee osaltaan kasvua. Ennusteen mukaan Suomen talous kasvaa 0,2 % vuonna 2015. Vuonna 2016 kasvu on 1,2 %, ja vuonna 2017 se on 1,3 %..
Nousevien talouksien vaikeudet painavat maailmantaloutta
Laskennallisten yleisen tasapainon mallien käyttö politiikka-analyysissa - viime vuosien kokemuksia ja lähiajan näkymiä
Kilpailutalouden resurssit ja evoluutio
Lyhyen aikavälin mallipohjaiset bruttokansantuote-ennusteet
Julkisen talouden arvio
Oikeus ja kohtuus : arvioita ja ehdotuksia yksityisestä ja julkisesta hyvinvointivastuusta : Hyvinvointivaltion rajat -hanke
Kansainvälinen talous ja rahoitusmarkkinat
Mikä on talouden tilanne juuri nyt, ja mihin suuntaan se kehittyy? Mikä on talouden kasvuvauhti tällä hetkellä? Kansantalouden tilinpito ja muut taloustilastot tarjoavat tietoa taloustilanteesta, mutta ne julkistetaan huomattavan viiveen kuluttua. Tietoa kuluvan neljänneksen bruttokansantuotteesta on odotettava useampi kuukausi. Kuitenkin monet taloudelliset päätökset tarvitsevat tuekseen reaaliaikaista tietoa. Lyhyen aikavälin ennustemalleilla eli ns. nowcasting-malleilla voidaan arvioida talouden tilaa ennen kuin viralliset tilastot valmistuvat..
Venäjän talous ja tuonti supistuvat
Maailmantalouden kasvu nopeutuu ennustejaksolla
Teollisuus 2000 -visio
Palvelukseen halutaan : talouden uudet muodot
Maailmantalouden heikompi kehitys yhtenä keskeisenä riskinä
Vuosi 1993 numeroin : elinkeinoelämä
Kuntapäättäjät uudistamassa kunta- ja palvelurakennetta
Rullaava ennustaminen yrityksen talouden ohjauksen työkaluna
Venäjä vuoteen 2010 : Katsaus Venäjän talouden lähivuosien haasteisiin
Eurooppa
Metalli ennätysvauhdissa
Sopeutustoimet vahvistavat julkista taloutta
Aikakauslehtipapereiden pitkän aikavälin kulutus Yhdysvalloissa
Etelä-Amerikan havusahatavarataseen ennuste : markkinatieteellinen tutkimus tase-erotuksesta
Maailmantalous kiihdyttää vaimeasti
Suomi 1975 : ennusteita, analyyseja, näköaloja
Tiivistelmä: Rakennusyrityksen tilinpäätösanalyysi.
Talousnäkymät kaikesta huolimatta lohdulliset
Lamaa ei tule
Öljyn hinnan lasku heijastuu laaja-alaisesti maailmantalouden tilaan ja näkymiin. Useimpien arvioiden mukaan öljyn hinnan lasku on pääosin positiivinen tarjontasokki, joka lyhyellä aikavälillä tukee öljyä nettomääräisesti tuovien maiden kasvua ja hidastaa inflaatiota. Öljyn hinnan lisäksi myös pitkät korot ovat laskeneet voimakkaasti euroalueella. Kokonaisuudessaan kehittyneiden maiden näkymät ovat keskimäärin vahvistuneet, kun taas useiden nousevien talouksien näkymät ovat heikentyneet. Maaryhmien sisällä on kuitenkin suuria eroja, mikä on näkynyt myös valuuttakursseissa. Erityisesti Yhdysvaltojen dollari on vahvistunut.
Rakennusala kasvaa nopeimmin
Teknisen analyysin hyöty finanssikriisissä
