http://www.yso.fi/onto/yso/p16750 kriittinen teoria
kriittinen teoria kriittinen teoria
Ajattelija ja muusa : kuinka kritikoida yhteiskuntaa kääntymättä objektia vastaan
Tarinoilla tasa-arvoon? : narratiivisten menetelmien mahdollisuuksia kriittisessä toimintatutkimuksessa
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Ei pelkkää retoriikkaa : Politiikasta manipulaationa, rakenteellisena toimintana sekä toimimattomuutena
Ei pelkkää retoriikkaa : politiikasta manipulaationa, rakenteellisena toimintana sekä toimimattomuutena
Sosiaalityön asiantuntijuus teknologisoituvassa toimintaympäristössä : silloittavan mallin rakentaminen
Kirkasta teoriaa ja mutaista empiriaa : näkökulmia Bourdieun ajatteluun
Utopia, estetiikka ja ohjelma : matka Moresta Marcuseen
Luonnon ja ympäristön sosiaalisten merkitysten rakentuminen luokkateoreettisena ja hierarkiaan liittyvänä kysymyksenä
Reaaliaikaan
Kriittisen teorian byrokratiakonseptio : tutkimus hermeneuttis-dialektisen metodin ja ideologiakritiikin merkityksestä julkishallinnollisten ongelmien, erityisesti kansalainen-byrokratiasuhteen tutkimisen kannalta
Opettamisen filosofia ja kritiikki
Laaja turvallisuus, ideaali oikeus, konfliktinen ICC : kriittinen analyysi inhimillisestä turvallisuushallinnasta kansainvälisen rikostuomioistuimen kontekstissa
Persoonan loppu
Vapauttava laulupedagogiikka : kriittinen toimintatutkimus oppilaslähtöistä laulunopetusmallia luomassa
Esteettinen teoria / Theodor W. Adorno ; toimittaneet Gretel Adorno, Rolf Tiedemann ; suomennos ja johdanto Arto Kuorikoski
Feministisestä teoriasta käytäntöön : feministinen pedagogiikka tasa-arvokoulutuksessa
Ajatuksia esineellistymisen käsitteen rehabilitoimiseksi
Kriittinen realismi kriittisin silmin : huomioita erään metateorian ongelmakohdista
Tiedonintressit, poliittisen realismin kritiikki ja emansipatorisen realismin mahdollisuudet
Vapaa ja mielekäs moderni. Kriittisen teorian historiallisen perustelun ehtoja
Fenomenografinen käsitystutkimus sosiaaliasiamiestoiminnasta
Il faut être absolument (post)moderne : Adorno ja Baudrillard
Aikuisten mediatajun jäljillä
Tulevaisuudentutkimuksen tieteenfilosofisia perusteita
Stephen Brookfield : kasvatus ja kriittisen teorian voima
Theodor W. Adornon ajattelun uusi ajankohtaisuus - impulsseja kriittisille kasvatuskäytännöille
Historiaa rajan takaa
Valokuvasta kuvaksi : analogisesta menneisyydestä digitaaliseen tulevaisuuteen valokuvan historiasta kriittisen teorian läpivalaisemana
Välineellinen järki Jyväskylän yliopiston opettajankoulutuslaitoksen piilo-opetussuunnitelmassa
Globalisaatio kriittisessä kaleidoskoopissa
Aikuiskasvatuksen tutkijan tehtävästä
Kriittinen teoria ja Marx
Diskursiivisen barbarian ja poeettisen kaunistelun tuolla puolen : tutkielma suomalaisten kuvataiteilijoiden esteetis-yhteiskunnallisesta sitoutumisesta
Taiteen muisti : tutkielma Adornosta ja Shoahista / Ilona Reiners
"Koska mä tuun hyvin juttuun kaikenlaisten muksujen kanssa" : inklusiivinen kasvatus luokanopettajien aikuiskoulutuksessa
Vieläkö tarvitaan kriittistä sosiologiaa?
Muuttuva geopolitiikka
Yksiulotteinen ihminen
Tekstintutkimuksen teoriaa käytännöllisesti
Euroopan arvoja puolustamassa? : Ranskan ja Suomen valtiojohdon kannanotot Euroopan unionin yhteisestä ulko- ja turvallisuuspolitiikasta vuoden 1999 aikana
Radikaali demokraattinen kasvatus : tutkimus viisaasta kasvatuksesta
Kriittinen teoria ja uudet liikkeet : kirjoituksia uusista yhteiskunnallisista liikkeistä ja niiden tutkimisesta
Musiikki brechtiläisessä teatterissa - tarkasteltuna näytelmän Äiti Peloton ja hänen lapsensa kautta
Mediat totaliteettina : Theodor W. Adornon kulttuuriteollisuusteorian tarkastelua
Mitä Thukydideen Melos-dialogi voi kertoa?
Länsisaksalainen emansipatorinen pedagogiikka, kriittinen teoria ja uudelleenkasvatuksen koulutuspoliittiset tavoitteet : valistus, moraali ja demokratia
Maailman demokratisoiminen vaatii viisautta ja valppautta : professori Stephen Brookfieldin tapasivat Petri Salo ja Juha Suoranta
Habermas ja indoktrinaation ongelma
Mimesis ja esineellistyminen : luonnon muistaminen ja esineellistymisen negaatio Theodor W. Adornon filosofiassa
Yhteiskunnallis-historiallinen oppiminen ja moraali
Modernisaation ristivedoissa : kriittinen matka ajanvirrassa
Kommunikatiivinen opettaminen : indoktrinaation kriittinen teoria
Konfliktinhallintaa sotilaallisin keinoin : venäläisjohtoinen rauhanturvaaminen Tadžikistanissa
Margaret Archerin dualistinen yhteiskuntateoria : kriittinen tarkastelu pragmatistisesta näkökulmasta
Työ tekijäänsä kiittää : kriittisen taiteen hahmottelua
Theodor W. Adornon ajattelun uusi ajankohtaisuus : impulsseja kriittisille kasvatuskäytännöille
Järjestelmärakenne koulutuksessa : kriittisen realismin tutkimusohjelma kasvatustieteellisessä koulutusjärjestelmätutkimuksessa
Liberaalista poliittisesta julkisuudesta deliberatiiviseen demokratiaan
Välineellisen järjen kritiikki
Kirja-arvostelu
Luonnonvarat ja Venäjä - kriittinen teoria
"..tietäsivät mitä me täällä ruohonjuusitasolla perheitten kans pähkäämme" : subjektitieteellinen lähestymistapa kokemuksen tutkimukseen ja koulukuraattorin työn solmukohtien tunnistamiseen
Kokonaisvaltainen kriisinhallinta Naton ja Euroopan unionin diskursseissa : Jatkoa liberaalin rauhan edistämiselle vai muutoksen mahdollisuus?
Osallisuus kuntouttaa : kuntouttavan työtoimintapalvelun asiakkaiden kokemuksia osallisuudesta
Agitaation oikeutus?
"Emansipaation kriittinen teoreetikko" : Herbert Marcusen poliittinen ajattelu kriittisen teorian edustajana ja uuden vasemmiston opiskelijaradikaalien kiistanalaisena isähahmona
Kirjallisuutta
Maahanmuuton kritiikki ja kriittinen maahanmuuton tutkimus
Maailmamme rajat : katsaus maailmanpolitiikan kriittiseen tutkimukseen
Normatiivisen filosofian sietämätön keveys : vastine Tommi Uschanoville
Genealogia kritiikkinä
Kun tietää hivistä enemmän, luulee vähemmän. Elämäkerrallinen tapaustutkimus hiv-tartunnan saaneesta henkilöstä
Toimintatutkimus demokraattisena tahdonmuodostuksena
Kolme keskustelua kulutuksesta
Huomioita Adornon sivistysteoriasta
Habermasin tiedonintressiajatuksen käyttö ja intressi
Kriittinen näkemys itseohjautuvuudesta : systemaattinen analyysi Jack Mezirowin itseohjautuvuuskäsityksistä
Luovuuden merkitys Applen menestyksessä : kriittinen näkökulma muotoiluun ajattelutapana
Theodor W. Adorno : kriittinen teoria ja kasvatus täysi-ikäisyyteen
Kriittisesti kohti tulevaa : Jürgen Habermas ja kriittisen tulevaisuudentutkimuksen mahdollisuus
Tangon tahtiin
Länsisaksalainen emansipatorinen pedagogiikka, kriittinen teoria ja uudelleenkasvatuksen koulutuspoliittiset tavoitteet: valistus, moraali ja demokratia
"Olen äiti ja alkoholisti" : juomisen hallinnan kyvyn menetyksen kokemus ja vanhemmuus : äitiys sairauden varjossa
Kriittinen kulttuurintutkimus valinkauhassa
Kausaliteetti ja kriittinen realismi
Koulutus tuotantokoneistona? : tulostavoitteinen koulutuspolitiikka kriittisen teorian valossa
Johdatus eheyttävään kulutukseen
Musiikkipsykoterapia : teoria ja käytäntö
Täydellisesti valistuneen maailman kritiikki
Koulutussosiologiasta julkiseen pedagogiikkaan
Huumevalistus ja sen muunnelmat:opettajien käsityksiä ehkäisevään huumetyöhön suuntautuneesta koulukasvatuksesta ja opetuksesta
Länsimainen järki "Mayday"? : länsimaisessa yhteiskunnassa vallitsevan rationaalisuuden kriittinen tarkastelu Estonia-katastrofin valossa
"Ettei Auschwitz enää  toistu, on tähdellisin kasvatukselle asetettavista periaatteista" : Theodor W. Adornon kasvatusfilosofisen imperatiivin muotoutuminen Dialektik der Aufklärung -teoksessa ja merkitys filosofian opettamiselle
Sivistysteoreettinen Oulu
Ihmisen vapautuksesta
Kokemuksellisuus työelämässä organisaatioestetiikan viitekehyksessä : työntekijöiden subjektiiviset konstruktiot tehokkuudesta
Tiivistelmä.
Siinä tutkija missä tekijä : toimintatutkimuksen perusteita ja näköaloja
Perhesurmien kriittiset tekijät ja ehkäiseminen
Archerin realismista pragmatismin rortylaiseen versioon
Frankfurtin koulun tieteenteoreettisesta ja metodologisesta merkityksestä kasvatustieteelliselle teorianmuodostukselle
Traditionaalinen ja kriittinen teoria
Radikaali kasvatus ja epäoikeudenmukaisuus
Refleksion ja emansipaation käsitteet kriittisessä teoriassa
Jack Mezirow - kriittisen teoria kehittäjä
”Markkinaunissakävelyä ja vakituisia sijaisia” : aktivoiva ja psykososiaalinen sosiaalityö aktivointisuunnitelman tekotilanteissa pitkäaikaistyöttömien näkökulmasta
Kriittinen talousanalyysi mediatutkimuksen kentällä
Kuopimisen aika
Viheriäisille niityille : tutkimus radikaalin sosiaalityön suhteesta kansalaisyhteiskunnan poliittiseen toimijuuteen
