http://www.yso.fi/onto/yso/p16798 rojaltit
rojaltit rojaltit tekijänpalkkiot tekijänoikeuspalkkiot
Sovellusvuokrauksessa maksettavan korvauksen tulotyyppi Suomen kansainvälisessä tulovero-oikeudessa
Muusikon sopimusopas
Lukuaikapalvelut tulevat : kirjojen Spotify vai myynnin piristysruiske
Musiikki liiketoimintana
Rojalti on muotoilijan optio
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2013 : verovuodet 2011 ja 2012.
Tietokoneohjelmien myynti- ja lisensointitulon kvalifikaatiokonflikti ja siitä aiheutuvan kaksinkertaisen verotuksen poistaminen
Tiivistelmä.
Tietokoneohjelmien luovutussopimusten verotus
Artisti maksaa kiltisti : levytyssopimusten rojaltiehdot ja kohtuullisuus Suomen ja Saksan tekijänoikeuslainsäädäntöjen valossa
Tulosten luovutusta ja hintaa koskevat ehdot tutkimussopimuksissa
Rojaltin käsite Suomen kansainvälisessä yritysverotuksessa
Patentin kehittämiskustannusten ja rojaltien markkinaehtoisuus
Tietokoneohjelmat verosopimuksissa : korvaus tekijänoikeuden käyttöoikeudesta vai muu korvaus?
Biisintekemisen bisnes
Rojalteista ja vähän muustakin
Kuka kesyttäisi verokarhun?
Kirjallisuutta
Tutkimussopimus
Kansainvälinen verotus
Yritystunnuksen käyttöoikeudesta maksetun rojaltin vähennyskelpoisuudesta
Opinnäytetyössä tutkitaan Tuotos ry:n jakamien tekijänoikeuskorvauksien käsittelyä elokuva- ja televisiotuotantoyhtiöiden taloushallinnossa. Tekijänoikeudet voidaan jakaa kahteen osaan, moraalisiin ja taloudellisiin oikeuksiin. Taloudelliset oikeudet, joihin tässä työssä keskitytään, käsittelevät muun muassa teoksen muuntelua ja tekijänoikeuden luovutusta. Tuotos ry on audiovisuaalisen alan tuottajien tekijänoikeusyhdistys, joka kerää tekijänoikeuskorvauksia riippumattomille tuottajille. Korvauksia maksetaan hyvitysmaksuista, edelleenlähetyksistä, opetustallennuksesta ja opetuskäytöstä.  Tuotantoyhtiöissä korvauksia käsittelevät yrityksen johto, tuottajat ja taloushallinnon henkilökunta. Taloushallinnossa seurataan, että saadut tilitykset ovat annettujen ilmoitusten mukaisia. Lisäksi taloushallinto käsittelee korvaukset kirjanpidossa, tilinpäätöksessä, verotuksessa ja palkkahallinnossa. Sopimukset työntekijöiden kanssa tekee tuottaja tai yrityksen johto, mutta taloushallinto valvoo, että palkat ja palkkiot maksetaan sopimuksissa sovitulla tavalla. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, kuinka korvauksia käsitellään tuotantoyhtiöiden kirjanpidossa, ja verotuksessa ja kuinka oikeuksien luovutussopimukset vaikuttavat korvauksiin. Lisäksi selvitetään onko korvausten käsittelyssä ollut taloushallinnossa ongelmia, ja kuinka ongelmista on selvitty. Työ rajattiin koskemaan vain kahta Tuotos ry:n jäsenjärjestöä, SATU ry:tä ja SET:ia, koska kolmas, ÄKT, ei kuulu suoranaisesti elokuva- ja televisioalalle. Työ toteutetaan kvalitatiivisena tutkimuksena. Työtä varten lähetettiin 13.3.2009 sähköpostikysely elokuva- ja tuotantoyhtiöiden taloudesta vastaaville henkilöille. Myöhemmin yhtä vastaajaa haastateltiin puhelimitse. Vastauksista kävi ilmi, että yrityksien taloushallinnosta ollaan yhteydessä Tuotos ry:hyn paljon, erityisesti teosilmoituksiin ja lopputilityksiin liittyvissä asioissa. Lisäksi epäselviä asioita on ollut yrityksen perustamisvaiheessa. Kaiken kaikkiaan vastaajat kokevat tuntevansa tekijänoikeuskorvaukset ja Tuotoksen omaan työhönsä nähden riittävästi. Ongelmia ei kirjanpidossa tai verotuksessa ole juuri ollut. Ongelmien vähäisyyteen vaikuttavat useat seikat, mutta tuloksista kävi ilmi se, että jos ongelmia ilmenee, otetaan yhtiöissä herkästi yhteyttä Tuotos ry:hyn. Vaikeaksi koettiin se, että teosilmoitukset ja lopputilitykset tuntuvat vaihtuvan vuodesta toiseen. Tilitykset koettiin epäselväksi ja vaikeaksi ymmärtää. Lopputilityksiin tarvitaankin usein tulkinta-apua Tuotos ry:stä.
KHO:n oikeustapausselostuksia
Sähköisen kaupankäynnin verotus
Tuotos ry:n tekijänoikeuskorvausten käsittely elokuva- ja televisiotuotantoyhtiöiden taloushallinnossa
Äänitealan taloushistorian synkkä sivu : Baddingin rojaltit ja levy-yhtiöiden konkurssit
Yhdysvalloista Suomeen maksettujen osinkojen, korkojen ja rojaltien verotus
Rojaltien verokohtelu kansainvälisissä teknologian siirroissa
Meno-paluu -lauluillan tuottaminen : produktion tuottajan käsikirja
Koron, osingon ja rojaltin kotiuttamiseen liittyviä verokysymyksiä
Digitaalinen kirjahylly
YLE päivittää sopimuksensa digiaikaan : yleisö pirstaloituu eri kanaville ja viestimille
Teosto : mitä hyötyä siitä on sinulle?
Yhä useampi yritys saa rojaltituloja ulkomailta
Tietokoneohjelmat verotuskäsittelyssä : erityisesti ohjelmien tekijänoikeussuojasta, maksettujen korvausten tulovero- ja kirjanpitokohtelusta sekä tulotyypeistä
Immateriaalioikeustransaktioiden verokohtelu kansainvälisessä konsernissa
Baddingin rojalttikiistan päätös
Kansainvälinen tuloverotus
Verkosta paperille : Sarjakuva sähköisesti ja painettuna
Mukaan musiikkibisnekseen : opas biisintekijälle
Tutkimustoiminnan kustannusten käsittely kansainvälisen konsernin verotuksessa
Tietokoneohjelma teoksena ja sen rojaltimääritelmä kansainvälisessä vero-oikeudessa : näkökulmia Suomesta, Yhdysvalloista ja Intiasta
Kansainvälisten rojaltimaksujen hyväksyttävyyden arviointi Suomen ja Saksan liittotasavallan vero-oikeudessa
Korvaus keksijän oikeuden käytöstä
Kansainvälisen verosuunnittelun mahdollisuuksia
Rojaltit ja palvelumaksut kansainvälisessä vero-oikeudessa
Tekijöiden yhtiöt ja kollektiivihallinto
Lähiyhtiöiden välisten korkojen ja rojaltien verotus direktiivin valossa
Tutkimustietoa kirjailijoiden tekijänpalkkioista ja sopimuksissa
Verkosta paperille : sarjakuva sähköisesti ja painettuna
USA:ssa olevasta tytäryhtiöstä Suomeen maksettujen osinkojen, korkojen ja rojaltien verokohtelu
Kirjailija suomalaisen draaman kultakauden maksumiehenä
