http://www.yso.fi/onto/yso/p16762 sammakkoeläimet
sammakkoeläimet sammakkoeläimet
Suomen eläimet. [3] : Kalat, sammakkoeläimet ja matelijat
Kutualuetta häiritty taas : suojeltu viitasammakko ei saanut olla rauhassa tänäkään keväänä Oulunslalossa
Eläimiä värikuvina
Herpetomania
Iso eläinkirja
Suomen eläinkuvasto 2 : matelijat, sammakkoeläimet, kalat, selkärangattomat
Kiihko päästä lammelle
Retkeilijän kalaopas : Kalat, sammakkoeläimet ja matelijat
Markus Bennemann: Himokas härkäsammakko ja muita eläinkunnan seksipetoja. Suom. Heli Naski.  Atena 2011.
Suomen sammakkoeläinten ja matelijoiden levinneisyyden kartoitus
Helsingin matelija- ja sammakkoeläinlajisto sekä tärkeät matelija- ja sammakkoeläinalueet vuonna 2007
Rakenteelliset epämuodostumat tavallisella sammakolla Etelä- Suomen maatalousalueilla
Suomen eläinkuvasto. [2], Matelijat, sammakkoeläimet, kalat, selkärangattomat
Hauska on tietää lisää hyönteisistä ja pikkueläimistä
Eläinsuurteos kohta valmis
Kurnutusta ja vihellystä
Kauneus on konnan silmässä
Retkeilijän kalaopas : kalat, sammakkoeläimet ja matelijat : 102 värikuvaa, 89 lajinkuvausta
Ensimmäinen eläinoppaani
Kalat, sammakkoeläimet, matelijat ja selkärangattomat
Suomalainen sammakkokirja
Minä, konna
Mainiot matelijat, liukkaat liskot : sekä kalat, sammakkoeläimet, nilviäiset, hyönteiset ja hämähäkit
Kutsu herpit pihaan!
Salaperäinen pulputtaja
Matelijat ja sammakkoeläimet
Taitan vuoristometsien selkärankaisia
Sammakon populaatiobiologia subarktisessa ympäristössä
Kodin uusi eläinkirja. Matelijat ja sammakkoeläimet
Viitasammakon (Rana arvalis) esiintyminen ja menestymisen edellytykset
Sammakot
Suomen eläimet 3.
Suomen luonto : kalat, sammakkoeläimet ja matelijat
Eläintieto. 5, Selkärangattomat
Eläinten elämää
Suuri eläinkirja. 2, Linnut, matelijat, sammakkoeläimet
Kuuluuko kurnutusta?
Tulisalamanteria kelpaa katsoa
Onko sinulla hauskoja kyykokemuksia?
Suomen selkärankaiset = Vertebrata Fennica
Sammakkoeläimet
Eläintieto. 2, Nisäkkäät
Sammalsammakko : Africasian uusin laji
Eläinten uni
Näin hoidat tuliliskoa : sopiiko minulle tulilisko?
Käärmeet ja sammakot sukulaisineen
Tiivistelmä myös "stadin slangilla".
Retkeilijän kalaopas : kalat, sammakkoeläimet ja matelijat
Eksoottinen potilas : sammakkoeläimet
Suomen luurankoiset : Vertebrata fennica
Olmi on pimeän outo olio
Uusi suuri eläinkirja. 3, Matelijat, sammakkoeläimet, kalat, kallottomat selkäjänteiset
Suuri eläintieto
Eläimiä värikuvina : nisäkkäät, matelijat, sammakkoeläimet
Suomen luonto. Kalat, sammakkoeläimet ja matelijat
Jättiläiskonna on ahmatti
"Kylmiä" eläimiä
Opitaax suomalaisia selkärankaisia eläimiä
Terraario-opin perusteet
Suomen sammakot ja matelijat
Kalat, sammakkoeläimet ja matelijat
Suomen fauna. Kalat, sammakkoeläimet ja matelijat
Sammakko
Sammakkoeläinten elintila hupenee
Suomen salamanteriduo
Ihmeitten eläinmaailma
Terraariotarina
Suomen eläinkuvasto : matelijat ; sammakkoeläimet ; kalat ; selkärangattomat
Zoo : Suuri eläinkirja. 5, [kalat, sammakkoeläimet, matelijat]
Suomen selkärankaiset = Vertebrata fennica
Lähikuvauksen salat : matelijoiden ja sammakkoeläinten valokuvaus
Sammakkoeläimet ja matelijat kartoitettu
Suomen eläinkuvasto. [2], matelijat, sammakkoeläimet, kalat, selkärangattomat
Euroopan matelijat ja sammakkoeläimet
Africasian jännittävät sammakot
Pakko lisääntyä, tavalla tai toisella
Sammakon päiväkirja Steve Parkerin avustamana
Sammakot : retkeilemme luonnossa
Eläinten maailma : kuvia ja kuvauksia. 3, Varpuslinnut, matelijat, sammakkoeläimet, kalat, ympyräsuiset, putkisydämiset, vaippaeläimet
Suojeltua kutualuetta häiritään : viitasammakon kutupaikka yritetään kuivattaa Oulunsalon salorannassa
Tiivistelmä.
Menneisyyden Helsingin eläimet : pääkaupungin nisäkkäät, matelijat ja sammakkoeläimet arkistolähteissä vuosina 1850 -1980
100 faktaa matelijoista ja sammakkoeläimistä
Kurnuttajat kaikkoamassa maapallolta
Melasammakot vispaavat pesän poikasilleen : vaahto-orgiat
Sammakkojen ihmeellinen maailma
Maailman luonto. [4], Kalat, sammakkoeläimet ja matelijat
Maan ja veden hiljaiset
Rupikonnan elämänvaiheita
Suuri eläinkirja. 2 osa, Linnut, matelijat, sammakkoeläimet
Eläintieto. 1, Nisäkkäät
Kuljetuslaukku matelijoille ja sammakkoeläimille
Maailman eläimiä
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva lemmikkieläin
Herpetomania : Suomen herpetologisen yhdistyksen jäsenlehti
Suomen eläimet. 3
Suomen selkärankaiset : Vertebrata fennica
Maailman uhanalaiset eläimet. 5, Matelijat, sammakkoeläimet, linnut
Agakonnista tuli riesa
Eläinten maailma : kuvia ja kuvauksia. 3, Linnut, matelijat, sammakkoeläimet, kalat, ympyräsuiset, putkisydämiset, vaippaeläimet
Käärmeitä, sisiliskoja ja sammakoita : Oulangan biologisella asemalla vierailee tutkijaryhmä Unkarista
Sammakot ja matelijat kartalle
Petoriskin vaikutus sammakkoeläinten toukkien käyttäytymiseen, kasvuun, kehitykseen ja muodonvaihdokseen
