http://www.yso.fi/onto/yso/p16788 hitsaajat
hitsaajat hitsaajat
Hitsaaja
Toistotyö herätti opiskeluhalut
Levyseppähitsaajan ammattitutkinnon näyttökoe
Hitsaustekniikat ja teräsrakenteet
Kipinöitä ja roiskeita
Tykkään hitsaamisesta
Levy- ja hitsausalan perustutkinto : tutkinnon perusteet
Hitsaajan pienhiukkasaltistuksen vähentäminen
Sinisilmäinen somali
Ammattitaidon MM-kisat hikoiltiin Sveitsissä : Sakari hitsasi kärkisijoille
Kuvaus putkihitsaajan työstä ja työpaikan erityis piirteistä
Verkko-oppimisympäristö levytekniikan ammattitutkinto-opiskelijoille : aiheena levy- ja  teräsrakennetyön yleisosaamisen näyttö ja ennakkotehtävät verkkoympäristössä
Hitsaushuurujen vähentäminen teollisuudessa : Huuru-projektin loppuraportti
Levysepän käsikirja. 1, Kaavoja ja taulukoita
Hitsauskoulutuksen tarve Lounais-Suomessa
Tekniikka ja liikenne. Kone- ja metallialan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : kone- ja metallialan perustutkinto, koneistuksen perustutkinto, koneenasennuksen perustutkinto, levy- ja hitsausalan perustutkinto
Koneistuksen perustutkinto : tutkinnon perusteet
VR:n hitsauskurssit 1964
Nähtyä ja koettua vuosien varrelta
Levyseppä - hitsaaja 3 moduuli : ammattioppi
Tulityöt. 4, Terveys ja turvallisuus hitsauksessa
Hitsaajan pätevyyskokeen tarkastukseen liittyvän taivutuskoneen modernisointi
Hitsaajan ammattitutkintoon non-stop koulutuksessa
Hitsaajan ammattitutkinto : kohtaavatko opetussuunnitelman, opetuksen ja työelämän tavoitteet?
Toni haluaa hitsata
Levysepästä toimitusjohtajaksi
Ammattina paineastiahitsaaja : "Olen kierukantiekijä"
Hitsaustekniikka : opiskelukirja
Taiteellisuus on eduksi työssä ja harrastuksissa
Hitsaajan pätevyyskokeet
Hitsauskäsikirja
Hitsaus on kuin kynällä piirtämistä
Hitsaajamestarin erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Hitsaajan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Terveys ja turvallisuus hitsauksessa ja termisessä leikkauksessa
Ilot ja surut kahleitta valokuviin : Minna Rytimaa jatkaa suomalasisten kuurojen valokuvaajien pitkää perinnettä
Vanhan tehtaan uudet hitsaustilat
Kuinka paljon ja millaisille nanohiukkasille työpaikoilla altistutaan Suomessa?
Esa Niemelässä riittää virtaa
Hitsaushuurun pienhiukkaset ja niiden terveydelliset vaikutukset
Tiivistelmä: Rengasjäykisteiden valmistuksen kehittäminen.
Opettajana opetussuunnitelmaa kehittämässä
Ohjeita levyseppä-hitsaajille
Hitsaajien pätevöinti Ponsse Oyj:ssä
Hitsaajan ammattitutkinto ja henkilökohtaistamissuunnitelma
Nuorille kerrottava metallialan mahdollisuuksista
Eero Moision 40 vuotta lentokonetehtaalla
Levyseppä-hitsaaja : 1 moduuli : ammattioppi. 2
Kokoonpanohitsaustyöt verkko-opiskeluna
Alumiinihitsauksen opetuksen kehittäminen Ähtärin ammatti-instituutissa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää hitsauskoulutuksen tarvetta ja tarjontaa Lounais-Suomessa. Tämän lisäksi haluttiin selvittää missä, ja mihin hintaan hitsauskoulutusta tällä hetkellä tarjotaan, miten alueen yritykset ovat huolehtineet hitsaajiensa kouluttamisesta tai miten koulutus on hankittu. Tämän lisäksi selvitetään onko yrityksillä tarvetta hitsauskoulutukselle, ja jos on, niin minkälaiselle koulutukselle olisi kysyntää. Työ on laadultaan kvalitatiivinen tapaustutkimus, joka suoritettiin teorian ja empiirisen tutkimuksen avulla. Teoriaosiossa käsitellään hitsausalaa koskevia sääntöjä ja määräyksiä. Empiirinen tutkimus suoritettiin haastattelemalla kahdeksaa histaustöitä suorittavan yrityksen edustajaa. Yhtä haastattelua lukuun ottamatta haastattelut suoritettiin tammi-maaliskuussa 2013. Kaikki haastattelut tehtiin henkilökohtaisesti. Haastatteluista saatujen tietojen perusteella tehtiin tutkimuksen johtopäätökset ja ehdotukset. Tutkimustulosten avulla saatiin selville, että puolet yrityksistä koki tarvitsevansa hitsauskoulutusta henkilökunnalleen. Etenkin alueella toimivat suuret konepajat kokivat tarvitsevansa tietyille osa-alueille täsmäkoulutusta. Hitsauskoulutuksen saatavuuden alueella lähes kaikki yritykset kokivat olevan helppoa. Saatavuuden helppous selittyi sillä, että maksullisia koulutuksia tarjotaan alueella paljon ja niitä on helppo tämän vuoksi saada. Koulutustarjontaan yritysten edustajat olivat lähes tyytyväisiä. Tyytyväisyyteen vaikutti se, että yritysten edustajat eivät kokeneet alueen koulutustarjonnan seuraavan tarpeeksi alueella toimivien yritysten tarpeita. Yritykset hankkivat koulutuksen hitsaajilleen pääasiassa ulkoisten ja sisäisten kanavien avulla. Robotisointi, jauhekaari- ja plasmahitsaus sekä perusasioiden kertaaminen olivat sellaisia asioita, joihin alueen yritysten edustajat toivoivat saavansa koulutusta.
Hitsaajan ammattitutkinto ja henkilökohtaistamissuunnitelma : ESEDU/Metalli
Reissutyöhön Oklahomaan : taivalkoskelaisten hitsaajien ammattitaitoa arvostetaan maailmalla
Hitsaajista kohta kova pula : yksi ikäluokka jäänyt pois alan koulutuksesta
Mies myyttien maasta
Mikä joukkue voittaa jääkiekon MM-kisat?
Kone- ja metallialan perustutkinto
Hydraulisäiliön hitsauksen siirtäminen robottihitsaukseen
Levyseppähitsaajan verkkokurssi ammatillisessa aikuiskoulutuksessa ja sovellus peruskoulun tekniseen työhön
Urakat saisi olla löysempiä : työkuvassa Veli-Pekka Suomlainen, 43, Kaso Oy, Helsinki
Hitsauksen laadunhallinta projektitoiminnassa
Kone-, tuotanto- ja materiaalitekniikka. Hitsaajan standardit = Machine design, production engineering and engineering materials. Standards for welders
Hitsaajan haalarin tuotekehitys
Hitsaustyön terveysriskit : yhteenveto : Työsuojelurahaston loppuraportti tutkimushankkeesta 85080
Nautin työnteosta
Hitsaajalle sopiva suojain kokeilemalla
Kone- ja metallialan perustutkinto 2010.
Lämpöä biopolttoaineella
Kuvaus pistehitsaajan työstä Upon konetehtaalla
Ammattina levyseppä-hitsaaja : "Olen tehnyt junien mustat laatikot"
Vakituinen työpaikka 15 vuoden etsimisen jälkeen
Tiivistelmä.
Räätälöityä ammattikoulutusta
Mia ehätti ensimmäiseksi naishitsaajamestariksi
Rengasjäykisteiden valmistuksen kehittäminen
Raahelainen resepti nuorten mestarihitsaajien koulutukseen
Hitsauksella loistava tulevaisuus, mutta mistä löytyvät osaajat?
Opetussuunnitelma kone- ja metallialan perustutkinto valmistustekniikan koulutusohjelma : levyseppähitsaaja
Tutkintojen vertailu : venäläinen ja suomalainen hitsaajakoulutus
Ennen ruskaa : romaani
Porin lauttatelakalla vaikeuksia saada hitsareita
Raskaasta työstä aikaisemmin eläkkeelle
Kone- ja metallialan perustutkinto : tutkinnon perusteet
Kuonapadan korjausteline
Ensimmäinen auto kylällä kuljetti sianruokaa : Viljo Virtasen Fordson Bugatti oli näky Pyykösjärvellä
Hitsausteknologian suuntaviivat 90-luvulla : toimenpidesuosituksia Suomen hitsaavalle teollisuudelle
Turun AKK kouluttaa tekniikkaan 120 naista : ammattitutkinto puuttui, metalli löytyi
Raskaan hitsaus- ja levytekniikan kehittäminen : loppuraportti
Kekkosen Cadillac : dekkari
Levyseppähitsaajakoulutuksen kehittäminen yrityksen näkökulmasta
Levyseppähitsaajan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Opetusmateriaali lohko- ja suurlohkokoontiin
Hitsaustyöaseman suunnittelu
Levytyöt
Hitsaushenkilöstön koulutus kansainvälistyy
Teräslintujen vuolija
