http://www.yso.fi/onto/yso/p16710 laktoosi
laktoosi laktoosi maitosokeri
Laktoosittomien maitotaloustuotteiden myynti kasvaa - Mikä on suosion salaisuus?
Maitosuklaan sisältämän laktoosin sieto laktoosi-intoleranssia potevilla
Eräiden farmaseuttisten aineiden termoanalyyttisiä tutkimuksia
Mitä tarjoan? : vieraalleni, joka ei siedä kotimaista viljaa eikä maitotuotteita
Selvitys ravintoloiden dieettiruokatarjonnasta Laitilassa ja Uudessakaupungissa
Laktoosin imeytymishäiriö sekä asiakkaiden tiedot ja kokemukset laktoosi-etanoli-kokeesta
Tämä on selvitys kahden lounaskahvilan ja kuuden ravintolan dieettiruokatarjonnasta.  Dieettiruo-katarjontaa selvitellään lounaalla ja a la carte -listalla. Selviteltävät dieetit ovat vähälaktoosinen, laktoositon, gluteeniton ja laktovegaani. Lisäksi selvitellään lounaan suolaisuutta, rasvaisuutta ja kuituisuutta.    Selvityksessä käsitellään laktoosi-intoleranssia ja siihen liittyvät ruokavaliot vähälaktoosisessa ja laktoosittomassa  muodossa, keliakia ja sen  ruokavaliot gluteeniton ja luontaisesti gluteeniton  sekä laktovegaani ruokavalio. Ruokavalioissa selvitetään, mitä ruoka-aineita saa syödä ja mitä tulisi huomioida ruoanvalmistuksessa.  Salaattipöytien osalta puolet yrityksistä huomioi dieetit suunnittelussa ja puolet ei huomioi. Lou-naan lämpimien ruokien suunnittelussa kiinnitetään huomiota dieetteihin viidessä yrityksessä kah-deksasta. Kolmessa yrityksessä viidestä, joissa oli a  la  carte -lista, on  sen  suunnittelussa jo alun perin  huomioitu dieettien merkitys.  Dieettiruokien tarjontaa pidetään kuudessa yrityksessä kahdeksasta sekä asiakaspalveluna että kil-pailukeinona. Dieettiruokien menekki lounaalla vaihtelee parista annoksesta noin 20 annokseen päivässä.
Maidon laktoosipitoisuuteen vaikuttavat tekijät sekä laktoosipitoisuuden yhteydet solulukuun ja maidon muihin ainesosiin
Selkeästi ja perusteellisesti laktoosi-intoleranssista
Laktoosittomat ja vähälaktoosiset elintarvikkeet
Ruokavalioiden opetus työssä oppimisen aikana
Lääkevalmisteet, apuaineet ja laktoosi
Erityisruokavaliot oppimateriaalina marata-alan ja sosiaali- ja terveysalan koulutukseen
Hypolaktaasikkona Suomessa
Kun vatsa vieroksuu maitoa ja viljaa
Kun maito ei sovi
Partikkelikoon määrittämisestä
Maidon laktoosipitoisuuteen vaikuttavat tekijät sekä laktoosipitoisuuden yhteydet solulukuun ja maidon muihin aineosiin
Sähköstaattisella atomisaatiolla tuotettujen partikkelien valmistus ja karakterisointi
Laktoosittomasta maidosta tuli jättimenestys
Fysiokemiallisten ominaisuuksien ennustaminen molekyylimekaniikalla ja -dynamiikalla
Kasvisruokia ilman maitoa, voita ja juustoa
Laktoositon ruokamatka
Maito
Perustietoa ja käytännön ohjeita laktoosi-intoleranssin hoitoon
Laktoosi-intoleranssi vatsavaivojen syynä
Laktoosittomia herkkuja
Ruoka-aineallergiat ja -yliherkkyys
Laktoosittoman maidon myynti räjähti ja synnytti tuoteperheen
Kun maidosta tulee oireita : mistä se johtuu ja miten oireilua vähennetään?
Amorfisuuspitoisuuden määrittäminen lasisiirtymästä käyttämällä uutta StepScan DSC -menetelmää
Vähälaktoosinen ja laktoositon ruokavalio
Maukasta ja terveellistä keliakiaa ja maitoallergiaa sairastaville
Täyttä elämää hyvässä iässä : ravitsemustietoa ikäihmisille
Laktoosi-intoleranttien kipuherkkyys
Erityisruokavalioiden tarve lisääntyy ja  ravintolahenkilökunnan täytyy pysyä mukana kehityksessä. Erilaiset allergiat, sairaudet, uskonnot ja vakaumukset yleistyvät ja lisääntyvät ihmisten liikkuvuuden ja kehittyvän yhteiskunnan mukana.  Jotta erityisruokavaliota noudattava asiakas on tasavertainen muiden asiakkaiden kanssa, on hänelle pystyttävä tarjoamaan vastaavaa ruokaa kuin muillekin asiakkaille. Tähän pääsemiseen myös palvelujen tuottajan pitää tietää mitkä ruoka-aineet asiakkaalle sopivat ja mitkä eivät.   Tämä työ on kooste yleisimmistä erityisruokavalioista kuten keliakia, diabetes, sappitauti, kihti, sydän- ja verisuonisairaudet (kolesteroli), osteoporoosi, laktoosi-intoleranssi, ruoka-allergiat, kasvisruokailun sekä uskontojen vaikutuksesta ruokavalioon.
Erikoisruokavalioista, osa 1 : sinulle, jonka vatsa ei siedä vilja- tai maitotuotteita
Laktoositon maitojuoma maistuu oikealta maidolta
Galaktoosin määritys laktoosi-etanoli-kokeessa : näytteen laatu ja säilyvyys
Elämäniloa ja terveyttä kasvisruoasta
Seis maito
Amorfisen laktoosin osuuden määrittäminen amorfisen ja kiteisen laktoosin seoksista
Parhaat gluteenittomat, vehnättömät ja maidottomat reseptit : yli 100 herkullista ruokaohjetta koko perheelle
Taataa Teräskattila ja Tuutuu Tukkapampula : kuuropieru
Kun maitosokeri ei imeydy
Ihminen, laktaasigeeni ja laktoosi-intoleranssi
Luun kova juttu - ravitsemuksen merkitys luustolle
Laktoosi ja laktoosi-intoleranssi : Tietoa maidosta ja terveydestä
Etkö siedä maitoa?
Tuotekehittely edistyy, markkinat kansainvälistyvät : enää ei tarvitse sylkeä maitolasiin!
Kversetiini-glukosidien imeytyminen laktoosi-intoleranteilla
Biotekniikka meijeriteollisuudessa
Laktoosi-intoleranssi ja sen hoito
Laktaasin käytön optimointi vähälaktoosisissa tuotteissa
Laktoosin sieto, laktoosin saanti ja liitännäishoitojen sivuvaikutukset paksu- ja peräsuolisyöpäpotilailla
Milko Scan 133 analysaattorin koetus
Keliakia ja laktoosi-intoleranssi
Kooste keskeisistä erityisruokavalioista
Laktoosi-intoleranssigeenin vaikutuksia selvitetään
Uusi teknologia mahdollisti uuden maitotuotteen
Erityisruokavalioiden valmistaminen vaatii huolellista lisätyötä ja erityisruokavalioita nauttivien määrä lisääntyy. Tästä syystä aihe nähtiin ajankohtaisena. Erityisruokavaliot ovat ruokapalveluita järjestäville aina vain suurempi haaste ja pitopalveluyritykset kiinnostivat, koska tämän työn tekijöistä toinen on mukana pitopalvelualalla.  Teoriaosassa on selvitys olennaisimmista erityisruokavalioista ja empiirisessä osiossa tutkimus erityisruokavalioiden toteuttamisesta pitopalveluyrityksissä. Tutkimuksessa myös selvitettiin, miten erityisruokavalioihin suhtauduttiin muutamissa helsinkiläisissä pitopalveluyrityksissä. Tutkimus suoritettiin teemahaastatteluna haastatellen kuutta helsinkiläistä pitopalvelualalla pitkään toiminutta yrittäjää. Teemoina haastattelussa olivat yrityksen taustatiedot, yrityksen toiminta (esimerkiksi markkinointi), erityisruokavalioiden toteutus ja omavalvonta. Kaikki haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin. Haastattelut tehtiin keväällä 2005. Pitopalveluyrittäjien mukaan lähes joka tilaisuuteen liittyen esitetään erityisruokavaliotoivomuksia. Yleisimmät erityisruokavaliot: laktoosi-intoleranssi, keliakia, ruoka-allergia, diabetes ja kasvisruokavaliot osoittautuivat kysytyimmiksi myös haastatelluissa yrityksissä, ja niiden toteuttaminen tunnetaan hyvin yrittäjien keskuudessa. Kasvisruokavaliota lukuun ottamatta niihin suhtaudutaan vakavasti.  Vaikka uutta tietoa ja uusia tuotteita tulee koko ajan lisää, eivät yrittäjät nähneet lisäkoulutusta tarpeelliseksi itselleen eikä henkilökunnalleen. Tulevaisuutta ajatellen toivotaan, että keliakialiitto, allergialiitto ja muut neuvontajärjestöt tiivistäisivät yhteistyötä ja ainakin pyrkisivät parantamaan informaation kulkua pitopalvelualan yrittäjille.
Laktoosi ja laktoosi-intoleranssi
Laktoosi ja sen käyttö
Laktoosinsieto löytyy geeneistä
Sopiiko maito sittenkin laktoosi-intoleranteille?
Karvaan maun peittäminen makeutusaineilla
Laktoosi-intoleranssi ja keliakia : multiplex-pcr:n ja hybridisaatiomääristysten kehittäminen
Laktoosi-intoleranssin määrittäminen RT-PCR-menetelmällä : työohjeiden laatiminen bioanalyytikko-opiskelijoille
Laktoosin entsymaattinen biokonversio
Uutta tietoa laktoosi-intoleranssista : [pääkirjoitus]
Sieni-kasvispiirakoiden tuotekehitystyö
Allergia- ja keliakiatuotteiden tarvekartoitus Uudenmaan alueella 2004
Opinnäytetyö selvitti allergia- ja keliakia tuotteiden tarvetta valituissa uudenmaan alueen 12:oissa kohdeyrityksessä. Toimeksiantajana oli Dinerino Oy, joka erikoistuu erityisruokavalio-ateriakomponenttien tuotekehitykseen, valmistuttamiseen ja lanseeraukseen ketjuravintoloille räätälöidysti, ravintolatukkuihin omalla tuotemerkillä sekä päivittäistavarakauppaan valmisaterioina. Tutkielma ohjasi yritystä vastamaan potentiaalisten asiakasyritysten tarpeisiin. Kohdeyrityksiksi valittiin potentiaalisia ravintolayrityksiä Dinerino Oy:lle.  Viitekehyksessä tutkimusta lähestyttiin selvittämällä toimeksiantajan Dinerino Oy:n yrityskuvaa ja  palveluita. Työssä tutustuttiin sairauksien, joissa hoidon osana on ruokavalio sekä erityisruokavalioiden esiintyvyyttä Suomessa. Seuraavaksi kuvattiin ravintoloiden uusia haasteita ja asiakasryhmien monipuolisuutta. Työssä käytiin läpi erityisruokavalioiden ruokailun periaatteet ja oireiden hoitaminen. Kappaleessa viisi tutustuttiin tämän päivän suurimpiin ja merkittävimpiin elintarviketuotteiden valmistajiin ja heidän erityisruokavaliotuotteiden tarjontaan. Lopuksi selvitettiin gluteenittomien, laktoosittomien sekä vähälaktoosisten tuotteiden säädöksiä ja pakkausmerkintöjä sekä gluteenittoman tuotemerkin saantivaatimuksia ja sen  esiintyvyyttä.  Tutkielmassa selvitettiin kohdeyrityksien koko ruokatuotannon volyymejä annosmäärien avulla ja erityisruokavalioiden osuutta tuotannosta. Selvitettiin haastatteluilla kohdeyritysten tarjonnan laajuutta aamiaisesta iltapalaan ja erilaisten tuotteiden käyttöprosenttia. Tuotteista selvitettiin pakkausten käytännöllisyyttä, erilaisten pakkauskokojen tarvetta, hintahaitaria sekä tilausmääriä erityisruokavaliotuotteiden kohdalla. Lopuksi selvitettiin kohdeyritysten henkilökohtaisia toiveita ja mielipiteitä kohdistuen erityisruokavalioihin.
Vähälaktoosiset ja laktoosittomat elintarvikkeet : tuoteopas 1997
Laktoosittomia ja gluteenittomia herkkuja
Mitä uutta laktoosi-intoleranssista?
Markkinatutkimus laktoosittomien ja vähälaktoosisten Valio-tuotteiden valikoiman lisäämisestä Kyproksella : case: Iakovos Photiades Foodstuff Suppliers Ltd.
Laktoositon maito ei aiheuta ummetusta
Maito ja kerma
Laktoosi ja makeutusaineet lääkkeissä 2004
Erityisruokavaliovalmisteet : ajankohtaista ilmoitusmenettelystä ja pakkausmerkinnöistä
Aspergillus nigerin tuottaman [beta]-galaktosidaasin puhdistus
Miten kutunmaidon koostumukseen voidaan vaikuttaa ruokinnallisin keinoin?
Lämpötilan ja suhteellisen kosteuden vaikutus isotermisella mikrokalorimetrilla tehtäviin amorfisuusmäärityksiin
Molkosanin maitohappoisuuden vaikutus laktaasi-entsyymin toimintaan
Kun tavallinen maito ei sovi
Laktoositon konditoriatuote
Maidosta mahanpuruja?
Erityisruokavalioiden toteutus helsinkiläisissä pitopalveluyrityksissä
Vita : Terveen elämän tietoteos : VIiherkokki
Eräiden farmaseuttisten apuaineiden hygroskooppisuus : laktoosin amorfisuusasteen määrittäminen kosteuskäyttäytymisen perusteella
Tosiasioita ja uskomuksia laktoosi-intoleranssista
Suomalaisen maidontuotannon tulevaisuus ja politiikkahaasteet vuoteen 2005 : asiantuntijanäkemyksiä maitosektorin kehityksestä
Aspergillus nigerin tuottaman beta-galaktosidaasin puhdistus
Mitä syöt jos maha ei siedä maitoa : maitosokerin imeytymishäiriöistä kärsivän ruokavalio
Laktoosi ja laktoosi-intoleranssi : tietoa maidosta ja terveydestä
Maito herkkua vai myrkkyä
Mikä vatsaa vaivaa?
Mutantti juo maitoa
Laktoosin imeytymishäiriö ja sen diagnostiikka : [katsausartikkeli]
Maito ei sovi kaikille
Tiivistelmä.
Maitohera ja sen tuotteistamismahdollisuudet
Maitosokeri mahavaivojen syynä
Laktoosi-intoleranssi
Laktoosi-intoleranteille sopivat maitovalmisteet
Laktoosi ja laktoosi-intoleranssi sekä maitoallergia
Taataa ja Tuutuu : kuuropieru
Laktoosi-intoleranssi rajoittaa maidon käyttöä
Vasikoilla voi esiintyä laktoosi-intoleranssia
Uuden maitotuotteen sopivuus naisille, joilla on laktoosi-intoleranssi tai maitoyliherkkyys
