http://www.yso.fi/onto/yso/p16754 vierasaineet
vierasaineet vierasaineet
Elintarvikkeiden vieras- ja lisäaineet : elintarvikkeiden kuumennuksessa syntyvät mutageeniset yhdisteet
Kemikaalit kulutuksessa
Ympäristömyrkyt ja vieraat aineet elintarvikkeissa
Elintarvikkeiden vieras- ja lisäaineet : kasvi- ja eläintoksiinit
Etanolin vaikutus PhIP:n (2-amino-1-metyyli-6-fenyyli-imidatsoli(4,5-b)pyridiinin) kulkeutumiseen istukan läpi
Katekolisten rakenteiden konjugaatio glutationin kanssa : in vitro-reaktioiden optimointi ja konjugaattien massaspektrometrinen analyysi
Eräiden myynnissä olevien kalalajien elohopea- ja kadmiumpitoisuuksia. Kylmäsavustetun poronlihan nitraattipitoisuustutkimukset Pudasjärvellä v. 1977.
Subkroonisen kupari- ja PCB-altistuksen vaikutuksia minkin maksan vierasaineita metaboloivien entsyymisysteemien (sytokromi P-450 ja glutationi-S-transferaasi) aktiivisuuksiin
Kotimaisten ja ulkomaisten ruokaperunoiden vieraat aineet; glykoalkaloidit, nitraatti ja raskasmetallit
Sienien vierasaineet
P-glykoproteiinin vaikutus bentso(a)pyreenin istukan läpäisevyyteen
Ihmisen CYP2C-entsyymien substraatit ja inhibiittorit
Makeisten raskasmetallipitoisuus
CYP2D6-entsyymi ja sen merkitys lääkeainemetaboliassa
Elintarvikkeiden vieras- ja lisäaineet : johdanto
Ympäristön saastumisen indikaattorit - poro ja hirvi esimerkkinä
Antibioottijäämät maidossa eläinlääkkeen haittavaikutuksena
Caco-2-solulinjan käyttö imeytymisvaiheen lääkeainemetabolia- ja effluksitutkimuksissa
Kalanviljelylaitoksilta otetuista kalanäytteistä todettu jäämiä malakiitti- ja leukomalakiittivihreästä
Japanilaisten ja suomalaisten elintarvikkeiden haitta-ainepitoisuuksien vertailu
Suomessa kasvatetaan vuosittain kirjolohta ruokakalaksi noin 11-12 miljoonaa kiloa. Näillä kasvatusmäärillä maksan tuotanto olisi noin 100-250 tonnia. Maksaa ei kuitenkaan erityisesti hyödynnetä, vaan se menee pääsääntöisesti perkuujätteiden mukana biodieselin tai turkiseläinten rehun valmistukseen. Tässä tutkimuksessa kartoitettiin kirjolohen maksan mahdollisuuksia elintarvikkeena. Tärkeimpinä selvitettävina asioina tarkasteltiin maksan vierasainepitoisuuksia, tuotantomäärää ja perkauslinjalla käytettäviä maksanirrotustekniikoita.  Tutkittaviksi vierasaineiksi valittiin PCDD/F-, PCB-, PBDE-, OT- ja PFAS-yhdisteitä sekä elohopea. Näitä yhdisteitä on löydetty aikaisemmissa tutkimuksissa kalasta ja joidenkin tiedetään kertyvän erityisesti maksaan. Vierasaineiden lisäksi maksasta tutkittiin A- ja D-vitamiinipitoisuus sekä rasvahappokoostumus. Sukukypsien ja ei-sukukypsien kalojen maksoilla havaittiin merkittäviä koko- ja värieroja, joten tutkittavaksi päätettiin lähettää sekä sukukypsien että ei-sukukypsien kalojen maksaa. Vierasainepitoisuudet olivat kummassakin näytteessä hyvin alhaiset eikä vaaraa enimmäispitoisuusrajojen ylittymisestä ole. Parhaaksi maksanirrotustekniikaksi osoittautui maksan irrottaminen heti avausviillon jälkeen käsin. Sappirakon hajoaminen aiheutti toisinaan ongelmia, mutta yleensä maksan irrotus onnistui hyvin. Sukukypsillä kaloilla maksan määrä oli keskimäärin 2,6 % ja ei-sukukypsillä 1,3 % peratun kalan painosta. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että vierasaineet eivät ole esteenä kirjolohen maksan ravintokäytölle. Maksan irrottaminen voi olla ongelmallista perkauslinjoilla, joissa sisälmykset poistetaan koneellisesti. Perkauslinjoilla, joissa mäti kerätään talteen, ei maksankaan keräämisen pitäisi olla mahdotonta. Jotta kirjolohen maksasta saataisiin menestyvä elintarvike, olisi sen kysyntä saatava nousemaan. Tämän myötä tarjontakin luultavasti kohoaisi.
Lyijy ja kadmium rohdos- ja yrttikasveissa : kirjallisuuskatsaus
Eläimistä saatavien elintarvikkeiden vierasainetutkimukset 2003
Alkoholijuomien lisä- ja vierasaineet
Mitä jäteveden huumausainejäämät kertovat Suomen ja Euroopan huumausaineiden käytöstä?
Ihmisen CYP1A2-entsyymi
Ruutanan [Carassius carassius (L.)] vierasainemetabolian entsyymiaktiivisuuksien karakterisointi
Ainekohtaisen kielen käyttö ja oppimisen mahdollisuudet CLIL-tuntien tehtäväpohjaisissa tilanteissa
Sellutehtaan jätevesien vaikutus jätevesialtaassa eläviin ruutanoihin (Carassius carassius (L.))
Naudan ja sian sisäelinten ravintoarvoista ja vierasainepitoisuuksista
Ravintomme riskit
REACH ja kemikaalien toksikologinen testaaminen : endokriinijärjestelmää häiritsevien kemikaalien tunnistaminen käyttäen massaspektrometriä
Vieraat ulos : elimistö häätää turhia aineita
Suomalaisten elintarvikkeiden puhtaus : tutkimustuloksia ja vertailuja
Pohjaeläinyhteisöjen rakenne Kymijoen saastuneissa sedimenteissä
Yhteenveto Suomessa viime vuosina tehdyistä mykotoksiinitutkimuksista
Sianlihan vierasainevalvonta
Suomalaisten elintarvikkeiden puhtaus : täydennyskoulutuskurssi : Pyhäjärvi-instituutti 8.-9.1.1991
Elintarviketoksikologia. 1, Elintarvikkeiden haitalliset aineet
Ympäristösaasteet - lyhytnäköisyyden riemuvoitto
I Kirjallinen osa: CYP1A-alaperheen merkitys lääkeainemetaboliassa : [II Kokeellinen osa: CYP1A2-entsyymin rakenne-aktiivisuustutkimus]
Elintarvikkeiden vieras- ja lisäaineet : kasvi- ja eläintoksiinit : kalavälitteiset myrkyt
Kainuun ympäristön laadun kuvaus
Riskiraportti - elintarvikkeiden ja talousveden kemialliset vaarat
Autopesuloiden jätevedet : näytteenotto- ja analyysisuunnitelma VESITURVA-hanketta varten
Kalojen vieraat aineet - onko syytä huoleen?
"Lihan turvallisuuteen vaikuttavissa tekijöissä on selviä eroja EU-maissa" : voiko ulkomaista lihaa syödä?
Metsästäjän terveysoppi
Elintarvikelainsäädäntö. Osat 1-2
Elintarvikelainsäädäntö
Kasvinsuojeluaineiden jäämävalvonta Suomessa - 2010
Kalan vieraat aineet
Uudet menetelmät elintarviketurvallisuuden parantamiseksi : esiselvitystyö
Hormonihäiriköistä tarvitaan lisää tietoa
Lastenruokien vieraat aineet
Vierasaineet Hämeen kaloissa
Malakiittivihreän jäämien määrittäminen kaloista : HPLC-menetelmän käyttöönotto ja validointi
CYP2A5- ja CYP2A6-entsyymien rakenne-aktiivisuus suhde
Jäämättömät hoitotavat puhuttivat Cellessä
Elintarvikkeiden vieras- ja lisäaineet : ravinnon raskasmetallit
Raskasmetallit elintarvikkeissa vuosina 1985-1987
Vieläkö silakkaa uskaltaa syödä?
Kuolleen eläimen käsittely ja hävittäminen
Ympäristön laadun ohjearvot Suomessa - arvoja ja arvioita
Jälkiviisaita valintoja
PAH-yhdisteet ja niiden saanti markkinoilla olevista elintarvikkeista
CYP2C19-entsyymi - substraatit, inhibiittorit ja geneettinen polymorfia
Munuaisten vierasainemetabolia ja hiiren munuaisen CYP2A-entsyymien paikannus entsymologisesti
Lisä- ja vierasaineet alkoholijuomissa sekä yliherkkyys
Kalaterveyspäivä 13.3.2003 : luentokokoelma = Fiskhälsodagen 13.3.2003 : föreläsningsserie
Vierasaineiden yhteisvaikutukset - jokapäiväinen seuralaisemme
Kuluttajajärjestön tutkimus paljasti synkän todellisuuden
Akryyliamidin muodostuminen ekstruusioprosessissa
Luonnosta kerättyjen teeainesten mikrobiologinen laatu sekä lyijy- ja kadmiumpitoisuudet
Miten varmistetaan, ettei eläimistä saatavissa elintarvikkeissa ole lääkejäämiä?
Lihavalmisteiden PAH-pitoisuudet vieläkin liian korkeita
Sienien ja marjojen raskasmetallipitoisuuksien tutkiminen Pietarsaaren seudulla
Elintarvikkeiden ja talousveden kemialliset vaarat
Elintarvikkeiden vieras- ja lisäaineet : radioaktiiviset aineet elintarvikkeissa
Elintarvikkeiden vieras- ja lisäaineet : biogeeniset amiinit
Eläimistä saatavien elintarvikkeiden vierasainetutkimukset
Ravitsemustieto osaksi ammattitaitoa
Elintarvikkeiden vieras- ja lisäaineet : ympäristössä pitkään säilyvät orgaaniset myrkyt
Elintarvikkeiden tarkastuslaitteissa kytee miljardibisnes
Kemiallinen riskinarviointi
Hirvien raskametallipitoisuuksien määrityksiä pohjoisen Keski-Suomen alueelta
Yhteenveto elintarvikkeiden vierasainetutkimuksista vuosilta 1977-1988
Eläimistä saatavien elintarvikkeiden vierasainetutkimukset 2004
Lyijy ja kadmium vähentyneet
Helsingin Keskuspuiston sienten vierasaineet vuonna 1999
Radioaktiivinen cesium Suomen ruokasienissä
Vasta-aineisiin ja affiniteettikromatografiaan perustuvien tutkimusmenetelmien soveltaminen lehmänmaitoon kulkeutuvien vieraiden proteiinien tutkimiseksi
CYP2A5- ja CYP2A6-entsyymien merkitys 2-metyylinaftaleenin primäärimetaboliassa
Altistuminen veden vierasaineille
Valtioneuvoston selonteko eduskunnalle elintarviketurvallisuudesta
Alkoholijuomien lisä- ja vierasaineista tarkat määräykset
Kirjolohen maksa elintarvikkeena : vierasainepitoisuudet, tuotantomäärät ja toiminta perkauslinjalla
I Vierasaineet oluessa; II Deoksinivalenolin, zearalenonin, α-zearalenolin ja β-zearalenolin nestekromatografinen määrittäminen oluesta
Maaperän haitta-aineiden taustapitoisuudet Helsingissä : eräiden alkuaineiden ja orgaanisten yhdisteryhmien luontaisten ja ilmaperäisten pitoisuuksien summat Helsingin maaperän pintakerroksissa
Ravinnon riskejä on vaikea arvioida
Teräskuonan sisältämän kromin ja vanadiinin kulkeutuminen perunaan
Vierasaineiden pääsyn estäminen margariinituotteeseen
Silakka ravintona
Muovijätettä kertyy hunajaankin
Surviaissääsken Chironomus riparius (Diptera) toukan pentakloorifenolimetabolia
Tumareseptorien PXR ja CAR kohdegeenit
Lyhytkestoisten toksisuustestien vertailu HepG2- ja HeLa-solulinjoilla
Vierasaineet oluessa ; Deoksinivalenolin, zearalenonin, [alfa]-zearalenolin ja [beta]-zearalenolin nestekromatografinen määrittäminen oluesta
PAH-yhdisteet kotimaisissa elintarvikkeissa
Lihan vierasainevalvonta
T101-testi antibioottijäämien osoittamiseen maidosta
Tiivistelmä.
Lindaani- ja kylmäaltistuksen vaikutukset painoon ja lisääntymiseen metsälierolla Dendrobaena octaedra
Vierasainemetabolian entsyymigenotyyppien vaikutus 1-nitropyreenin toksisuuteen lymfosyyttiviljelmissä
Säilytysajan vaikutus tinan liukenemiseen säilyketölkeistä
Kuluttajakemikaalit ja mikrobit Kokemäenjoen vesistössä
Kasvinviljelyn vahvuudet Lakeuden seutukunnassa
Elintarvikkeiden vieras- ja lisäaineet : mykotoksiinit
Humusaineiden vaikutus vierasaineiden biosaatavuuteen kovuudeltaan erilaisissa vesissä
