http://www.yso.fi/onto/yso/p16719 kirjeromaanit
kirjeromaanit kirjeromaanit
Säteiden sanomaa : Ensio Surma-ahon kirjeenvaihtoa mm. kohtalotovereiden ja heidän omaistensa, lääkäreiden sekä teologien kanssa päiväkirjan Elämä säteiden varassa ilmestyttyä
Patriootin sielu
Rakas vanha kirja
Etsin kirjeystävää
Setä pitkäsääri. - (ntk)
Musta laatikko
Vuosi : omaelämäkerrallinen kirjeromaani
Kurjan miehen kirjeitä : avioerosta, lapsista, kuolemasta
Kirjeitä ilosta, surusta ja ihmisestä
Kärsivien ihmisten tarina : dialogisuus Dostojevskin kirjeromaanissa Köyhää väkeä
Karjalan tyttö päiväntasaajalla
Rakas päiväkirja! : kirje- ja päiväkirjamuoto suomalaisessa tyttökirjallisuudessa
Kiintoisat kirjeet julkaistaan kirjoissa
Kosinta
Harhahipaisuja : elämäntulkintoja : proosakokoelma
Osku ja kumpp. Osku Ovelan kirjeiden valossa
Päivänkorento ja Elisabeth : romaani
Sähköpostia helvetistä : Koiruohon kansio
Kuiva kausi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Köyhää väkeä
Kivi kengässä
Vaarallisia suhteita
Paras vihollinen : jatkoa kirjaan "Setä Pitkäsääri"
Puhuttelun suomentaminen Daniel Glattauerin romaanissa Gut gegen Nordwind
Petran paras ystävä
Kirjeitä niille jotka ehkä elävät
Kirjeitä sukupuolikysymyksistä
Häivähdys purppuraa
Viimeiset viestit
Richardsonin kerronnalliset tavoitteet ja niiden toteutuminen "Clarissassa"
Vaimoke : romaani
Prinsessan kirjeet
Persialaisia kirjeitä
Tainaron : postia toisesta kaupungista
Nina ulkomailla
Köyhää väkeä : romaani
Julma kuukausi
Blankko, mä kirjoitan sulle
Kirjeitä R:lle
Musta aurinko : avunhuuto
Tapani Baggen ja Karo Hämäläisen sähköpostiromaanisarja Juha ja Ola kirjeromaanina
Paras vihollinen
Ikuiset naamiaiset : tulkinnallisia haasteita Choderlos de Laclos'n kirjeromaanissa Les Liaisons dangereuses
Tahto ja toiveet
Setä Pitkäsääri
Sinun kanssasi arjessa : vastaan kirjeeseesi
Nyt alkoi elämä : kirjeromaani
Pakastettu intohimo
Karjalan tyttö yllättyy
Päivä ja yö
Kotina ystävyys
RANSKALAISIA KIRJEITÄ : 4a-luokkalaisen neiti Maxine Harrisonin elämä ja rakkaudet
Rakas perhe : kaksikymmentä kirjettä kommentteineen
Viettelijän päiväkirja
Tahto ja tunteet
Taivaan laiturilla : isovanhempieni rakkauskirjeet
Sisar Marianan rakkauskirjeet
Postia toisesta kaupungista : epistolaarisuus ja identiteetti Leena Krohnin Tainaronissa
Kirjekyyhkynen
Kenttäpostia : romaani
Valtakunnan salaisuus : Markus Mezentius Manilianuksen yksitoista kirjettä keväästä 30 jKr.
Valtakunnan salaisuus      (1)
Paholaisen kirjeopisto
Tuhansien tähtien tohtori : romaani
1990-luvun kirjallisuushistoria suomalaista modernisoitumiskehitystä kuvaamassa
Anja rouvan-virassa
Kirjeitä jonnekin
