http://www.yso.fi/onto/yso/p16744 pahoinvointi
pahoinvointi pahoinvointi
Mitä tehdä pahoinvoinnille : kuvotus ja oksentelu
Ohjausta oksettavaan odotukseen : Raskauspahoinvointi ja kätilötyön auttamismenetelmät
Lasten ja nuorten pahoinvointi : vastuullinen vanhemmuus julkisuuden valokeilassa
Lääkitys aiheutti masentuneisuutta
Kivisydän
Vaali työkykyä, sijoitat huomiseen
Nuorten asiaa monesta näkökulmasta
Lapsi sairastaa : tavallisten oireiden kotihoito. 3, Ripulin ja oksentelun hoito
Yksilön ammatillisen kriisiytymisen tunnistaminen stressitekijöiden, työhön liittyvien selitystapojen ja tunteiden perusteella
Pahoinvoinnin hoito paranee
Raskausajan pahoinvointi terveydenhoitajien ja äitien näkökulmasta
”NUORTEN PALVELUIDEN KEHITTÄMISEN LÄHTÖKOHTANA OVAT NUORET ITSE”  : Uuden toimintamallin kehittäminen henkisesti pahoinvoiville nuorille
Varusmiesten kriisien ehkäisy ja tukitoimet
Time out! - Aikalisä! : elämä raiteilleen -toimintamalli : käsikirja
Local infiltration analgesia (LIA) kivunhoitomenetelmä lonkan tekonivelleikkauksessa
Väkivaltaviihteestä kelvottomiin vanhempiin : Mitä 1990- ja 2000-lukujen alun mielipidekirjoitukset kertovat lasten ja nuorten pahoinvoinnista?
Tiivistelmä: Psyykkisen väkivallan muodot ja mielenterveyden häiriöt terveydenhuollossa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata psyykkisen väkivallan muotoja ja mielenterveyden  häiriöitä terveydenhuollon henkilökunnan keskuudessa. Tavoitteena oli tuottaa tietoa psyykkisen  väkivallan ennalta ehkäisemiseksi terveydenhuollossa ja opiskelijayhteisöissä.  Opinnäytetyö toteutettiin näyttöön perustuvan hoitotyön osaamisen vahvistaminen työelämässä  (NÄPE)-projektiin. Projektin tarkoituksena oli selvittää Helsingin akuuttisairaaloiden  hoitohenkilökunnan näyttöön perustuvaa hoitotyön osaamista, näyttöön perustuvan hoitotyön  edistäviä ja estäviä tekijöitä sekä kehittää näyttöön perustuva hoitotyön toimintamalli,  joka ohjaa hoitotyöntekijöiden käytännön toimintatapoja.  Opinnäytetyö toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita noudattaen. Manuaalisen  tiedonhaun kautta opinnäytetyöhön valikoitui yhdeksän englanninkielistä tutkimusta  ja elektronisten tietokantojen kautta valikoitui seitsemän tutkimusta. Työ toteutettiin laadullista  tutkimustapaa käyttäen. Tutkimusmateriaali analysoitiin käyttämällä induktiivista sisällönanalyysia.  Tulosten mukaan psyykkistä väkivaltaa käyttävän yksilön kuvaa voidaan määrittää persoonallisuuden  rakenteista johtuvaksi. Tulosten mukaan psyykkinen väkivalta ilmenee erilaisina  kaltoinkohtelun muotoina, manipulointina sekä projektiivisen identifikaation käyttämisenä  terveydenhuollon työ-ja opiskelijayhteisössä.  Tulosten johdosta kehittämishaasteina voidaan esittää psykiatrisia testejä persoonallisuuden  poikkeavuuksien karsimiseksi sekä myös alan opetus- ja esimiestehtäviin hakijoille. Hoitotyön  koulutusohjelmaan voidaan esittää sisällytettäväksi psykodynaamisesti suuntautunut omaterapiakurssi  sekä poliittisen ja kunnallisen päätöksenteon tulee huolehtia varhaisen vuorovaikutuksen  kehittymisestä.
Tyttö potkii pois pahaa oloaan
Lasissa on tyttö
Pitkäaikaistyöttömyyttä ennakoivat tekijät ja pitkäaikaistyöttömyyden yhteydet psyykkiseen pahoinvointiin
Polarisoituva nuoruus? : Nuorten elinolot -vuosikirja 2008
Tyttöjen sosiaalisen vahvistamisen haasteet alakoulussa
Työttömyys perheessä : lapsen ja koko perheen pahoinvointi
Hyvinvointiyhteiskunnan pahoinvoivat lapset ja nuoret
Profiloimaton
Pahoinvoiva perhe hyvinvoivaksi
Työhyvinvointi osana henkilöstöjohtamista
Arjen sosiaalipsykologia
Laiminlyöty leikkauksen jälkeinen pahoinvointi : [pääkirjoitus]
Mallioppilaista koulun pahiksiin : kertomuksia tyttöjen pahoinvoinnin ja tyttöyden moninaisuudesta
Nuorten seksuaalinen pahoinvointi haastaa kirkon työntekijöitä
Mitä kuuluu Suomen nuoret? : unelma draaman keinoin toimivasta yrityksestä lapsille ja nuorille
Syöpäkivun hoito ja lääkkeiden aiheuttama pahoinvointi : Ohjelehti syöpäpotilaille
Julkinen keskustelu lasten syrjäytymisestä
Harjunpää & pahan pappi
Lasten henkinen pahoinvointi yleisönosastokirjoituksissa
Aprepitantti : Emend 80 mg ja 125 mg kapselit, kova, Merck Sharp & Dohme Ltd., Britannia
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa kätilöopiskelijoilla kattava teoreettinen opus, jonka avulla opiskelijat pystyvät syventämään omaa tietämystään turvallisesta raskausaikaisesta lääkehoidosta.     Opinnäytetyömme sisältää teoriatietoa lääkehoidon eri osa-alueista. Käsittelimme teoriaosiossa raskauden kannalta merkittävimpien perussairauksien ja raskauteen liittyvien ongelmien lääkitystä sekä kipu- ja itsehoitolääkkeitä. Opinnäytetyön projektiosana tuotimme opiskelijoille lääkehoidon matriisin itseopiskelun tueksi. Matriisissa käytimme samaa jaottelua kuin teoriaosassa. Matriisin toimivuuden testasimme eri vaiheessa olevilla kätilöryhmillä.     Noin joka toinen raskaana oleva nainen joutuu turvautumaan johonkin lääkehoitoon raskautensa aikana, ja keskimäärin yksi prosentti synnynnäisistä epämuodostumista johtuu raskauden aikaisesta lääkityksestä. Raskausaikana tarvitaan siis erityistä tarkkuutta ja huolellisuutta lääkehoitoa suunniteltaessa ja toteutettaessa. Kätilön tehtävä raskausajan lääkehoidon toteutuksessa painottuu lähinnä ohjaukseen ja tukemiseen, mutta kätilön toiminnan pohjalla täytyy olla vankka teoreettinen tietämys ja ymmärrys alkaen fysiologista ja farmakologiasta.     Käytimme opinnäytetyössämme lähteinä erilaisia lääketieteellisiä artikkeleita ja julkaisuja. Työn teoreettisena viitekehyksenä toimi Oili Veräjänkorvan tutkimus sairaanhoitajien lääkehoitotaidoista. Tärkeimmäksi lähteeksemme muodostui Lääkelaitoksen tuorein julkaisu Lääkkeet raskauden ja imetyksen aikana, sillä se on tällä hetkellä ainoa saatavilla oleva kokonaisteos, joka käsittelee nimenomaan lääkehoitoa raskauden aikana.     Avainsanat: lääkehoito, turvallisuus, raskausaika.
Skopolamiinilaastari ja välikorvaleikkauksen jälkeinen pahoinvointi ja oksentaminen
Aika paha - lasten pahoinvoinnin käsittäminen
Kiusaajat kuriin : mitä jokaisen tulisi tietää työpaikkakiusaamisesta
Yliopistouran valitsevat ne, jotka haluavat tutkia ja tuottaa tietoa. Sen jakaminen opiskelijoiden, tiedeyhteisön ja tiedosta kiinnostuneiden kansalaisten kanssa on sosiaalista, luovaa ja siksi palkitsevaa työtä. Tekemisen monipuolisuus, kansainvälisyys ja älyllisyys kiihottavat uteliaisuutta. Tutkimusta voi tehdä yksin tai samanhenkisessä seurassa, ja aiheensa ja menetelmänsä saa valita. Työajat joustavat, ja sisältöä syntyy toimiston lisäksi kahvilassa ja lentokentällä.
Young mind näyttely 00130Gallery : do not delete projektisuunnitelma
Tulesta turvaan
Sillä se kauneus on enemmän totta tänäpäivänä
Mitä tehdä pahoinvoinnille : yleinen oire terveyskeskuksessa
Isän kaipuu : mielen sovinto isäsuhteessa
Opiskelijoiden univaikeudet ja stressi ovat lisääntyneet 2000-luvulla. Opiskelevan nuorison pahoinvointi heijastelee yhteiskunnan koventuneita arvoja. Yksilöityminen, kilpailu, huippusuoritusten tavoittelu ja epävarma tulevaisuus ahdistavat. Kysyimme tutkimuksessamme nuorilta, mikä heistä tuntuu haastavalta elämässä, ja monet vastasivat, että valinnaisuuden tunne sekä ristiriita tarvitsevuuden ja itsenäistyminen välillä aiheuttavat ahdistusta. Nuoret kokivat, että samalla odotetaan loppuelämää koskevia ratkaisuja, kuten ammatinvalintaan ja yo-kirjoituksiin liittyviä, ja se aiheuttaa stressiä. Nuoret toivoivat, että koulun tulisi tässä vaiheessa tukea ja auttaa nuorta päätöksissään sekä kannustaa opinnoissa, ettei jää yksin. Opiskelijat tarvitsevat oikeudenmukaisen, luottamuksellisen, arvostavan yhteisön, josta on hyvä ponnistaa työelämään.
Lopu jo! : Apua raskauspahoinvointiin.
Hyvinvoinnin käsikirja
Päihteettömyys, sosiaaliset verkostot ja hyvä arki : suojaavien tekijöiden näkyminen lastensuojelun avohuollon asiakassuunnitelmissa
Kissalla käytettävät pahoinvoinninesto- ja mahansuojalääkkeet : kirjallisuuskatsaus
Lukiolaisten hyvinvointitutkimus 2007
Ystäväni Henry
Aiheena oma elämä : näytelmän kirjoitusprosessi
Pahat pojat ja hyvät kasvattajat
Kasvuyhteisö nuoren turvana : sosiaalisen pääoman yhteys nuorten masentuneisuuteen ja rikekäyttäytymiseen
Lasten pahoinvointi : lasten pahoinvointi vanhempien työn ja päivähoidon näkökulmasta
Harjunpää ja pahan pappi
Loppuun palamisen käryä
Kuinka päästä eroon koiran matkapahoinvoinnista?
Turvallinen lääkehoito raskauden aikana
Nuoret oirehtivat vakavasti
D.A.P. -feromonisuihkeesta apua koirien autopelkoon
Suomalaista hyvinvointiyhteiskuntaa pidettiin pitkään koko kansakuntaa yhdistävänä menestystarinana. Hyvinvoinnin huippukohta saavutettiin 1990-luvun alussa, ja sen jälkeen tarina on saanut entistä enemmän säröjä. Uusien mittareiden mukaan suomalaisten hyvinvointi on polkenut paikallaan tai jopa alentunut, vaikka ruttokansantuotteella (BKT) mitattu talouskasvu onkin saatu jatkumaan voimakkaana. Suurimpia syitä hyvinvoinnin laskuun ovat tuloerojen kasvaminen, talouden ympäristöön kasautuvan kuormituksen kasvu sekä luonnonvarojen kiihtyvä kulutus. Jälkiteolliseen yhteiskuntaan siirtyminen muuttaa tuotanto- ja elämäntapoja sekä rikkoo aiempia uskomuksia perinteisen talouskasvun siunauksellisuudesta yhteiskunnalliselle kehitykselle.
Misery lit : brutaalien ja kaiken paljastavien kertomusten imu
Hyvät Nurmon Joulun lukijat
Rättslösa slavar
Suomalaisen hyvinvoinnin tarina
Korkeakouluopiskelijoiden hyvinvoinnin ulottuvuudet ja vajeet
Jaksetaan, jookos? : Päiväkodin johtajien kokemuksia psykososiaalisesta työhyvinvoinnista
Kun lapsi sairastuu : ohjeita vanhemmille
Kultainen nuoruus? : lukiolaisten ajatuksia nuorten ongelmista ja nuorten auttamisesta
"Kukaan ei huomannut" : naisvankien koulunkäynnin haasteet peruskouluaikana - koulun rooli oppilaan hyvinvoinnin tukemisessa
Selvä päivä, parempi mieli : puheenvuoroja päihdetyön paremman tulevaisuuden puolesta
Vaikea vanhemmuus, vaarallinen nuoruus : pahoinvointi ja sosiaalisen ongelman rakentuminen kuntien lasten ja nuorten hyvinvointisuunnitelmissa
Henkinen hyvinvointi koulun liikuntatunnilla : yläkoulun kahdeksasluokkalaisten ja liikunnanopettajien näkemyksiä aiheesta
Itsetunnon rakennuspalikoita
"Mää en ennää tiiä, että mitä sen kans tehhään" : vanhempien kokemuksia nuorten pahoinvoinnista
Psyykkisen väkivallan muodot ja mielenterveyden häiriöt terveydenhuollossa : kirjallisuuskatsaus
Kuinka päästä eroon koiran matkapahoinvoinnista
Nuori voi pahoin - voimmeko me mitään? : Hammaslääketiede 2001 luentoja
Tervetuloa Rauhalaan
Äiti oksentaa, vauva voi hyvin
7–12-vuotiaiden henkinen pahoinvointi ja sen ennaltaehkäisy, tunnistaminen ja jatkotoimenpiteet kouluterveydenhuollossa
7–12-vuotiaiden henkinen pahoinvointi ja sen ennaltaehkäisy,
tunnistaminen ja jatkotoimenpiteet kouluterveydenhuollossa
Yksilön ammatillisen kriisiytymisen tunnistaminen stressitekijöiden, työhön liittyvien selitystapojen ja tunteiden perusteella : Identification of occupational crisis on the basis of stressors, work-related causal explanations and emotions
Tiivistelmä.
Vajaakäytössä oleva luonnonrikkautemme
Psyykkisen väkivallan muodot ja mielenterveyden häiriöt terveydenhuollossa : Kirjallisuuskatsaus
Miten välttää merisairaus?
Ei sittenkään sinkkiä flunssaan
Potilaan postoperatiivinen pahoinvointi ja oksentelu sairaanhoitajien kuvailemana
Polarisoituva nuoruus?
Huomaa lapsen hätä
Aikuisten elämismaailma
"Sisällä on hirmuinen tuska... joka aamu on haaste." : 9. luokkalaisten nuorten kuvaus henkisestä pahoinvoinnista
Koululaisen pahoinvoinnin tunnistaminen
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää LIA kivunhoitomenetelmän ja epiduraalikatetrin kautta annettavan kivunhoidon mahdollisia eroavaisuuksia kipulääkkeiden tarpeen, verenpaineen ja pahoinvoinnin suhteen lonkan tekonivelleikatuilla potilailla. Opinnäytetyömme keskeiset ongelmat ovat potilaiden suurimmat kiputuntemukset VAS-kipujanalla mitattuna LIA kivunhoitoa ja epiduraali- kivunhoitoa käytettäessä. Miten käytettyjen opioidien määrä eroaa eri kivunhoitomenetelmillä? Esiintyykö potilailla pahoinvointia tai pahoinvoinnintunnetta heräämössä olo aikana kivunhoitomenetelmästä riippumatta? Miten sairaanhoitaja pystyy edistämään potilaan parantumista mahdollisimman hyvin?  Opinnäytetyön tavoitteena on antaa tilastollista tietoa lonkkaleikattujen potilaiden terveydentilan muutoksista ja kivunhoidon tarpeesta, alkaen leikkauksesta ja päättyen ensimmäiseen leikkauksenjälkeiseen päivään. Tavoitteena oli tuottaa tietoa, jonka avulla voidaan kehittää LIA kivunhoitomenetelmää Coxan tekonivelsairaalan leikkaus- ja vuodeosastoilla.  Käytimme työssä kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Aineisto kerättiin strukturoidun kysymyslomakkeen avulla tekonivelsairaala Coxan leikkausosastolla leikattujen potilai-den kivunhoitolomakkeista. Aineisto koostui 60 potilaasta, joista 30 oli saanut LIA kivunhoitoa ja 30 epiduraalista kivunhoitoa. Aineisto käsiteltiin ja analysoitiin SPSS-ohjelman avulla opinnäytetyömme keskeisten tavoitteiden ja tarkoitusten mukaisesti.   Opinnäytetyön tulosten perusteella kaikista potilaista yli puolet kokivat leikkauksenjälkeiset kivut lievinä. Pahoinvointia esiintyi muutamilla potilailla kivunhoitomenetelmästä riippumatta. Mobilisaatio heräämövaiheen aikana onnistui yhteensä viidellä potilaalla, heistä neljä saivat LIA kivunhoitoa. Kivunhoitomenetelmän lisäksi saatujen opioidien määrät olivat LIA kivunhoitoa saaneilla potilailla suuremmat, kuin epiduraalista kivunhoitoa saaneilla, mutta epiduraalista kivunhoitoa saaneet potilaat saivat kipulääkitystä tiheämmällä aikavälillä, kuin LIA kivunhoitoa saaneet potilaat.      Asiasanat: LIA, kivunhoito, lonkkaleikkaus, pahoinvointi.
Kokonaisvaltainen työhyvinvointi
Merisairaus pois - vinkistä viissataa
Kivun muoto : taiteellis-teoreettinen tutkielma kivun merkityksestä taiteeni kautta
Valon lapsi
Päivä tivolissa
Mikä nuoria liikuttaa? Uupumuksesta intoon
Hoitotyön koulutusohjelman sairaanhoitajan opintojemme opinnäytetyöllä selvitimme erään aluesairaalan ja keskussairaalan lastenhoitotyöyksiköiden hoitotyöntekijöiden käsityksiä leikki-ikäisen lapsen kivun tunnistamisesta ja hoidosta. Lisäksi tutkimuksella kartoitettiin kipumittarin käyttöä leikki-ikäisen lapsen kivun tunnistamisessa. Lasten infektiosairauksien oireena on myös kipu. Päädyimme jatkamaan työtä terveydenhoitaja-koulutuksen aikana, tekemällä ohjevihkosen yleisimmistä lasten infektiosairauksista ja niiden hoidosta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä kirjallisuuden ja tutkimusten avulla aiheeseen, sekä työstää helposti luettava, visuaalisesti toimiva ja selkeä ohjevihkonen lasten yleisimmistä infektioiden aiheuttamista taudeista ja niiden hoidosta. Vihkonen on tarkoitettu jaettavaksi vanhemmille. Myös terveydenhoitajat voivat käyttää ohjevihkosta apuna työssään. Työmme teoreettinen osa sisältää tietoa lasten yleisimmistä infektioiden aiheuttamista taudeista. Käsittelemme työssämme seuraavia aiheita; bakteerit, virukset, kuume, flunssa, välikorvantulehdus, ripuli, oksentelu ja vesirokko. Yleisimpien lastentautien lisäksi käsittelemme uutta rokotusohjelmaa, joka astui voimaan vuoden vaihteessa 2005. Vihkonen työstettiin aikaisempien tutkimuksien ja kirjallisuuden pohjalta. Myös kahden neuvolan osastonhoitajat antoivat palautetta vihkosen sisällöstä.
Tiivistelmä:.
Lääkkeet vähissä raskauspahoinvointiin
Vuosaari
Uudet pahoinvointilääkkeet
Painajainen
Pikkuaikuisia, näkymättömiä lapsia ja nuoria kapinallisia : 11-12 -vuotiaiden käsityksiä lasten henkisestä pahoinvoinnista ja siitä selviytymisestä
Syöpäpotilaan hoito vaati arviointia
Lapsiperheiden pahoinvointi lastenneuvolan terveydenhoitajan näkökulmasta
