http://www.yso.fi/onto/yso/p16779 vertailuasteet
vertailuasteet vertailuasteet komparaatio
Henkinen pääoma ja talouskasvu : Suomi ja muut OECD-maat empiirisessä vertailussa
Suomen tiedehallinnon määräytymisestä osana eurooppalaista korkeakoulujärjestelmää
Opinto-oikeus, liikkuvuus, koulutuspaikkojen käyttö ja ympärivuotinen opiskelu
Nominien superlatiivisuuden ilmaiseminen kaakkoisten hämäläismurteiden Iitin ryhmässä ja sen naapuristossa
Yliopistojen tutkintokoulutuksen ja tutkimuksen rahoitus ja tulokset vuosina 2000-2004 ja 2005-2009
Suomen kielioppia ulkomaalaisille
Korkeasti koulutetut ja työ : valintojen rationaalisuus eurooppalaisessa vertailussa
Bolognasta Härmään : tutkintorakenneuudistuksen käyttöönotto Suomessa
Verotus kansainvälisessä toimintaympäristössä : työryhmäraportti
Suomen koulutustaso kansainvälisessä vertailussa
Sukupuolten keskinäissuhteet korkeakoulutuksessa ja työmarkkinoilla - eurooppalainen vertailu
Insinöörikoulutus epävarmuuden yhteiskunnassa
Lukemaan opettamisen menetelmien esittelyä ja niiden tuloksellisuuden vertailua peruskoulun 1. ja 2. luokalla
Suomalaisten ja saksalaisten peruskoulun ala-asteen oppilaiden luontokuva
Komparaatiokysymyksiä I
Kumpakas teitist ov vanhempa? Komparatiivisuffiksin -mpA- variantti suomen murteissa
Sosionomin ammatti ja työ 2010-2025 : havaintoja ja päätelmiä sosionomien (AMK & ylempi AMK) profiilista Suomen hyvinvointiasiantuntijajärjestelmässä
Tiivistelmä (1 s.).
Kassel-projekti. Osa 1, Peruskoulun oppilaiden matemaattiset taidot kansainvälisessä vertailussa
Eurooppalaisia koulutusjärjestelmiä
Miten matematiikkaa ja luonnontieteitä osataan suomalaisessa peruskoulussa : kolmas kansainvälinen matematiikka ja luonnontiedetutkimus TIMSS 1999 Suomessa
Toisen asteen koulu Pohjoismaissa : toisen asteen koulujen pohjoismainen vertailu : "pohjoismainen ISUSS-raportti"
Työ, koulutus ja osaaminen : yliopisto ja ammattikorkeakoulu yhdeksän maan eurooppalaisessa vertailussa
Yliopistojen vaihtoehdot: OECD:n tulkinta
Ekonomi vai tradenomi? : kaupallisen alan korkeakoulutus 1990-luvulla
Kansantaloustieteen laitosten tehokkuusvertailu
Ammatillisten tutkintojen modulaarinen rakenne
WHODAS 2.0 (WHO Disability Assessment Schedule) on Maailman terveysjärjestön (WHO) geneerinen terveyden ja toimintarajoitteiden arviointimenetelmä, jonka seitsemän eri versiota eroavat pituudeltaan ja toteutustavoiltaan. WHODAS 2.0 perustuu Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälisen (ICF) luokituksen kuvauskohteisiin. WHODAS 2.0:ssa vastaajaa pyydetään arvioimaan terveydentilan vaikutuksia toimintakykyyn viimeisten 30 päivän aikana kuudella osallistumisen aihe-alueella; 1) ymmärtäminen ja yhteydenpito, 2) liikkuminen, 3) itsestä huolehtiminen, 4) ihmissuhteet, 5) arkitoimet ja 6) yhteisöön osallistuminen. Terveydentilalla tarkoitetaan sairauksia, tauteja ja muita lyhyt- tai pitkäaikaisia terveysongelmia, vammoja sekä mielenterveys-, tunne-elämän, alkoholi-, huume- tai lääkkeenkäytön ongelmia. Tämä käsikirja sisältää WHODAS 2.0 -käsikirjan osien 2 ja 3 suomennokset. Osa 1 löytyy englanninkielisestä julkaisusta.
Toimintakykyiseksi kasvaminen eri koulutusasteiden opetussuunnitelmissa
Hyperhyvää vai huippuhuonoa? : tarpeellisista ja tarpeettomista vahvistussanoista
Koulutuspolitiikan käytännöt kansallisessa ja ylikansallisessa kehyksessä : Kasvatustieteen päivät 27.-28.11.2008 Turussa
Erityisopetus Euroopassa (osa 2) : perusopetuksen alempien luokkien jälkeinen koulutustarjonta : teemajulkaisu
Kilpailukykyiseen verotukseen : tuloverotuksen kehittämistyöryhmän muistio
Elinikäiset oppijat lähikuvassa : kokemuksia ja näkemyksiä ylemmistä ammattikorkeakoulututkinnoista
Yhteensulauttaminen korkeakoulupolitiikan välineenä : ulkomaiset mallit ja Suomen korkeakouluverkon uudelleenjärjestely
Hoitotyöntekijöiksi valmistuvien osaaminen : vertailututkimus opistoasteelta ja ammattikorkeakouluista valmistuvien hoitotyöntekijöiden hoitotyön toimintojen hallinnasta sekä opetuksen ja opiskelun painotuksista
Benchmarking tutkintorakennetyön työkaluna
Toisen asteen koulutuksen määrällisiä vertailuja EU-maissa
EU-maiden tutkintojärjestelmät ja tutkinnot
Yrittäjiksi ryhtyneiden korkeakoulutettujen työssä menestyminen viidessä Euroopan maassa
Koulutus 1993 : koulutusalan tilastot & mittaimet = Utbildning = Education
Kaksoistutkinnot Euroopassa
Maahanmuutto- ja innovaatiopolitiikat kansainvälisessä osaajakilpailussa : tarkastelussa Suomi, Irlanti, Iso-Britannia, Kanada, Saksa ja Yhdysvallat
Perusopetuksen päättövaiheen englannin kielen oppimistulosten kansainvälinen arviointi 2002 (Espanja - Hollanti - Norja - Ranska - Ruotsi - Saksa - Suomi - Tanska) : Suomen tulokset
Oppimaan oppiminen Vantaan toisen asteen oppilaitoksissa keväällä 2012
Maisteriopista työuralle : suomalaiset korkeakoulutetut eurooppalaisessa vertailussa
Koulutus kansainvälisessä vertailussa
Sairaanhoitajasta sairaanhoitajaksi : korkea-asteen tutkintoon johtava monimuotokoulutus itseohjatun ammatillisen kasvun ja kehityksen välineenä Suomessa ja Unkarissa
Yliopistojen tutkintokoulutuksen ja tutkimuksen rahoitus ja tulokset vuosina 2000-2004
Tekniikan opetuksesta ja teknologiakasvatuksesta muiden maiden yleissivistävissä kouluissa
Onko meitä liikaa väärissä paikoissa?
Työn keskimääräisen efektiivisen veroasteen laskeminen OECD:n menetelmällä
Oppia OECD:n analyyseista
Lohkoutuva peruskoulu : perheiden kouluvalinnat, yhteiskuntaluokat ja koulutuspolitiikka
Suomalainen korkeakoululaitos kansainvälisessä vertailussa
Korkeakoulujärjestelmä ja reformipolitiikka : seitsemän maan vertailu
Vertailu viitotuissa saduissa
Nominien superlatiivisuuden ilmaiseminen karjalan kielessä
Talouskriisi ei ainakaan vielä ilmene tärkeimmissä koulutusindikaattoreissa
Reseptiivisen ja ekspressiivisen musikaalisuustestin vertailua ala-asteen kolmannella luokalla
Lukemaanopetusmenetelmien vertailua
Käytäntöä vai tiedettä : kauppatieteilijöiden koulutus ja työ kansainvälisessä vertailussa
"Ei vain parempi, vaan paras" : komparaatio käännössuomessa
Luova koulutusohjelmavertailu : ajatuksia kansainvälistä benchmarking-arviointia varten
Esiopetus haastaa uuteen pedagogiseen ajatteluun
Kirjoittajat lähettivät viittomakielen asiantuntijoille, kuuroille, kaksi satua ja pyysivät heitä viittomaan ne videolle tutkimusmateriaaliksi. He pelkäsivät ongelmaksi muodostuvan sen, että lähdetekstit olivat suomenkielisiä. Kirjoittajat miettivät, voisivatko luottaa käännöksiin vai tulisiko suomen kielen vaikutus niissä näkyviin. He lähettivät tekstit kuuroille, joilla on riittävän hyvä suomen kielen taito, että he ymmärtävät tekstin sisällön sekä sellainen viittomakielen taito, että he voivat tuottaa kääntämänsä tekstin hyvälle viittomakielelle. Vain joissakin kohdin näkyy suomen kielen vaikutus.  Kirjoittajien mielestä tärkein tutkimustulos oli havaita miten komparatiivin muodostaminen eroaa superlatiivin muodostamisesta viittomakielessä. Heidän mielestään kiinnostavaa olisi tietää, eroaako tutkimuksessa oleva vertailu esimerkiksi juhla- tai uutistyylissä esiintyvästä vertailusta.
Tiivistelmä.
Kilpailukykyvaltion koulu läpivalaistuna
Sosionomin ammatti ja työ 2010 - 2025 : Havaintoja ja päätelmiä sosionomien (AMK & ylempi AMK) profiilista Suomen hyvinvointiasiantuntijajärjestelmässä
Matkailualan koulutus 23 ulkomaisessa ammattikorkeakoulussa ja yliopistossa : oppilaitostiedot, koulutusohjelmat/tutkinnot, pääsyvaatimukset, opintojen sisältö
Urheilija ja opiskelu: Kiireinen tie kahdessa maailmassa
Nykysuomen käyttöopas : koko kansan kielitoimisto
Opintojen keskeyttäminen sekä korkeakoulujen kokopäivä- ja osa-aikaopiskelu
Korkeakoulut valtiovallan ohjauksessa ja markkinavoimien vietävinä
Ammatillisen koulutuksen uudistaminen 1980-luvulla : selvitys uudistuksen toteutumisesta ja toteutusympäristöstä
Nominien superlatiivisuuden ilmaiseminen : vertailun typologiaa ja Kymenlaakson tienoon murteiden tarkastelua
Koulussa ja kentällä : vertaileva tutkimus huipulle tähtäävän urheilun ja koulutuksen yhdistämisestä
Eurooppalaisia näkökulmia yrittäjyyskasvatukseen
Hyvinvointipalvelujen tuottavuus : tuloksia opintien varrelta
Vertailutietoja Etelä-Pohjanmaan toisen asteen koulutuksesta
Perinteitä ja uudistuksia
Statussekvenssien vertaaminen toisiinsa: optimal matching -analyysi yhdeksän Euroopan maan maisterien työmarkkinahistorioista
WHODAS 2.0 : terveyden ja toimintarajoitteiden arvioinnin käsikirjan osat 2 & 3
