http://www.yso.fi/onto/yso/p16731 sydän
sydän sydän
Kardiologipäivystys etenee vauhdilla : Oysissa hoidetaan viikonloppuisin keskimäärin kuusi äkillistä rintakipupotilasta
EKG- sydämen tutkimisen perusta : perustieto-opas sairaanhoitajaopiskelijoille 12 -kanavaisen elektrokardiografian ottamisesta ja tulkitsemisesta : opinnäytetyö
Sydänlihasperfuusion määrittäminen kontrastiainetehosteisella magneettiensikiertomenetelmällä
Rakkauslaulu ; Kantri
Levosimendaanin transdermaalisen annostelureitin farmakokineettis-farmakodynaaminen mallitus
Sydänleikatun potilaan kuntoutuminen ja kotihoito-ohjeet
Sydän ja verenkierto
Tupakoinnin vaikutus pulssin tiheyteen
Impedanssi kardiografia sydämen minuuttitilavuuden mittauksessa
Sydämen eteisvärinän tunnistaminen matkapuhelimen kiihtyvyysanturilla
Sydän- ja keuhkoverenkierron isotooppi- ja magneettikuvantaminen
Nivelreuma ja sydän : kliininen poikkileikkaustutkimus sydänsairauksien esiintymisestä, riskitekijöistä ja merkityksestä nivelreumapotilaille
Terveystietoa Karjalan tasavallasta : sydän- ja verisuonitautiepidemia
Potilasta omahoitoon motivoivan, voimaannuttavan potilasohjauksen kehittäminen sydänyksikössä : sydämen vajaatoimintaa sairastavan omahoidon edistäminen
Liisasta Liisaan
Toisen kertaluvun lineaarisen systeemin vaimennusasteen määritys fourier-muunnoksen avulla : menetelmän käyttö sydämen lyöntitaajuuden säätelyjärjestelmän analysoinnissa
Sydämen toiminta vaihdevuosioireisilla ja -oireettomilla postmenopausaalivaiheen naisilla
Sydänpotilaan kokemus saamastaan ohjauksesta Vihdin ja Karkkilan alueella
Kuinka on sydämenne laita? : tuttavallisia puheluja sydäntaudin välttämisestä ja jo vahingoittuneen sydämen hoidosta
Mikä saa sydän- ja verisuonitautiin sairastuneet muuttamaan ruokavalionsa suositusten mukaisiksi?
Liikunta suojaa lihavankin sydäntä
Sydänystävällinen keittokirja
Sydänsairautta sairastavien kokemuksia Vihdin ja Karkkilan alueen palveluista
Kliininen rasituskoe ja EKG:n pitkäaikaisrekisteröinti - potilasesite Kuvantamiskeskus- ja apteekkiliikelaitokselle
Suomalaisen turvesaunan vaikutukset vaihdevuosioireisiin
Ohjauksen ja tuen merkitys potilaiden kokemaan turvallisuuden tunteeseen sydämentahdistimen etäseurannassa : "Potilas on joka sairaudessa ensikertalainen"
Pyhä liha
Urheilijan sydän : "Porschen moottori pysyy Porschen moottorina"
Maailmanlaajuista sydän- ja verisuonitautiepidemiaa on jo kiire torjua
Tolkutonta lahtaamista
10 kappaletta.
Sydämen sähköinen tahdistus akuuttitilanteissa
St. Jude Medical vastaan Carbomedics : vertailututkimus tekoläppäpotilaiden postoperatiivisesta selviytymisestä
Eräiden verenpainelääkkeiden vaikutus aortan kimmo-ominaisuuksiin ja baroreseptoreiden toimintaan
Sydäntapahtuma lukioikäisille  : I osaraportti
Sydän ja työkyky : taudinmääritys työkyvyn mittarina
Harjoitusvaikutustavoitteiden toteutuminen IISEE-sisäpyöräilytunneilla
"Yhdessä kaikki kevenee" : ensitietoesitteen sisällön laatiminen kardiomyopatiapotilaalle
Sydänlihaksen iskemian arvostelu kliinisen tutkimuksen ja EKG:n avulla
Sydänlihasperfuusion gammakuvaus : Posteri isotooppilääketieteen yksikön hoitohenkilökunnan ohjauksen tueksi
Aortan sairaudet
MIESTEN RYHTILIIKE ELINTAPAMUUTOKSEN TUKENA : Kehittämisideat ja kokemukset hankkeesta siihen osallistuneiden näkökulmasta
"Eikö ollukki äiti hyvä, että uus sydän löyty nii ei tartte vaan kentän laialla kattoa ko muut pellaa..." : sydänsiirtolapsen postoperatiivisen kuntoutuksen kuusi ensimmäistä kuukautta
Lääkkeet kehittyvät - kuluttajan tiedontarve kasvaa
Sydämelle iloa kuntosalilta! : Opas sydän- ja verisuonisairaiden kuntosaliharjoitteluun
[Seurakunnan tervehdys]
Sydänleikatun potilaan masennus : Opaslehtinen potilaalle ja potilasohjauksen tueksi
Seksuaalisuuden puheeksi ottaminen sydänpotilaan neuvonnassa
Rintakipupotilaan hoito-ohjeiden toteutuminen sairaankuljetuksessa. : Kainuun Maakunta-kuntayhtymälle laadittujenhoito protokollien toteutuminen kirjaamisen kautta Sotkamon sairaankuljetuksessa.
Sydänterveys kaikissa politiikoissa
Yksilöllisempään verenpainetaudin hoitoon
Sydämen minuuttivolyymin määrittämisestä
IT-avusteiset interventiot diabeteksen ja sydän ja verisuonisairauksien hoitotyössä "A State-Of-The-Art" -kirjallisuuskatsaus
Aortan sairaudet ja liikunta
Albania ja muita kansallislauluja
Pohjois-Karjala projektin tilannekartoitus n:o 5 - syksy 1974
Syvemmällä rintaäänellä : Juha Metsäperä laulaa tuoreella levyllään äidistä ja rakkaudesta
Masentuneisuuden muutoksen yhteys kaulavaltimon intima-median paksuuteen
"Syömmestä ottaa ja pumpusta puristaa" : –oppimateriaali akuutin rintakipupotilaan hoidosta hoitotyön opiskelijoille
Sydämen, välikarsinan ja verisuoniston infektiot
OHJAUKSEN JA TUEN MERKITYS POTILAAN KOKEMAAN TURVALLISUUDEN TUNTEESEEN SYDÄMENTAHDISTIMEN ETÄSEURANNASSA : ”Potilas on joka sairaudessa ensikertalainen”
Sydänmeditaatio : päivittäinen avautuminen kultaiselle valolle
Ballistokardiografian soveltuvuus kestävyyskunnon arviointiin
Sydäninfarktipotilaan hoitotyön kehittäminen toimintatutkimuksena
Sydämen asialla : potilaana terve hevonen
Linna palaa videoteoksena : Valoa Oulu! -festivaalilla syttyvät Pohjankartanon, Tähtitornin kahvilan ja Franzénin puiston valoteokset
Rintakipupotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa - tietotestin kehittäminen
Tiivistelmä: Kuljettamatta jätetyn rintakipupotilaan  ja hänen omaistensa ohjaaminen - potilasohjeen kehittäminen. Tämä opinnäytetyö on osa vuonna 2007 alkanutta Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä  sekä hoidonantajan ohjaaminen -hanketta. Hankkeen tarkoitus on kehittää sydänpotilaan  ja hänen perheensä sekä hoidonantajien saamaa ohjausta ja ohjauskäytänteitä sisällön  ja rakenteen osalta. Osa-hankkeen yhteistyökumppanina toimii Länsi-Uudenmaan Pelastuslaitos.  Opinnäytetyössä kuvataan tietoa, jota tarvitaan sydänpotilaan kuljettamatta jättämisen päätöksenteossa  sekä kuljettamatta jätetyn sydänpotilaan ohjaamisessa. Opinnäytetyössä tuotettiin  potilasohje kuljettamatta jätettävälle sydänpotilaalle sekä hänen omaisilleen. Potilasohjeen  tavoitteena on lisätä potilaan ymmärrystä sydänsairauden aiheuttamista oireista ja  kuljettamatta jättämisen perusteluista. Potilasohje tulee Länsi-Uudenmaan Pelastuslaitoksen  käyttöön.  Opinnäytetyön tietoperusta on kerätty systemaattisella tiedonhaulla sekä käsihaulla Metropolia  Ammattikorkeakoulun maksuttomista tietokannoista ja kirjastosta. Tietoperusta koostuu  21 kotimaisesta ja ulkomaisesta tutkimuksesta sekä ensihoidon koulutusohjelman oppikirjamateriaalista.  Sydänpotilaalla tässä opinnäytetyössä tarkoitetaan diagnosoitua, kroonista sydänsairautta  sairastavaa potilasta, jolla on toistuvia rintakipukohtauksia. Ensihoitaja tarvitsee sydänpotilaan  kuljettamatta jättämisen päätöksenteossa monialaista tietoa muun muassa sydämen  fysiologiasta, sydänsairauksista ja niiden oireista sekä lääkehoidosta. Rintakipu on aina epäspesifi  oire ja vaatii tarkempaa tutkimusta ja selvittelyä vakavampien sydäntapahtumien  poissulkemiseksi.  Ohjaus kuuluu olennaisena hoitotyön kokonaisuuteen, ja ensihoitajalta vaaditaan erityisen  hyvää ohjausosaamista hoitokontaktien lyhyyden vuoksi. Ohjaustaitojen kehittämisellä voidaan  parantaa potilaan tiedonsaantia sekä ohjauksen laatua ensihoidossa. Kirjallinen ohje  tukee hoitajien antamaa suullista ohjausta ja antaa potilaalle selkeän toimintamallin sydänoireiden  ilmaantuessa.  Potilasohjeen toimivuus pystytään arvioimaan vasta käytännön hoitotyössä. Jatkotutkimuksena  voisikin kehittää potilasohjeen toimivuutta arvioivan mittarin sekä kokonaan uuden ohjeen,  joka on suunnattu kroonisista rytmihäiriöistä kärsiville potilaille.
Työikäisen sydänsarkoidoosipotilaan elämänlaadun kartoitus
Tahdistimen vaikutukset potilaan fyysiseen, psyykkiseen sekä henkiseen hyvinvointiin: kirjallisuuskatsaus
Matka sydämeen : kaikki kehomme tärkeimmästä elimestä
Sydämen ultraäänitutkimus auttaa diagnoosin tekemistä : kardiologian jatkokoulutuspäivät Eläinlääketieteellisessä tiedekunnassa
"...otti itselleen tavoitteen että pittää kuntoutua kesäksi, että pääsee hillamehtään..." : kuvaus Pasin selviytymiskokemuksista 1,5 vuoden ajalta sydämensiirron jälkeen
Musiikki ja laululyriikka terveysviestien välittäjänä : Jos välitän-konsertti työikäiselle kainuulaiselle
Sydän : Suomen sydäntautiliiton julkaisu
Kliinisen fysiologian sydäntutkimukset : Esite Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin fysiologian ja isotooppitutkimusten yksikölle
Sydämen rytmihäiriöitä sairastavien  potilaiden elämänlaatu
Olipa kerran elämä. 1, Sydän, verenkierto, keuhkot, hengitys
Tiivistelmä: Potilaan ohjaus on korostunut lyhentyneiden sairaalassa olo-aikojen, hoitotyön laadunvarmistusohjelman kehittymisen sekä potilaiden tietoisuuden myötä. Tämän vuoksi ohjauksen sisältöön ja laatuun on kiinnitettävä entistä enemmän huomiota. Tämä ohjeisto oli tarkoitettu Kuhmon terveyskeskuksen vuodeosastolla tapahtuvaan sepelvaltimotautia sairastavien potilaiden ohjaukseen. Vuodeosastolla ei ollut potilasohjauksesta ohjeita ja sairaanhoitajat  toivoivat selkeää ohjeistoa. Ohje oli tehty yhteistyössä heidän kanssaan. Ohjattavat potilaat tulivat päivystysvastaanotolta vuodeosastohoitoon yleensä sydäninfarktin liuotushoidon jälkeen. Ohjeisto käsitti kaksi osaa. Ensimmäinen osa oli tarkoitettu sairaanhoitajille ja toinen osa potilaalle käytäväksi yhdessä sairaanhoitajan kanssa lävitse. Ohjeisto oli viitteellinen, koska ohjaus  suunniteltiin jokaisen potilaan kohdalla yksilöllisesti hänen tarpeistaan ja lähtökohdistaan lähtien. Ohjeisto oli päivitetty, jotta uuden tiedon  tai hoitokäytännön kirjaaminen olisi helpompaa. Avainsanat: sepelvaltiomotauti, potilas ohjaus, ohjeisto.
Sydänsarkoidoosipotilaan elämänlaatu
MORGAM selvittää sydän- ja verisuonitautien vaaratekijöitä
Sydämen vajaatoimintapotilaan kuljettamatta jättäminen : Ensihoitajan osaaminen päätöksenteossa
Sydäninfarktipotilaiden fysioterapeuttinen neuvonta : sydäninfarktipotilaiden kokemuksia saamastaan fysioterapeuttisesta neuvonnasta Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin Seinäjoen keskussairaalassa
Marevan-hoito
Sydänsairaudet yleisempiä kuin koskaan - riskitekijät painottuvat alempiin sosiaaliryhmiin
Sydämen autonomisen säätelyn muutokset kestävyysurheilijoilla
Sairas sydän tarvitsee monipuolista kuntoutusta : nauru on sisäistä hölkkää
Koiran (Canis familiaris L.) sydämen syketaajuus työkoiraominaisuuksien mittarina
Kuka tekis Hectorin eteiseen : Balladi kolmesta rosvosta. Sunnuntai
Sydänpussin aukko ja osittainen oikean eteisen ja oikean sydänkorvakkeen tyräytyminen koiralla : kaksi tapausselostusta ja kirjallisuuskatsaus
Soluista sydämiä
Ristiriitatilanteiden hallintakeinojen yhteydet sydän- ja verisuonitautien somaattisiin riskitekijöihin
Olipa kerran elämä. 1, Sydän, hengitys
Virossakin vietettiin Sydänviikkoa
Sydämen kehitys uusimpien kokeellisten tutkimusten valossa
Veijari ja pyhimys
Sydänystävän keittokirja
Kardiomyopatiat : kliinisiä, diagnostisia ja jalostuksellisia näkökohtia. Osa 2, Kissan hypertrofinen kardiomyopatia
Tahdistinpotilaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta kardiologian osastolla
Tutkimuslaitos ja kansanterveysjärjestö yhdessä sydänterveyden asialla
Sydänpotilaiden hoitopolku ja toimijoiden välinen tiedonkulku sydänyhdistysten hallitusten jäsenten näkökulmasta
Taijin akuutti vaikutus sydämen autonomiseen säätelyyn sykevariaatioanalyysillä
Sydänterveyttä edistävä elämäntapainterventio yhteistyössä Porin Seudun Sydänyhdistys ry:n kanssa
Sähköinen kysely hoitotyöntekijöille Kainuun keskussairaalan MET-toiminnasta
Sydän- ja verisuonitaudeille lukuisia alttiusgeenejä
EKG-KÄYRÄN REKISTERÖINTI - Hoitajien EKG-käyrän rekisteröintiosaaminen
Tiivistelmä: ”Yhdessä kaikki kevenee”, Ensitietoesitteen sisällön laatiminen kardiomyopatiapotilaalle. Kardiomyopatia eli sydänlihasrappeuma on sydänsairaus, jonka seurauksena sydänlihaksen rakenne ja toiminta poikkeaa normaalista sydämen toiminnasta. Kardiomyopatiat voidaan luokitella viiteen ryhmään rakenteellisten ja toiminnallisten vaikutustensa perusteella. Yleisiä kardiomyopatian oireita ovat rasitushengenahdistus, rytmihäiriöt, uupumus ja jopa tajuttomuuskohtaukset. Tällaiset oireet sekä epävarmuus tulevasta aiheuttavat sairastuneelle ja hänen läheiselleen kriisin.  Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja monien yhteistyökumppaneiden Työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan ohjaus -hanketta. Työelämäyhteytenä opinnäytetyöllemme toimii Suomen Sydänliitto ry:n alaisena toimiva valtakunnallinen jäsenjärjestö Kardiomyopatiapotilaat – Karpatiat ry.  Opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää kardiomyopatiapotilaan tiedonsaantia sairastumisen ensivaiheessa tuottamalla henkisen tuen ensitietoesite kardiomyopatiapotilaalle, joka on juuri saanut diagnoosin sairaudesta. Työn tavoitteena on lisätä kardiomyopatiapotilaiden tiedonsaantia sairauden ensivaiheessa ja edistää heidän henkistä hyvinvointiaan sekä itsehoitomahdollisuuksiaan. Tavoitteena on myös, että esitteen avulla potilas pääsee eteenpäin sairastumisen aiheuttamassa kriisissä ja että potilas saa mahdollisuuden hakea vertaistukea ja tietoa sairaudesta potilasjärjestöstä.  Kirjallisuushauilla keräämämme teoriatiedon pohjalta ideoimme ensitietoesitteen sisällön yhteistyössä Karpatiat ry:n puheenjohtajan Vesa Kurikan kanssa. Koimme tärkeäksi välittää esitteellä kardiomyopatiapotilaalle tunteen siitä, että hän ei ole yksin sairautensa kanssa.  Loimme ensitietoesitteen sisällön tukemaan ensisijaisesti potilasta kriisireaktion toisessa vaiheessa eli reaktiovaiheessa. Tuotimme sisällön ensitietoesitteeseen, jonka otsikointi on selkeä, asiat on esitetty riittävän tiivistettyinä ja rakenne tukee ensitietoesitteen helppoa ja vaivatonta luettavuutta. Ensitietoesitteen sisältö on suunniteltu ohjaamaan lukijaa hakemaan itse lisätietoa sairaudesta sekä potilasjärjestön tarjoamasta vertaistukitoiminnasta. Henkisen tuen ensitietoesite on luettavissa Karpatiat ry:n Internet-sivuilta osoitteessa http://www.karpatiat.net.
45-vuotiaiden muuramelaisten miesten sydänterveysriskit ja terveyskäyttäytyminen heidän itsensä arvioimana
Toiminnalliset sydänterveyden oppitunnit Kuitinmäen koulun 9.-luokkalaisille
Combi : kuva + tieto. 4, O-S
EAS-temperamenttipiirteiden yhteys kaulavaltimon intimamedian paksuuteen
Hermolihasjärjestelmän väsymys ja sykevasteet erilaisissa voimaharjoituksissa
Ihmisen verenkierto
Ohjeisto sepelvaltimotautia sairastavan potilaan ohjaukseen
Sydän, sydän : rytke & guassi : muistoja vuosilta 2002-2012
Mitä lääkkeeksi sydänneuroosiin?
Sähköinen rytminsiirto : potilasohje Keski-Suomen keskussairaalaan
Työssä olevien sydänkuntoutujien fyysisen aktiivisuuden muutokset FIT-indeksillä mitattuna
Hengitystahdistus rintasyövän sädehoidossa : fantomin oletetun sydämen säteilyannos
Sydämestäni kiittäen
Porin palolaitoksen sairaankuljettajien käsityksiä valmiuksistaan sydänperäisen rintakipupotilaan ensihoidossa
Maratonjuoksun vaikutukset sydänlihaksen verenvirtaukseen, pumppaustehokkuuteen ja mahdolliseen sydänlihasvaurioon kestävyysurheilijoilla
Sydämeni valinnat
Jännittävä ihmiskeho
Kestävyyssuorituskyky : nuorten hiihtäjien sydämen koon muutokset 2.4 vuoden harjoittelun aikana
Rasva-aineenvaihdunnan häiriöt : uusi hoitosuositus ja lääkehoito
Maailman kattavin konsensus sydän- ja verisuoniterveydestä
Sydämen krooninen vajaatoiminta
A-raportti : Sydänsuruja : Tietopaketti sydänoireista ja infarktin tunnistamisesta
Sydämen vajaatoiminta
Sydänyhdistysten kokemuksia Liikunnan vapaaehtoisITE:n käytöstä : kyselytutkimus Suomen Sydänliitto ry:lle
Sydämen autonominen säätely kylmässä
Sydän- ja sydänkeuhkosiirrot = Hjärt- och hjärtlungtransplantationer
Psykologisten tekijöiden yhteys sydämen vasemman kammion massaan
Hoito-ohje sähköisestä rytminsiirrosta
Sydän- ja verisuonisairauksien geneettisten riskitekijöiden periytyvyyden estimointi
Kuljettamatta jätetyn rintakipupotilaan ja hänen omaistensa ohjaaminen : potilasohjeen kehittäminen
Sydänpotilaiden hoitoajat Turun yliopistollisessa keskussairaalassa vuosina 2006-2009
Sydänkuntoutujien kokemuksia psykososiaalisesta tuesta kuntoutumisessa
Sydän- ja verisuonisairauksien riskitekijät
Eläinten maailma : Otavan iso eläintietosanakirja. 5, Sydän - Öljykala
Sydän-kuvajatkumo
Eteisvärinäpotilaan opas
Olipa kerran elämä. 2
Immersion ja uinnin fysiologiset vaikutukset
Ravinto sydänterveyden edistämisessä
Kamppailulajiharrastajille tyypilliset lepo-EKG-käyrässä näkyvät sydänmuutokset
EKG:n ottamisen osaaminen : Tietotestin kehittäminen perustason sairaankuljetukseen
Kokemus karttuu keikkatöissä : iskelmätähti Mikko Tapio kuuntelee herkin korvin palautetta parketilla
Sydämen vajaatoimintapotilaan kuljettamatta jättäminen : ensihoitajan osaaminen päätöksenteossa
Kestävää keinosydäntä kehitetään
Rasitusdiagnostisen konsultaation aiheet ja kiireellisyys
Toimintaterapia sydäninfarktista kuntoutumisen opastajana
SYDÄN SELVIÄÄ, NIIN SINÄKIN – ohjauskansio kainuulaiselle sydänpotilaalle
Sydän : maallikon käsikirja
Sydänleikkauksen jälkeen
Hengitystahdistus rintasyövän sädehoidossa : Fantomin oletetun sydämen säteilyannos
Sydämen parasympaattisen säätelyn arvioiminen sykevaihtelun avulla - autonomisen hermoston salpaustutkimus
Rockyhtyeen näköispatsas
Eristetty sydänpreparaatti sydänlihaksen aineenvaihdunnan tutkimusvälineenä : hiiren sydänlihaksen aineenvaihduntaentsyymien α2A- adrenoseptorivälitteinen säätely
Eläminen on sydämen asia
Hyvää ruokahalua - sydämellisesti
Pieniä päätöksiä - suurella sydämellä : ravitsemusvalistusta yhteistyössä Päijät-Hämeen Sydänpiiri ry:n kanssa
2 kappaletta.
Sydämen sivuäänien seulonta
Sydämenpysähdyksestä elvytettyjen henkilöiden kognitiivinen suoriutuminen keskimäärin 16 vuoden seurannassa
Usean geenialueen samanaikainen monistaminen. Mallina sydän-ja verisuonitautien riskiä ennustavat polymorfismit
Valitut teokset 7 : Ida Elisabet ; Lannistumaton sydän. 7, Ida Elisabet ; Lannistumaton sydän
Abstract: Together everything becomes easier: making a primary knowledge leaflet for cardiomyopathy patients. Cardiomyopathy is a myocardial disease in which the heart muscle is structurally and functionally abnormal. Cardiomyopathies are grouped into five categories by the different effects to the heart muscle. People with cardiomyopathy often suffer from shortness of breath, arrythmia, fatigue and even syncope. These kinds of symptoms can be frightening for the patient and his immediate family and can cause a crisis to their lives. Our final project was part of a project called Työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan ohjaus (A Project on Guiding a Working-age Heart Patient, His/her Family and the Health Care Staff). Our associate organization in this project was the Finnish Cardiomyopathy Patients Association. The purpose of our final project was to develop cardiomyopathy patients' knowledge in the primary situation by creating an emotional support leaflet to them and their immediate family. The objective of our final project was to increase cardiomyopathy patients' knowledge at the early stage of their diagnosis and to promote their emotional well-being and ability for self care.  Based on our literature search, we created the content of the leaflet with Vesa Kurikka. The most important message of our leaflet was to the cardiomyopathy patients that they were not alone with their illness. We created the content of the leaflet primary to support the patients in the second phase of the crisis, in the reaction phase. The content of the leaflet is clear and the headlines are simple so it is easy to read. We designed the leaflet to lead the reader to search more information on the illness and the peer support activities that the organization provides. The final version of our emotional support leaflet is on the Karpatiat website (http://www.karpatiat.net).
Suomen ja Viron sydän- ja verisuonitaudit ja niiden ehkäisy
Terveyden lukutaidon lisääminen suun terveydestä sekä sen yhteydestä yleisterveyteen : tietotesti työikäiselle sydänpotilaalle
Liikkuva veri tuo terveyttä : huolehdi verisuontesi kunnosta liikkumalla säännöllisesti
Tiivistelmä.
Sydänleikkaus tutuksi : Sydänleikkaukseen tulevan potilaan ohjemateriaali
Vähemmän istumista on enemmän terveyttä? : katsaus istumisen vaikutuksista terveyteen
Abstract: Nontransport of a heart failure patient - paramedic's competence  in decision making. The purpose of this study was to demonstrate paramedic's competence in decision making  when a heart failure patient is not transported. This final project is a part of a desing to improve  manners of guidance of the care provider (Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä,  sekä hoidonantajan ohjaaminen - hanke). The aim of this particular final project was  to produce contemporary information which can be applied when improving the manners of  guidance of the care provider. A systematic literature review was created. Searches were executed from  EBSCoHost:Cinahl-, Cochrane-, Medic- ja Ovid-databases. The final material composed of 9  articles. Articles were analyzed inductively. A precise result to the research problem was not identified. However, information was found on competence in paramedic-initiated nontransport  which comprises decision making competence, ability to apply protocols and influence of  other factors. Paramedics were not competent to initiate the nontransport of a patient based on the systematic  literature review. Qualified education and efficient protocols, when properly applied,  are recognized to improve the competence in decision making. Objective feedback regarding  the outcome of the patients motivated the paramedics to perfect their competence in decision  making.  Studies conducted abroad are not to be adapted directly into the Finnish paramedical policy  and paramedical training. Further research is required on paramedic's competence in decision  making in Finnish paramedical system when a heart failure patient is not going to be  transported. A fresh systematic review on paramedic's competence is to be conducted when  the systematic literature review is no more contemporary.
Sairaanhoitajien kokemuksia sydänhoitajan vastaanotolla työskentelystä
CorusCardio-kuntoutuksen arviointi asiakasnäkökulmasta
Juliet Jonesin Sydän
Pitkä QT-oireyhtymä
Potilasturvallinen rintakipupotilaan hoitotyö vuodeosastolla – EKG-toimenpideosaamista kehittämällä
Ensiapu sairauskohtauksissa
Infektiot ja rejektiot sydämensiirtopotilailla
Leikki-ikäisten lasten ohjaaminen sydänterveelliseen elämään
Sydänsairauden kulttuurisista kokemuksista yleiseen toiminnan teoriaan
MONICA Monograph - kirja maailman suurimmasta sydän- ja verisuonitautitutkimuksesta
Jänis
Sydän ja sen häiriöt
Koiran perikardiumin hemorraginen effuusio
Iäkkään tahdistinpotilaan ohjaus sydänyksikössä : ohje opiskelijalle
Synnynnäisesti sydänsairaan lapsen vanhempien kokemuksia sairaanhoitajalta saadusta ohjauksesta
Keskeiset elinjärjestelmät
Rasvoilla terveyttä ja kauneutta
Kahden viikon liikuntaharjoittelun vaikutus intratorakaalisen rasvan määrään ja sydämen rasvapitoisuuteen terveillä sekä tyypin 2 diabeetikoilla
Lasten sydänkirja
Sydämen ohitusleikkaus – intraoperatiivinen vaihe : taitopajamateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Tiivistelmä: Sydämen vajaatoimintapotilaan kuljettamatta jättäminen - ensihoitajan  osaaminen päätöksenteossa. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin ensihoitajan päätöksentekoon liittyvää osaamista tilanteessa,  jossa sydämen vajaatoimintapotilas päätetään jättää kuljettamatta. Opinnäytetyö on tuotettu  osaksi Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen -  hanketta, jossa tavoitteena on kehittää ohjauskäytänteitä. Tämän työn tarkoituksena on  tuottaa tietoa hoidonantajan ohjauskäytänteiden kehittämisen tueksi.  Työssä tuotettiin systemaattinen kirjallisuuskatsaus aiheesta. Haut tehtiin EBSCoHost:  Cinahl-, Cochrane-, Medic- ja Ovid-tietokannoista. Lopulliseksi aineistoksi valikoitui 9 artikkelia.  Artikkelit analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin menetelmin. Suoraa vastausta tutkimuskysymykseen  ei löytynyt. Sen sijaan tietoa löydettiin potilaan kuljettamatta jättämiseen liittyvästä  päätöksenteosta, johon sisältyvät hoito-ohjeet, hoidon tarpeen arviointi sekä sisäiset  tekijät.  Systemaattisen kirjallisuuskatsauksen perusteella ensihoitajat eivät kyenneet tekemään päätöstä  potilaan kuljettamatta jättämisestä. Asianmukainen koulutus sekä hyvät hoito-ohjeet ja  niiden oikea käyttö parantavat päätöksentekoa. Oman työn tuloksista saatu objektiivinen  seurantainformaatio motivoi ensihoitajia kehittämään päätöksenteko-osaamistaan.  On muistettava, että ulkomailla tehtyjen tutkimusten tulokset eivät ole suoraan sovellettavissa  suomalaiseen ensihoitojärjestelmään ja ensihoidon koulutukseen. Jatkossa tarvitaan lisää  tutkimusta ensihoitajan osaamisesta potilaan kuljettamatta jättämiseen liittyvässä päätöksenteossa  Suomessa. Systemoidun kirjallisuuskatsauksen ajantasaisuus on huomioitava, ja uusi  systemaattinen kirjallisuuskatsaus tehtävä jatkossa ensihoitajan osaamisesta.
"Kuntogeeni" auttaa sydäntäkin jaksamaan pidempään, mutta samalla myös "väsymään" enemmän
Terveet miehet - voimaa ryhmästä : Sydän- ja verisuoniterveyttä edistävät ryhmätapaamiset Miestalo Mattilan Miehille
Rintakipupotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Kuosce-hanke
KUNTOUTUSTA SUURELLA SYDÄMELLÄ : Työikäisten sydänkurssi Kuopion Sydänyhdistys Ry:lle
Sydämen rytmihäiriöt ja liikunta
Hyppää ja heitä! : miten me liikumme?
Synnynnäistä sydänvikaa sairastavien aikuisikäisten selviytyminen arkipäivän elämässä
Imetyksen vaikutukset lapsen myöhempään terveyteen : Vaikutukset sydän- ja verisuonitautien riskitekijöihin
Potilasohje sydänleikkausta odottaville potilaille : ohje Päijät-Hämeen keskussairaalan internetsivuille
Suola ja terveys
Iskelmä ; Mannerheimintie ; Jos se ei oo rakkautta ; Veljeni Leijonamieli
Sydänlihasperfuusion määrittäminen eri emissiotomografiatekniikoilla
Sydänterveyteen liittyvän perimän tutkimus KTL:ssa
Sepelvaltimotautipotilaan kotiutuskriteerit
Kunniavelka
Sydämen läppäviat ja liikunta
