http://www.yso.fi/onto/yso/p16746 nuorisotyöttömyys
nuorisotyöttömyys nuorisotyöttömyys
Kelpaisi työ kuin työ
"VETY" kaupungin töissä : velvoitetyöllistetyt nuoret ja Helsingin työyhteisöt
Hankkeet oljenkorsina : tukea ja ohjausta kuusamolaisille nuorille
Kuntopaja-projekti : nuorten työttömien aktivointia liikunnan keinoin nuorisotyöttömyyden aiheuttamien terveysriskien ennaltaehkäisemiseksi
Nuorisotakuun tavoitteisiin vielä matkaa
Nuorten ja ikääntyneitten työllisyys Euroopassa
Nuorten työttömien järkevät valinnat ja nuorisotakuu
Paja-arjen valot ja varjot : onko pajoille tulevaisuutta?
Nuorisotyöttömyys mielenterveydellisenä riskinä
Oulu kamppailee maan pahimman nuorisotyöttömyyden kanssa : nuoria työttömiä on enemmän kuin neljä kertaa suuremmassa Helsingissä
Nuorten oululaisten kokemuksia osallisuudestaan työllistymistä tukevissa palveluissa
Työttömyys ja nuorten alkoholinkäyttö : tutkimus työttömyydestä, 156 tamperelaisesta ammattikoulun käyneestä pojasta ja alkoholinkäytöstä
Nuorisotyöttömyyden vaikutuksia : myytit ja todellisuus
Työttömät nuoret : tutkimus tamperelaisista 20-21 -vuotiaista työttömistä
Vähän se ottaa - paljon se antaa : ammatillisen tukihenkilötoiminnan kehittäminen NYTKU -hankkeen nuorille
Asenne kohdallaan ja reitti selvä - vai ihan sama, mitä välii? : Hämeen nuorisotakuun toimintasuunnitelma 2014
Nuoren työttömän työllistyminen - nuorisotakuu
Suomen ja Ruotsin nuorisotakuujärjestelmät ja niiden arviointi
Ammattina asiakas? : vaikeasti työllistettävien helsinkiläisnuorten kokemuksia työhallinnon tarjoamista palveluista ja niiden toimivuudesta
Nuori mielii töihin
Opinnäytetyöni on toiminnallinen, jossa Turun työ- ja elinkeinotoimistossa vuonna 2012 toteutettua nuorten palveluohjausta kehitettiin. Nuorten palveluohjauksen toteutti ostopalveluna Merikratos Traineri Oy. Opinnäytetyöni kuvaa työskentelyaikana toteutettua ja kehitettyä nuorten palveluohjausta. Nuorten palveluohjaus on alkanut vuonna 2010 puolen vuoden pilottijaksolla, jonka jälkeen sitä on toteutettu toisen toimijan toimesta. Työnantajani Merikratos Traineri Oy voitti loppuvuonna 2011 järjestetyn kilpailutuksen ja vuonna 2012 pääsi uutena toimijana toteuttamaan nuorten palveluohjausta. Merikratos Traineri Oy:llä oli aikaisempaa kokemusta niin nuorten kuin työnhakijoidenkin kanssa työskentelystä mutta nuorten palveluohjaus oli työmuotona ja toteutustapana Merikratokselle uusi. Uuden palvelun toteuttaminen antoi oivan mahdollisuuden opinnäytetyön tekemiselle. Tämä opinnäytetyö on tehty työnantajalleni Merikratos Traineri Oy:lle joka saa tulevaisuudessa hyödyntää sen sisältöä. Opinnäytetyössä esitellään nuorten palveluohjauksessa mukana olleet toimijat. Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskus kilpailutti palvelun, Turun työ- ja elinkeinotoimisto toimi läheisenä yhteistyökumppanina sekä palvelun toteuttamispaikkana ja itse palvelun toteutti Merikratos Traineri Oy. Lisäksi käsitellään työttömyyttä, nuorisotyöttömyyttä, palveluohjausta sekä ohjaustyötä ylipäätään. Turun työ- ja elinkeinotoimiston palveluja esitellään niiltä osin, kuin ne liittyivät nuorten palveluohjauksen sisältöihin. Tämän jälkeen kuvataan nuorten palveluohjauksen lähtökohtia ja itse toteuttamista. Lopuksi kootaan tehty kehittämistyö ja mahdolliset jatkokehittämisehdotukset.
Tiivistelmä suomeksi.
Ammattiopetus sosiaaliselta kannalta : Ruotsissa saatuja kokemuksia työpajakouluista taistelukeinona nuorisotyöttömyyttä vastaan = Yrkesutbildningen ur social synpunkt
Minimipalkat ja nuorisotyöttömyys Suomessa 1965-1981
Aikuistuminen, työura ja eläkkeelle siirtyminen : sosioekonomiset erot työurien pituudessa oletettua pienempiä
Rauman kaupungin lete -työtahti -projektin hyöty osallistujille ja sen kehittämistarve
Työpajatoiminnan mahdollisuudet tukea nuorten siirtymistä työelämään
Yritysten kokemuksia Kalevan Duunita mut! -kampanjasta
Ammattikouluttamattomat nuoret työmarkkinoilla : tapaustutkimus työllistämishankkeeseen osallistuneista helsinkiläisnuorista
Koulunsa päättänyt tai keskeyttänyt - nuoriko tuuliajolla? : koulunsa päättäneiden nuorten seurantajärjestelmän kehittämiskokeilu Uudessakaupungissa 1.8.1985-31.5.1988
Palveluohjauksen käyttökelpoisuus työmarkkinoilta syrjäytymisvaarassa olevan nuoren tukena
Lapin nuori - ja nuorisotyöttömyys
Paraniko elämänlaatu, lisääntyikö itsetunto? : tutkimus Turun yhteispalvelupisteen kautta vuonna 2002 työllistyneistä
Työttömyys nuoren elämänvaiheena : "kun koulu loppuu niin työttömyys alkaa"
Nuoret tutkittiin. Työttömyys rapistaa kunnon ja itsetunnon
Välittämistä ja konkretiaa : Nuorten ja ammattilaisten kohtaamisia koulutuksen ja työelämän rajapinnoilla
Nuorisotyöttömyyden tutkimus Suomessa
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2012
Nuorten karenssilaisten elinolosuhteet, elämäntoiminta ja subjektiviteetti
Vaihtoehtona vapaus : tutkimus ilman työtä elävistä helsinkiläisnuorista
Vaihtoehto työttömyydelle 2 : nuorisokansliapäällikkötyöryhmän loppuraportti
Katseet tulevaisuuteen : kokemäkiläisten nuorten työttömien kokemuksia työttömyydestään, tulevaisuudestaan ja työvoimatoimiston palvelujen laadusta
Nuorten työllistämistuen käyttö Rauman työvoimatoimiston alueella vuosina 1979-1980
Nuorukaisten miesten työn puutteesta nuorisotyöttömyyteen : tutkimus nuorisotyöttömyyden huomioon ottamisesta suomalaisessa työvoimapolitiikassa
Komediaa, tragediaa ja monimutkaisia juonikulkuja : Y-sukupolven tarinoita työttömyydestä
Mitä työpajan jälkeen? : nuorten kokemukset työpajatoiminnasta ja sen merkityksestä koulutus- ja työuralle
Nuoren rikoksentekijän työllistymisongelmat
Nuoria työttömiä kuultiin Brysselissä
Tilastokeskuksen julkaisu : nuorten työttömyys helpottunut
Nuorisotakuun arki ja politiikka
Nuorten työmarkkinatukioikeus ja koulutukseen hakeutuminen : työmarkkinatuen saamisen edellytyksenä olevan kouluttautumisvelvoitteen arviointitutkimus
”Onhan siitä hyötyy, et mä nousen ylös sängystä, lähen ulos ja teen jotain” Nuorten kokemuksia Voimalinja –hankkeen ryhmätoiminnasta
Porilainen nuori ja työllisyys
Kunta ja nuorisotyöttömyys
"Ne hakee mua jos ne haluu" : tutkimus koulutuksellisessa syrjäytymisvaarassa olevista yhdeksäsluokkalaisista
Etsijänuoria, mestareita ja kisällejä : Lex Kainuu -erityistyöpajahankkeeseen kuuluvien Etsijänuoret- ja Mestari-kisälli-projektien arviointitutkimus : tiivistelmä
Nuorten TYKO-kurssilaisten suhtautuminen koulutukseen ja työhön
Työvoimaura ja yksilön kehitys : seurantatutkimus pohjois-karjalaisista nuorista
Markkinoiden, joustavan työllistämisen ja demokratian risteytykset
Paltamon Työvoimayhdistyksen ja Paltamon Yrittäjät ry:n yrittäjien yhteistyö voimavarana nuorten työllistymisessä
Päivä kuluu pihalla ja kalassa
Muuttaako työn perässä? : pohjoinen näkökulma työelämään
Nuoret ja työttömyys : paikallistutkimus ammattikoulun käyneen nuoren elämän tilanteesta ja työttömyyden vaikutuksista Kuusamossa
Sotek-säätiön työhönvalmennusprosessin mallintaminen ja kehittäminen : Työttömän nuoren hyvinvoinnin tukeminen
Syrjäytettyjä vai vetelehtijöitä? : diskurssianalyysi nuorisotyöttömyyden uutisoinnista vuosilta 2002-2014
Kuntouttavan työtoiminnan mahdollisuus ammattikouluttamattomalle nuorelle : tutkimus aktivoinnin merkityksistä
Lama ja nuorisotyöttömyys
"Tääl on vaan semmonen aika positiivinen meininki" : Nuorten kokemukset Kaks`Kättä työpajan toiminnasta
Syrjäytyneisyyden kustannukset
Nuoret työttömät yhteiskunnan murroksessa
Nivelvaiheessa : Nuorten kokemuksia nivelvaiheen palveluista Tampereella
Suomella ei ole varaa nuorisotyöttömyyteen!
Nuorten palveluohjaus Turun työ- ja elinkeinotoimistossa - Merikratos Trainerin toteuttamana ja kehittämänä
Nuori työtön : paikallistutkimus suomussalmelaisesta nuoresta työttömästä ja ehkäisevän mielenterveystyön mahdollisuuksista
Tavoitteena työpaikka : uravalmennuksen merkitys työttömien helsinkiläisnuorten toimijuudelle
Onnisti ensi yrittämällä
"Kuha vaa sais töitä!" : asiakasryhmän näkökulma NUOTTI-hankkeen ohjauksen ja neuvonnan pilotteihin
Kunta nuorten työllistäjänä valtion työllistämistukimuotojen avulla (Varkaus)
Eurooppa-raportti : 4/98. 1998, 4, Työelämän muutokset
Nuorten koulutus- ja työllistämisprojekti Kuusamossa 10.02.1986-31.12.1988
Nuoret työttömät ja taistelu toimijuudesta
Vainulla Etelä-Savossa : Vaikeimmin työllistyvät nuoret palvelujärjestelmässä -selvitys
Työttömät nuoret mediaa oppimassa : kirjoittakaa edes yksi hyvä lause
Takuulla työelämään
Etelä-Pohjanmaan hyvinvointikatsaus 2014.
Vastavalmistuneiden työttömyys uusi piirre Suomessa
Koulutus- ja työvoimapolitiikka Lapin läänin nuorten työttömyyden ja sen seurausten lieventämiseksi
Nuoren työttömän kulttuuripääoma
Nuorten työttömyyden mittaaminen on vaikeaa
Ammattiopisto Lappian nuorten tulevaisuudenkuvat : Kuinka nuoret kokevat pärjäävänsä tulevaisuudessa?
Nuorisotyöttömyys tarvitsee lisää toimia
Nuorisotyöttömyyden aiheuttamat nuoriin kohdistuvat haitat ja niiden vähentäminen
Koulutus, työ ja aktivointi työttömän nuoren näkökulmasta
"Te ootte niin ihanan tukevia" : etsivän työparitoiminnan toimintamalli Jyväskylän Nuorten Taidetyöpajalla
Ulvilalaiset alle 20-vuotiaat ammattikouluttamattomat työnhakijat ja uusi työllisyyslaki (275/87)
Nuorisotyöttömyyten vaikuttavat tekijät, case: Oulun seutu
Työpajasta työmarkkinoille : työpajatoiminnan vaikutus nuorten työllistymiseen pohjoisella Pirkanmaalla vuosina 1991-2000
Nuoriso-ongelmat modernisaatioperspektiivissä
Nuoret ja työttömyys
Nuorisotyöttömyys ja sen ratkaisut 1980-luvulla
Erilaisia käytäntöjä opinnollistaa työpajatoimintaa  : Kokoava kartoitus neljän työpajan menetelmistä
Laajentunut nykyisyys : nuorten tulevaisuuteen suuntautuminen työn marginaalissa
Nuoret työmarkkinoiden ja opiskelun ulkopuolella
Koulutuksen yhteys nuorten työttömyyteen : mihin peruskoulututkinto riittää 2000-luvun alussa?
Nuoret työttömät ja yliviritetty toimijuus
Oulun työttömyyteen tartutaan : Kaupunginjohtaja: Jokainen ymmärtää, että asiaan on syytä nyt pureutua
Keskitettyä kontrollia ja nuorten kuntoutusta : työttömyysturva Britanniassa vuosina 1934-1939
Lempäälässä kampanjoitiin: Nuorille töitä lokakuussa
Työttömän nuoren liikuntamotivaatio ja siihen vaikuttavat tekijät
Pohjoismaisten nuorten tie työelämään
Työllisyyden alueellisesta muodostumisesta ja työttömyyden, erityisesti nuorisotyöttömyyden, alueellisista eroista Suomessa
Nuorten elinoloja ei voi kuvata pelkän työttömyysasteen avulla
Muistio nuorten työelämäasenteista ja -arvoista sekä toimenpiteistä nuorten työllisyyden edistämiseksi
TE-toimiston ja työnantajien yhteistyö Nuorisotakuun toteuttamisessa : Nuorisoharava
Yhteiskuntatakuu käytännössä : nuorten kokemuksia työelämän prosessissa : case Kokkolan seutukunta
Nuorten työttömyystilanteiden piirteet objektiivisten ehtojen, toimintarakenteen ja tietoisuuden avulla tarkasteltuna : haastattelututkimus ..
Pahoinvoinnin turruttamista, seuran kaipuuta ja ihanteellista yksilön autonomiaa : työttömyysaikaisen päihteiden käytön ja työpajatoiminnan merkitykset työttömien nuorten haastattelukertomuksissa
Opiskelijoiden uraohjaus toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa - Kokemuksia Koulutuskeskus Sedusta
Lapin nuoresta koko maan aikuiseksi
Vain harvat ovat valitut : nuoret nykypäivän työmarkkinoilla
"Että niinku ohjataan sitä ihmistä" : nuorten kokemuksia yksilövalmennuksesta elämänhallinnan ja työllistymisen näkökulmasta Omavalinta Kumppanuus-projektissa
Euroopan sosiaalirahasto : yhdistetty ohjelma-asiakirja 1995-1999. Tavoite 3, Suomi
Kunnallinen työllistämistuki nuorisotyöttömyyden lievittäjänä
Nuorten arvioinnit ohjaavasta koulutuksesta ja työpajatoiminnasta sekä yhteydet ajattelu- ja toimintastrategioihin ja hyvinvointiin
Nuorisotyöttömyys ja sen vaikutukset
Oulu kärsii nuorisotyöttömyydestä : myös irtisanomiset pitävät työtttömyysasteen korkealla muihin suuriin kaupunkeihin verrattuna
Oulu nujertaa nuorisotyöttömyyttä : kaupunki vakinaistaa nuorten työelämän valmentajan ja kohentaa nykyisiä palveluja
Julkisen vallan erityistoimenpiteet nuorisotyöttömyyden lieventämiseksi
Nuorisotyöttömyyshankkeiden arviointi : Keski-Suomen liiton rahoittamat hankkeet 2011-2013
"Ruotsin talous on vahva kuin Peppi Pitkätossu" : nuorisotyöttömyys ja sen ratkaisukeinot kahdessa ruotsalaisessa sanomalehdessä vuosina 2011-2012
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2014
Nuorisotyöttömyys ja nuorten neuvojien toiminta
Nuorisotyöttömyys ja toimet nuorten työttömyyden ja syrjäytymisen vähentämiseksi Kouvolan seudulla
Talouskriisi pahensi nuorisotyöttömyyttä myös Suomessa
Nuortentalo katutason osallisuuden vahvistaminen : osallisuutta nuorisotyön ja työllistämisen risteyksessä
Nuorisotyöttömyys koulutuksellisena ongelmana : haastattelututkimus 31 ammattitaidottoman työttömän nuoren koulutushalukkuudesta
Miksi työ ei kelpaa kaikille? : raportti työtarjoukseen reagoimattomista helsinki  läisnuorista
Työttömyys ja nuorten velvoitetyöllistäminen : tutkimus 16-19 -vuotiaiden nuorten suhtautumisesta työhön ja velvoitetyöllistämiseen
Nuorisotyöttömyys yhä paha : töitä etsitään useiden kampanjoiden avulla
Työtä tulevaisuuden toivoille : tapaustutkimus nuorisotyöttömyyden käsittelystä Suomen kehitysyhteistyössä
Tiivistelmä.
Ei mitään hätää : nuoret ja työttömyyden vaikutukset Marie Jahodan deprivaatioteorian valossa
Tähti vai tähdenlento?  : Nuoret Stara-projektissa
Työttömyys ja nuoruusiän kehitys
Oravanpyörä, soraseula tilastollinen harha
Nuorisotyöttömyys ja syrjäytyminen : tutkimus Tampereen työvoimatoimiston nuorten osaston yli vuoden työnhakijoina olleista 16-19-vuotiaista nuorista
”No onhan se vähän toisaalta velvollisuus mennä töihin”  : Työpaja Etapin valmentautujien kokemuksia elämäntilanteestaan
Nostatus - nuorten tuotantokoulu Lohjalla : taustaa ja toiminnan kuvausta ensiaskelista toimivaksi työyhteisöksi
Nuoriso- ja työsiirtolat Suomessa vuosina 1934-38
Huolenpitoa vai hattutemppuja : nuoret työllisyyspolitiikan kohteena
Professori Raija Kalimo : työttömyyden vaikutukset nuoreen
"Ystävällistä kehotusta vois olla" : helsinkiläisten ja kuopiolaisten nuorten ammattikouluttamattomien työttömien elämänsuunnitelmia hyvinvointivaltion ehdoilla 1997
Nuorten yhteiskuntatakuun toteutuminen Meri-Lapin työvoimatoimiston alueella
Nuorten työllisyys on parantunut : Pohjois -Pohjanmaan tilanne vaikea
"Ei liian tiukka meininki" : tutkimus Pohjois-Karjalan nuorten työpajoilla vuonna 2002 aloittaneista nuorista
Työttömien nuorten itsetuntoa lisäävät tekijät nuorten arviomana
Ohjelma yrittää parantaa työttömyystilastoja : Oulun seudulla maan korkeimmat nuorisotyöttömyysluvut
"Hieno homma minun kohallani" : työttömien alle 25-vuotiaiden nuorten kokemuksia työllistymistä edistävästä palvelusta
Me välitämme : kättä pidempää nuorten ohjaukseen
Työtä vailla olevat nuoret
Vahvuutta itsetuntoon : Portfolion kehittäminen Kuhmon Starttipajalle
Nuoret ja syrjäytyminen : nuorten syrjäytymiskehityksen ehkäisemistä Vantaalla pohtineen työryhmän raportti 13.11.1998
Mistä nuorisotyöttömyydessä on kysymmys
Palvelut tulevaisuuden Sipoossa  : nuorisovaltuuston näkökulma
Päivä työttömänä : tutkimus nuorten työttömien ajankäytöstä
Nuorten työllistyminen : nuorten omat näkemykset ja nuorten yhteiskuntatakuu
Me välitämme! : kättä pidempää nuorten ohjaamiseen
Yhteinen huoli, erilaisia keinoja : eduskuntakeskustelu Jyrki Kataisen hallituksen ohjelmaan kirjatusta nuorten yhteiskuntatakuusta vuonna 2013
Eväitä elämään Vantaan työpajoista
Takuulla nuorten työttömyyttä vastaan
Työpajatoiminnan vaikutukset nuoren elämänhallintaan, työllistymiseen ja ammatilliseen kuntoutumiseen Rannikkopajoilla
