http://www.yso.fi/onto/yso/p16733 lineaarialgebra
lineaarialgebra lineaarialgebra
Lineaaristen mallien teoriaa
Vuosiluston kierresyisyys sahatavaran pinnoilla
FYMM : fysiikan matemaattiset menetelmät. 2 : osa 1
Johdatus tilastollisiin monimuuttujamenetelmiin
Matriiseja tilastotieteilijälle
Fysiikan matemaattiset menetelmät. 1
Vektorit ja matriisit : johdantoa lineaariseen algebraan ja geometriaan : luentotiivistelmä
Analyyttinen geometria ja lineaarialgebra. 2 osa
Lineaarisen yhtälöryhmän ratkaiseminen lineaarialgebran avulla
Polynomimatriisit
Tiivistelmä.
Teknisten ammattien matematiikka. 3E
Jaksollisen reaalifunktion Fourier-sarja
Matriisilasku ja lineaarialgebra
Numeeriset menetelmät. 2, Lineaarinen algebra ja matriisilasku
Indefiniittisistä sisätuloavaruuksista
Numeeriset menetelmät
Yleisen lineaarisen systeemin algebrallisesta realisaatio- ja hallittavuusteoriasta sekä sovellutuksesta erääseen aikainvarianttiin systeemiluokkaan
Lineaarialgebraa lukiolaisille
Ominaisarvoista ja ominaisvektoreista
Lineaarialgebra I:n väli- ja loppukoetehtäviä ratkaisuineen vuosilta 1980-88
Diagonalisoinnista
Matematiikkaa taloustieteilijälle
Tiedonhaun matemaattisista menetelmistä
Matematiikkaa soveltajille : peruskurssi korkeakouluja varten 1
Matriisin Hessenbergin muoto
Yhtälöryhmän iteratiivinen ratkaiseminen
Tietokoneavusteinen arviointi kurssilla Lineaarialgebra ja matriisilaskenta I
Matriisin eksponenttifunktio ja differentiaaliyhtälöryhmät
Lineaarialgebran opetusohjelma
Vektoreita ja yhtälöitä
Säätötekniikan perusteita
Multikollineaarisuus ja pienimmän neliösumman menetelmä
Lineaarinen algebra ja geometria. 1
Lineaarinen algebra ja geometria. Osa 1, Suoraviivaista ajattelua
Ominaisarvot ja ominaisvektorit sekä sovelluksia
Ryhmä SO(3) ja sen lineaariset redusoitumattomat esitykset
Optisten lineaarialgebraprosessoreiden sovelluksia
LLL- algoritmi ja sen sovelluksia
Lineaarialgebran perusteoriaa ja sen sovelluksia eri vektoriavaruuksissa
Lineaarinen algebra ja geometria. 2, Luentotiivistelmä
Lineaarimuodoista, joiden kertoimet ovat algebrallisia lukuja
Stokastiset prosessit
Todennäköisyyslaskenta ja tilastomatematiikka
Epälineaarisen elementtimenetelmän perusteita
Sarjat ja F-, L- ja Z-muunnos
Matriisilaskennan alkeita tilastollisin sovellutuksin
Lineaaristen yhtälöryhmien ratkaisemisesta Gaussin eliminointimenetelmällä
Matematiikkaa soveltajille : peruskurssi korkeakouluja varten. 3.
Reaalisia vektoriavaruuksia ja ominaisarvoja : kurssille Lineaarinen algebra ja geometria 2
Numeerisia menetelmiä Java-kielellä
Viivallinen algebra
Ensimmäisen kertaluvun lineaariset differentiaaliyhtälöryhmät
Lineaarinen matematiikka
MATLAB : perusteet
Pienten kokonaislukumatriisien kuolevuusongelman ratkeavuudesta
Vektorilaskentaa euklidisissa avaruuksissa : kurssille Lineaarinen algebra ja geometria 1
Analyyttinen geometria ja lineaarialgebra. 1 osa
Matriisilaskennan alkeita tilastollisin sovelluksin
Jordanin normaalimuoto
Vektoriyhtälöitä approbatur 1A -kurssille
Lineaariset differentiaaliyhtälöryhmät
Epälineaaristen yhtälöiden numeerisia ratkaisumenetelmiä
