http://www.yso.fi/onto/yso/p16724 juontajat
juontajat juontajat
Lohturuokaa
Loisto
24 tuntia : hiihtoa, hikeä & Hollywoodia
Kateederilta lähelle kuulijaa : varhaisen radiopuheen haasteita ja muutoksia
Ajan tasalla : juontaminen ajankohtaisohjelmissa
Koodinvaihto tyylittelykeinona: siirtyminen roolista toiseen Madventures-matkailuohjelmassa
Tahdon juontajaksi! : unelma-ammattiin ilman missikisoja
NEXTILLE LEVELILLE Juontajadynamiikka lähetysvirtaradiossa
Kyyhkynen
"...että uutisten jälkeen olisi hyvä mieli." : Uutisankkureiden välinen viestintä ja vuorovaikutus MTV3:n Kymmenen uutisten loppukevennyksissä
Ilokivestä TV-isännäksi
Ääneen elettyä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ei peliä ilman pelleä : Esa Saarela kyselee tyhmiä pesäpallosta luvan kanssa
Pyhäjoella jo kuudennettoista Venetsialaiset
"Pitäis päästä tosta kansalliskiihkosta" : Kansallishenkiset radion urheiluselostukset ongelmana Yleisradiossa ns. Reporadion aikaan
Suomalainen mies -trilogia. Ihana mies
Kahdeksas taide : suomalaisen radioilmaisun historia 1923-1970
Juonnot MTV3:n uutisissa : kielellinen muutos toimittajan kirjoituksesta ankkurin puheeksi
Viikon mies : Sampo Marjomaa
"Minulla on ihana elämänvaihe"
Viettelijä
Musiikin viestinviejät : mistä asiantuntijat puhuvat?
Arkisti
Kuinka radiopersoona rakennetaan? : tapaus YleX Aamu
Sinä päivänä
Passiivisuudesta immersioon : ajatuksia osallistavasta taiteesta ja sen mahdollisuuksista
Miten jaksat, radiojuontaja?
Rajut sävelet
Radiojuontajamisen perusteet : opetuspaketti radiojuontamisesta : päättötyön tuoteosa
Pallon poika kotona ja maailmalla
Kuka pelkää Joonatania?
Läsnäolon vaikutelma Yleisradion radiouutisissa
Kuka kelpaa Suomen Idolsin juontajaksi? : tyylituomioita iltapäivälehtien nettikeskusteluissa
Täysillä oululainen
Lola : kahdet kasvot
Koppava kloppi
Fryn aikakirjat : muistelma
Angstiaamu : subjektiivisuuden ja informatiivisuuden suhteesta viihteellisessä radio-ohjelmassa
"Ihailtavaa miehessä: sana pitää"
Varjo yössä
Näyttämön rajamailla : Kybernisti demosteatterissa yleisön ja näyttelijöiden välissä
Top Gear : automaailma
Ammattina juontaja
"Mitä äijä?" : Tuttavallisuuden rakentuminen radion suoran lähetyksen puhelinkeskusteluissa
Yleisradion lastenohjelmille asetettujen tavoitteiden toteutuminen lastenohjelma Pikku Kakkosen - ja ohjelman internetsivujen Leikit-osuuden juonto-osuuksissa
Kuka kelpaa Suomen Idolsin juontajaksi? : tyylituomioita iltapäivälehtien nettikeskustelussa
Satu Ruotsalainen: "Tärkeintä on turvallinen koti"
Kotikylä rauhoittaa reissumiehen
Se on Raisa äänessä moi!
Monta erilaista radiopersoonaa : radiopersoonallisuuksien luokittelua suomalaisella radiokentällä
Juontajan juonet : Ohjeita juontajille ja tilaisuuksien järjestäjille
Tullee puhuttua taas iham mitä sattuu. Puhekielen piirteet neljässä televisio-ohjelmassa
Armanin maailma
Tarinankertojan elämä on maukas kertomus
Sen piti olla normikeikka : viihdyttäjät kertovat - sata tarinaa takahuoneista
Juontaja, speakeri, kuuluttaja, johdattelija, chatsisko.. : rakkaalla juontajalla on  monta nimeä
Teknologian kulttuurinen ja yhteiskunnallinen tutkimus : seminaarialustuksia 3.12.2007
Viihteellinen parijuontaminen lähetysvirtaradiossa
Armanin maailma : MP3
Pekka Lanko 29.12.1941-11.3.2016: muistelus heti surusanoman kuultuani
PELKKÄÄ PUHETTA : Kokemuksia talk show -tuotannon tiimityöskentelystä
Musiikin viestinviejät - mistä asiantuntijat puhuvat?
Tarkasteltavana 2000-luvun iTV-juontaja : onneton amatööri, varteenotettava julk(k)isterapeutti vai jotain muuta?
Miss Euroopan reunalla
Conan O'Brien amerikkalaisessa talk show -traditiossa
Juontajuus 2000-luvun "televisiojätteessä"? : juontajan rooli interaktiivisissa tv-mobiilipeleissä ja soittovisoissa
Aina ajan hermolla : Kuki ehdolla vuoden radiojuontajaksi
Juontaja-imitaattorilla riittää vientiä : sata hahmoa ja hyvät jutut viihdetyöläisen vahvuus
Satu Ruotsalainen: "Vihdoinkin löysin tasapainon"
Haaveena levytyssopimus : artisti Armi Tenkula on valmis antamaan kaikkensa iskelmälaulajan uran eteen
Juontaja, speakeri, kuuluttaja, johdattelija, chatsisko... : rakkaalla juontajalla on  monta nimeä
Nextille levelille : juontajadynamiikka lähetysvirtaradiossa
Ääneen elettyä
Monta tietä radiojuontajaksi : juontajien koulutustaustat suurilla suomenkielisillä radiokanavilla
Pikkutuhmaa aamutuimaan : sukupuoli ja seksi radion aamuohjelmissa
"Verkligheten är inte allt här i världen" : viihteellisyyden lumo televisio-ohjelmassa Strömsö sekä ohjelmaa käsittelevissä sanomalehtiartikkeleissa
Oulu yhä mielessä
Sampo Marjomaa : 37-vuotias tv-juontaja
Nyt Hietamies tykkää vain olla ja istua : Heikki Hietamies juoksi niin kauan pää kolmantena jalkana, että näki näkyjä. Ja vielä sen jälkeenkin
Sinä päivänä, miki-laitos
Hei, Marjatta Leppänen tässä!
Conan O'Brienin maailma
Juontajan oma arki jää tallentamatta : Hauskojen kotivideoiden Sampo Marjomaa irtautuu työkiireistä parhaiten puussa
Satu näkee tähtien tulevaisuudet : entinen huippu-urheilija kaipaa koko ajan takaisin synnyinkaupunkiinsa
Saimi osaa heittäytyä
Muistelmat kuin romaani
Kymmenen vuotta kissavideoita : "Uskon ärsytyksen voimaan", sanoo Hauskat kotivideot -ohjelman juontaja Sampo Marjomaa
Parempaa lähetystä Pohjanmaalta? : Tuottajauudistuksen alkutaival Pohjanmaan Radiossa
Herrojen karismaa radioaalloilla : mainio huomen!
Tiivistelmä.
Tv-Keskusteluohjelma Atra  : Kuinka ideasta rakentuu ohjelma?
Pertti Salovaarasta tuli ihan tavallinen radiojuontaja : Iskelmän liikenneohjelma on kaukana nuoren puhekoneen biletyksestä
Iltaa, hyvät ihmiset
Suo, kuokka ja Ari : imitaattori Kettukangas uskoo aitouteen
Kiiminkipäivien uusi juontaja : "tykkään viihdyttää ihmisiä"
