http://www.yso.fi/onto/yso/p16759 sotavangit
sotavangit sotavangit
Luovutetut : Suomen ihmisluovutukset Gestapolle
Kaisaniemen karanteeni
Elämää juoksuhaudoissa?
Saksalaisten sotavankina : muistelmia ja kuvia
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 27
Heränneitä karoliineja : Pietismin soihdunkantajie Kaarle XII:n armeijassa
Sotavankileireistä Räisälässä
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 21
Sisällissodan naiset : totuutta etsimässä
Sotavankina neuvostovenäjällä
Kwai-joen silta : romaani
Saksalaiset sotavangit Kuorsalossa 1944.
Kuningasrotta
Partisaanina Viron metsissä
Kaksikymmentäviisi kertaa
Ystävyys- ja avunantosopimus
Luovutuskeskustelu menneisyyspolitiikkana : Elina Sanan Luovutetut jatkosotaan liittyvän historiapolicyn kritiikkinä
Valkoinen kaniini : seikkailuja vihollismaassa
Sotavankien kuulusteluopas
Kalterijääkärit. 2
Artjom Djoscha lepää nyt aseveljiensä vieressä
Toivo vapaudesta auttoi kestämään
Sotainvalidivankien vaihto-operaatio Torniossa ja Haaparannassa 1915-1918
Maitoa, verta ja merisotilaita : naisten selviytyminen Santahaminan punavankileirissä kesällä 1918
Vankina valkoisten : Oulun vankileiri 1918
Päivä paimenessa
Kirjeisiin kirjoitettu sota : avioparin kirjeenvaihdossa rakentuvat merkitykset vuonna 1944
Bulgarialaisten desanttien tarina
Sotavanki nimeltä Seppo
Kuoleman juna
Heränneitä karoliineja : pietismin soihdunkantajia Kaarle XII:n armeijassa
Historialliset avainsanat historiapolitiikan palveluksessa : kolumni
"Hurjapäitä raivottaria" : neuvostoliittolaiset sotavankinaiset Suomen sotavankileireillä vuosina 1941-1944
Suomesta lähetettyä sotavankipostia - onko sitä?
Ryhmäkuva Savijoella vuonna 1944
Venäläiset emigrantit Suomen neuvostoliittolaisia sotavankeja avustamassa
Raskas jotos : sotavankien kertomaa
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 23
Hyppyarkku
Muutokset tutkimuksen suuntautumisessa
Sotakommunismista sotavankeuteen : Kronstadtin pakolaiset Suomessa = (Iz voennogo kommunizma v voennoplennyje. Kronštadtskije bežentsy v Finljandii)
Alajärven sotaveteraanit
Hautapaikalle uusi risti : venäläisten sotavankien haudat ovat pääosin hyvässä hoidossa
Vielä sana saksalaisten vankileireistä
Sotavankiluovutukset : suomalaisten pyrkimykset jatkosodan sotavankien palauttamiseksi Neuvostoliitosta
Heimopataljoona : romaani
Talvisodan suomalaisvankien vaiheet
Sodan uhrien elämänkulku : lectio praecursoria
Suuri täisota : Pilkkukuumeen torjunta Suomessa jatkosodan aikana 1941-1944
Kenraalikoppi ja sikalaryssät : jatkosodan politrukki- ja upseerisotavangit
Aika auttaa ankariin muistoihin : puoli vuotta sotavankileirillä oli viedä Aarne Kyllösen hengen
Sotavankien leposijat kunnostukseen
Suojärveläiset siviilisotavangit 1939-1940 : korjaus
Sotavangin tilitystä
Suomesta luovutetut Neuvostoliiton mielivaltaisen väkivaltakoneiston rattaissa
Kalterijääkärit. 1
Vankien hauta kuntoon Raahessa : Vaietut tapahtumat myös teatterilavalle
Sotavanki Ivan
Kahdeksan kuukautta Shpalernajassa
Tapahtui Naistenjärvellä
Todellisuuteen pohjautuva kertomus kolmen englantilaisen sotavangin paosta saksalaisten vankileiriltä toisen maailmansodan aikana.
Kaipuusta kotimaahan : Suuren pohjan sodan jälkeen Venäjältä palanneet suomalaisiin joukko-osastoihin kuuluneet karoliinisotavangit
Mikko kuninkaan palveluksessa
Neljästi karkuteillä : muistelmia 22 vuoden vankeusajalta..
Neuvostosotavangit Suomessa
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 23. 2004
Summaries
Jokaiselle osansa : Romaani
Nuori kadetti Simple
Suojärveläiset sotavangit 1939-1944 : lisäys
Sotavangit : muistoja sota-ajalta
Onko pikseli pahempi kuin pahan akseli? : Irakin kidutuskuvien jäljet
Sisällissodan naisvankien tarinoita yksissä kansissa
Jäljellä joukkohauta, jonka paasi rekisteröi 163 vainajaa
Opetuksia Uralin takaa
Olin sotavankina
Kymmenen vuotta vapautettujen vankien parissa
Seikkailusta seikkailuun maailman ympäri : erään karkulaisen kertomus
Sotavankikohtalot : Neuvostosotavangit Suomessa 1941-1944
Jatkosodan suomalaiset sotavangit neuvostojärjestelmässä
Sotavainajien muiston vaalimisyhdistys 1998-2013
Sotavankien käyttö maataloustyövoimana Pohjois-Savossa vuosina 1941-1944
Kurjalasta pakkolaan
Salaisen sodan sivut : tiedustelua, vakoilua ja salatoimintaa jatkosodassa
Kolyman verinen kulta
Rajajoki : 30.11.1939
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 35
Punainen odysseia : kertomus harharetkestä
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 21. 2002
Vankileiri n:o 9
Kwai-joen silta
Viisi viikkoa sotavankina 8.2.-15.3.1918
Vastaus kysymykseen luovutetun Karjalan rajasta : pääministeri eduskunnassa 4.10.1955
Sotavankina Neuvostoliitossa : suomalaiset NKVD:n leireissä talvi- ja jatkosodan aikana
Julistus, wisseistä eduista fangituille ryttäreille : dragoneille ja soldateille. Annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa, sinä 10. loca-cuusa 1769.
Sotavankina Venäjällä. 1
Sotavangeista jatkosodan aikaan Putkilahdessa
Vammalan seudun sotaveteraanit ry. : jäsenviesti. 2 : 2008, tiedoituslehti 38.
Volosovin sotavanki
Muistoja sotavuosilta 1939-1946
Kirja-arvostelu
Rouva Marianne Lanamäki 18/4 1958.
Sotavankina Venäjällä. 3
Armeija piikkilankojen takana : suomalaisten kokemuksia neuvostoliittolaisten ja saksalaisten sotavankeina
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 19. 2000 : Suomen voima talvisodassa
Haloo Guantanamosta! : tarina unelmajutusta, joka sai yllättävän vastaanoton
Suomen itsenäistyminen ja Mannerheimin muistelmat
Punainen varjo
Sotavanki "Jurka"
Jatkosodan vankisurmat
Spalernajan sotavanki
Kuningasrotta : romaani
IS-joukossa syksyllä 1943
Sotavankina Sisä-Venäjällä
Kokkolassa ohitettiin ylipäällikön määräyksiä tammikuussa 1918
Neuvostoliittolaisten sotavankien kuolleisuus sotavankileiri n:o 9:n alaisissa vankimuodostelmissa 1941-1944
Isken sinua kangella päähän
Valvontakomission aika
Pako Muurmanin-radalta
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 31
Kessutettu raamattu
Turun historiallinen arkisto. 23
Suuri pakoretki : englantilaisten lentäjien joukkopako toisessa maailmansodassa
Iranilaisten lapsivankien koulutus käynnistyy Ramadin vankileirillä Irakissa
Venäläiset piikkilangat : sotavankien kokemuksia nälästä, taudeista, pakkotyöstä ja häpeästä
"Kyllähän nyt pitäs olla jo semmonen aika, että pääsis niin kö keskustelemhan näistä asioista" : tutkimus lappilaisten huutolaisten, sotavankien ja partisaanien uhrien elämänkulusta, voimavaroista, terveydestä ja sairauksista
Abu Ghraib -skandaalin uutisointi Yhdysvalloissa
Sotavangit kurikkalaisten apuna maataloustöissä jatkosodan aikana
Jatkosodan ihmisluovutukset menneisyyden kipupisteenä : Elina Sanan Luovutetut-teoksen aiheuttama kohu
Vuosi 1918 ruohonjuuritasolla
Sinisilmät
Riita sotavankien palauttamisesta Koreassa
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 19
Maailman ympäri rintamaan : erään karkulaisen kertomus
Sotavanki
Kuinka sydän pysäytetään : romaani
Sotavankien hautapaasille opasteet ensi vuonna
Saksalaisten sotavankien nimettömät hautausmaat
Liittoutuneetkin puhuvat vangeistaan
Juutalaisten sotavankien luovutukset
Sotavankileiri alaleireineen Räisälässä
Muistatko... : Sotavangit R.Y. 1969-1989
Kimmon komppania : omistetaan Kimmon komppaniasta ammuttujen, rintamilla kaatuneitten, vankileireillä kuolleitten tovereiden muistolle
Kurileiri : sotavankileiri 24 ja muut neuvostosotavankien erityisleirit jatkosodan aikana
Viimmeenen sotakesä
Sotavankileirejä Imatran seudulla
Josef Molkan kirjan käännöstä juhlittiin
Sotavankeja lumitöissä Karjalassa.
Toimeentulon pakosta valtiota vastaan : Naiset sisällissodan jälkiseurauksissa lahdessa 1918
Raudaskylän sotavankisairaalasta historiikki
Sotavankina Venäjällä. 2
Suomalaisen sotavankileiritulkin muotokuva
Muistelmia sotavankeudestani Neuvostoliitossa 15.091942 - 25.12.1944
Sotavankileiri 6 : Lumitiikeri muistelee
Vankileiri 17
Sotilaallinen ja poliittinen puhdistus
Kenttäoikeudet : välittömät rankaisutoimet Suomen sisällissodassa 1918
Kirjat
Pettureita vai sodan uhreja : yhteistyö vihollisen kanssa Karjalassa toisen maailmansodan aikana
Armottomalla arkistotyöllä hienoja tarinoita
Välikohtaus Mikrilän ylikäytävällä
Sotarakkaus
Punavangit Helsingissä
Ihmiskohtalo ; He taistelivat synnyinmaansa puolesta
Yhteinen vihollinen, yhteinen etu : sotavankien luovutukset ja vaihdot Suomen ja Saksan välillä jatkosodan aikana
Sotavanki Takalassa
Aseveljeyden nurjalla puolella : saksalaisten sotavankileirit Suomessa 1941-44
Sotavankien kohtelua jatkosodassa
Hakaristin ruoska : lyhyt selonteko natsien sotarikoksista
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. 4, Sotavankileiri
Faktan ja fiktion välimaastossa
Tiivistelmä.
Menetetty lapsuus : suomalaismiehittäjien vankeudessa 1941-44
Kotiryssiä ja halonhakkaajia : neuvostoliittolaiset sotavangit Haapajärvellä jatkosodan aikana
Valkoisen sotavangin matka halki Uraalin
Koodinimi Valkoiset bussit : pohjoismaisten vankien uskomaton pelastusoperaatio natsien keskitysleireiltä
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 7
Kymen läänissä seitsemän neuvostosotilaiden hautaa
Puujalka. Kertomus 1808 wuoden sodan ajoilta
Berliinin lapseni : romaani
Suojärveläiset siviilisotavangit 1939-1940
