http://www.yso.fi/onto/yso/p16789 levyseppä-hitsaajat
levyseppä-hitsaajat levyseppä-hitsaajat
Levysepästä toimitusjohtajaksi
Levyseppähitsaajan ammattitutkinnon näyttökoe
Hitsaustekniikka : opiskelukirja
Tiivistelmä.
Kone- ja metallialan perustutkinto
Hydraulisäiliön hitsauksen siirtäminen robottihitsaukseen
Levyseppähitsaajan verkkokurssi ammatillisessa aikuiskoulutuksessa ja sovellus peruskoulun tekniseen työhön
Levysepän käsikirja. 1, Kaavoja ja taulukoita
Ilot ja surut kahleitta valokuviin : Minna Rytimaa jatkaa suomalasisten kuurojen valokuvaajien pitkää perinnettä
Opetussuunnitelma kone- ja metallialan perustutkinto valmistustekniikan koulutusohjelma : levyseppähitsaaja
Tutkintojen vertailu : venäläinen ja suomalainen hitsaajakoulutus
Ohjeita levyseppä-hitsaajille
Tekniikka ja liikenne. Kone- ja metallialan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : kone- ja metallialan perustutkinto, koneistuksen perustutkinto, koneenasennuksen perustutkinto, levy- ja hitsausalan perustutkinto
Ammattimieheksi oppii tekemällä : työkuvassa Tero Talvela, 27, Metso Paper, Järvenpää
Raskaasta työstä aikaisemmin eläkkeelle
Levitysoppi levy- ja peltisepille
Eero Moision 40 vuotta lentokonetehtaalla
Turun AKK kouluttaa tekniikkaan 120 naista : ammattitutkinto puuttui, metalli löytyi
Levyseppä-hitsaaja : 1 moduuli : ammattioppi. 2
Raskaan hitsaus- ja levytekniikan kehittäminen : loppuraportti
Levyseppähitsaajakoulutuksen kehittäminen yrityksen näkökulmasta
Levyseppä - hitsaaja 3 moduuli : ammattioppi
Kokoonpanohitsaustyöt verkko-opiskeluna
Levyseppähitsaajan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Opetusmateriaali lohko- ja suurlohkokoontiin
Kone- ja metallialan perustutkinto 2010.
Levytyöt
Lämpöä biopolttoaineella
Ammattina levyseppä-hitsaaja : "Olen tehnyt junien mustat laatikot"
