http://www.yso.fi/onto/yso/p16735 sitkeys
sitkeys sitkeys
Ohutlevytuotteiden suunnittelijan käsikirja
Kuitulujitetut keraamimatriisikomposiitit
Zirkonioksidilla sitkistetty alumiinioksidi : kirjallisuustutkimus
Hauraan aineen lujuus ja sitkeys
Lämpökäsitellyn puun lujuus ja kosteudenkestävyys
Tilastollinen koon vaikutus staattisessa kuormituksessa
Konstruktiokeraamien murtumissitkeyden määritys : kirjallisuustutkimus
Eurocode 3 : teräsrakenteiden suunnittelu = Design of steel structures. Osa 1-10, Materiaalin sitkeys ja paksuussuuntaiset ominaisuudet = Material toughness and through-thickness properties
Teräsristikon liitoksen sitkeyden merkitys vaurion rajoittamisessa
Rakennekeraamien testausvaatimukset
Eurocode 3 : teräsrakenteiden suunnittelu : standardi. Osa 1-10, Materiaalin sitkeys ja paksuussuuntaiset ominaisuudet = Eurocode 3 : design of steel structures. Part 1-10, Material toughness and trough-thickness properties
Teräsbetonirakenteiden murtolujuus ja sitkeys = Strength and toughness of reinforced concrete structures
Teräskomponenttien materiaalitutkimus laitelukitustuotteessa
Konstruktiokeraamien murtumissitkeyden määritys : kokeellinen osa
