http://www.yso.fi/onto/yso/p16743 urheilutoimittajat
urheilutoimittajat urheilutoimittajat urheiluselostajat
Maikin matkassa maailmalla
Räväkkä sälli Hennalasta : ohittamaton urheilun asiantuntija
Suomen urheilutoimittajat 1986
Urheilutoimittaja : kirotun viehättävä ammatti
Uudistuspyrkimyksiä resurssien rajoissa : urheilujournalismin kuva Ilkassa, Satakunnan Kansassa ja Savon Sanomissa
Pekka puhuttelee : keskusteluja, haastatteluja, muistelmasirpaleita
Urheiluneekerien juhlakäristys : Urheilutoimittajain Kerho r.y:n 20-vuotisjulkaisu
Oltiinpa kerran
Ruutukasvoja vai moniosaajia? : naiset television urheilutoimittajina
Kaikkihan Matti Kyllösen tuntevat
Urheiluselostuksen kielellisiä erityispiirteitä sekä selostajan ja kommentaattorin yhteistyö jalkapalloselostuksessa
Jalkapallo oli selostajalegenda Martti Jukolan suuri rakkaus
Urheilutoimittajat ja vaikea vammaisurheilu
Urheilujournalismi - todellisuuden rumempi kopio
Kärppä-ääni on elänyt voitot ja tappiot
Matti Kyllönen : valtakunnan virallinen formulaääni
Aaro Laine (1908-1986), sosiaalineuvos, urheilutoimittaja, urheilujohtaja
Urheilumme kasvot 5 : ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, moottoriurheilu, erikoislajit. 5, ammunta, raviurheilu, moottoriurheilu, erikoislajit
Fair play : UL:n 50-vuotisjuhlajulkaisu
Liikuntalajien merkityslataukset : lajien merkityssisällöt ja niiden erot kilpatasolla urheilumedian ammattilaisten näkökulmasta
Tarvan muistelmat
Urheilutoimittajien kootut sattumukset
Johtava Analyytikko ja Lätkäjätkä : Vakuuttavan asiantuntijuuden retorinen rakentuminen Petteri Sihvosen artikkeleissa
Television urheilujournalisti : tasapainoilua objektiivisuuden ja viihteen välillä
Teit' isäin astumaan
Siinäpä se! : Antero Mertarannan kanssa urheilun kulisseissa
Fair play : Urheilutoimittajain liiton jäsenlehti
Formula unohtuu Saimaan rannalla : Matti Kyllönen nauttii mökkeilyn joutilaisuudesta
Urheilujournalismin erikoistumisopinnot : käytäntö opettaa, mutta ei ilman opiskelua
Tahkon hengessä
Insinööri ja tarkka urheilutoimittaja
Aristoteleen kantapää : fraasirikos ei kannata
Tähtäimessä F1-osakilpailu : miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista?
Töissä lomalla, lomalla töissä : työn ja vapaan suhteesta työmatkalla
Kosti-Heikki Lahti : in memoriam
Työmies toimittajana neljännesvuosisadan
Elmo - muu maailma
Opinnäytetyön tutkielman tavoitteena oli selvittää miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Eli mitä erityispiirteitä ja haasteita nimenomaan Formula 1-maailma eri organisaatioineen tuo toimittajan työhön mukaan. F1-toimittajan on löydettävä juttujen aiheet kauden jokaiseen 17 eri osakilpailuun, joiden tapahtumat toistavat lähes identtisesti toisiaan. Toisin kuin muussa toimitustyössä F1-televisio-oikeuksista maksetaan. Kirjoittavien toimittajien ja valokuvaajien ei kuitenkaan tarvitse maksaa Formula 1-juttujen toimittamisesta tai kuvittamisesta mitään. Tässä tutkielmassa pyritään selvittämään, mitä asioita F1-televisiotoimittajat kohtaavat työprosessinsa aikana, jotka johtuvat Formula 1-maailmasta. Tutkielma toteutettiin laadullisena eli kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkielmassa haastateltiin MTV3:n viittä Formula 1-televisiotoimittajaa, sekä yhtä kuvaajaa. Haastateltavien vastauksista kävi ilmi, että F1-televisiotoimittamisen suurin ero verrattuna päivittäisjournalismiin on se, että televisio-oikeuksista maksetaan kaupallisien oikeuksien haltijalle, Formula One Managementille (FOM). Lisäksi haastatteluiden saanti on vaikeampaa kuin muussa toimitustyössä. Tämä johtuu siitä, että haastateltavalta ei kysytä suoraan haastattelupyyntöä, vaan se hankitaan muiden tahojen kautta. Opinnäytetyön tuoteosana toteutettiin Missio Lewis Hamilton –televisiodokumentti. Tarkoituksena oli selvittää, miten saada haastattelu vuoden 2008 F1-maailmanmestarilta, Lewis Hamiltonilta ja millaisen prosessin takana on päästä paikan päälle kilpailuun. Tutkielmassa verrattiin televisiodokumentin kuvausten aikaisia kokemuksia toimittajien antamiin vastauksiin, sekä viestintäalan koulutuksen oppeihin. Tämän tutkielman tulosten perusteella voidaan todeta, että Formula 1-maailmassa vaikuttavan televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Merkittävänä erona on se, että alkuperäisen kuvamateriaalin tekijänoikeudet eivät jää sen alkuperäiselle tekijälle vaan Formula One Managementille. Tästä huolimatta F1-televisiotoimittajan tavat tehdä töitä ovat hyvin samankaltaisia kuin muussakin toimitustyössä. Formula 1-televisiotoimittamisessa on siis omat haasteensa, jotka näkyvät erityisesti televisio-oikeuksien maksussa sekä haastatteluiden saannissa.
Sinivalkoinen ääni : Urheilun ja radion veljeydessä
No, miltäs nyt tuntuu urheilutoimittaja ?.
Susirajan Urheilutoimittajat 1984-2014
Amatööreistä ammattilaisiksi : Urheilutoimittajien liitto 1931-1991
Vodkaa, liikuntatieteilijä Palmu
Huomio! Huomio! : Martti Jukolan urheiluselostaminen, hänen eri urheiluroolinsa ja esikuvan elävä perintö
Kukkosen Anssi toi kisat kotikatsomoon : seitsenkymppinen on ylpeä karjalaisuudestaan
Onko huippu-urheilu mätää- vai läpimätää? : urheilun tulevaisuus puhutti urheilujournalistien tapaamisessa
Martin urheilu-ura
Suomen urheilutoimittajat : urheilutoimittajain liitto 1931-1964
Television urheilu-uutisten sisältö ja toimitustavat
Tapsan takahuoneessa
Pekka Tiilikainen, pääselostaja : sinivalkoisen äänen legenda 1945-1976
Ammattilaisia ja moniosaajia : Urheilutoimittajain Liitto 1931-2016
"Miltä nyt tuntuu?" : urheiluhaastattelujen keskustelunanalyyttistä tarkastelua
Paikoillenne valmiit ... Suomen urheilutoimittajat 2006
Urheilumme kasvot. Osa 5, Ammunta, moottoriurheilu, raviurheilu, erikoislajit
Näin sen näin
Jussi kesti Valpon vainon
Paavo Nurmi, Viljo Heino ja Urho Kekkonen
Laakeriseppele : pyrähdyksiä kotimaassa ja maailmalla
Lukemattomia tarinoita : 40-vuotishistoriikki : Kuopion urheilutoimittajien kerho r.y
Martti Jukola
Manse sport : Tampereen urheilutoimittajienkerhon juhlajulkaisu 1989
Kaikki kirjat johtavat Kreikkaan
Turun urheilutoimittajien kerho 5 x 10.
Turun Urheilutoimittajien kerho 1949-1989
"Tahkon" mukana jenkkien maassa : Tahkon ja Esko Topiaanpojan matkoja, seikkailuja ja mietteitä
Seutulasta Melbourneen ja takaisin
Kiveen hakatut : urheilusankaruuden jäljillä
MM-kisaekstra : urheilutoimittajien sattumukset
Serlaa korvissa kärppäselostamossa
Suomen urheilutoimittajat : Urheilutoimittajain liitto 1931-64
Kuningaskotkan kosteat kisareissut : miesurheilijat ja alkoholi mediassa
Kerran EKU aina EKU!
Sinivalkoinen ääni : urheilun ja radion veljeydessä
Anssi on yhä yleisön suosikki
Sinivalkea neekeri : liikuntakirjurin mietintöjä
Radiomatkoja maailmalla
Johtava analyytikko ja lätkäjätkä : vakuuttavan asiantuntijuuden  retorinen rakentuminen Petteri Sihvosen artikkeleissa
Nygrén, Helge (1924-1992) : urheilutoimittaja, professori
Vedonlyönti huipentui torstaina: vetyä ääntä kohti
Tytön tie : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kosti-Heikki Lahti jätti lunttilaput valmistautuessaan selostustehtäviin : Pekka Tiilikaisen muistorahasto muisti veteraania järjestyksessä toisella stipendillä
Tiivistelmä.
Suomalaiset urheiluselostajasukupolvet erojen, tyyppien ja yhteisöjen tuottajina
Martti Leskinen perusti Ekut 30 vuotta sitten
Leikkivän ihmisen puolesta, urheilun tosikkomaisuutta vastaan
Iiläinen työmies toimittajana 25 vuotta : Aulis "Ake" Ukkola, Kansan Tahdon urheilutoimittaja
Sinivalkoinen ääni
Urheilutoimittajaksi ja mukaan valmentajiin
Pekka Tiilikainen, Suomi : sinivalkoisen äänen legenda 1911-1944
Paikoillenne, valmiit ... : Suomen urheilutoimittajat 2006
Paikoillenne, valmiit... : Suomen urheilutoimittajat 2006
Pekka Tiilikaisen radioselostukset kansallisen identiteetin rakentajana
Lontoo 2012 : Keskipohjanmaan urheilutoimituksen esimies Juha Savelan ja toimittaja Jukka Aniaksen Lontoon kesäolympialaisten aikaan kirjoittamat blogit
Väärän jäljillä
Nainen urheilutoimittajana
Jukola, Martti (1900-1952) : urheilutoimittaja, radioselostaja
Senttien ja sekuntien mennyt maailma
Urheilutoimittaja Inka Henelius ei kadota karjalaisuuttaan
Urheilutoimittajanaisten työssään kokema syrjintä
Martti Jukola : Suomen urheilun suuri tulkki
Simeoni, yksi sankarien tekijöistä
[Leikekuori kotiseutukokoelmassa]
Internet urheilutoimittajien tiedonlähteenä : tietoverkon vaikutus graafisissa viestimissä toimivien urheilutoimittajien työhön
Se on siinä! : Antero Mertarannan parhaat
MM-Lahti toi lakimiehet urheilujournalismiin
Miltä nyt tuntuu?
Martti Jukola : kirjailija ja runoilija
Koivula, Väinö (1892-1992) : TUL:n varapuheenjohtaja, diplomi-insinööri
Kansa urheilee ... : ... me kerromme : Kuopion Urheilutoimittajien Kerho ry : tarinoita 50-vuotiselta taipaleelta
