http://www.yso.fi/onto/yso/p16786 persoonapronominit
persoonapronominit persoonapronominit
Persoonapronominien variaatio oululaisnuorten puhekielessä
Tulinuija : Aleksis Kiven seuran albumi
Sandman-sarjakuvan tekstilaatikoiden kertojapersoonat
Minä ja muut : puhujaviitteisyys ja kontekstuaalinen tulkinta
Kun sä käyt huoltoasemalla
Referoinnin laajentumat hän-, he- ja se-, ne-pronominien käytössä Siikaisten murteessa
Mie en höynähä, sanoi eduskunnan puhemies
Miten suomalaiset puhuvat murteista? : kansanlingvistinen tutkimus metakielestä
"Jos minnuu ottaa päähän nii sillo ruppeen puhumaan et minä" : Persoonapronominit nykypuhekielessä
Läsnäolon pronominit : tämä, tuo, se ja hän viittaamassa keskustelun osallistujaan
Yksikön enimmäisen persoonan käyttö IRC-keskusteluissa
Kun mie kuulen et joku puhuu Sörkästä ni sit mieki rupeen puhuu Sörkästä : minä-pronominin ja paikannimien käytön variaatio Savonlinnasta Helsinkiin muuttaneiden puheessa
Persoonapronominien liikakäyttö : normin synty ja muotoutuminen
Lapset lääkäreinä ja potilaina : Miten institutionaalisia rooleja ilmaistaan leikissä?
Minä käännössuomessa ja supisuomessa
Sekaidiolektin variaatio : siirtokarjalaisen persoonapronominien analyysi
Helsingissä asuvien Kivennavan siirtokarjalaisten murteenkäytöstä
Viittaaminen mainostoimistojen teksteissä
Hen, hon ja han
Epäsuora henkilöön viittaaminen oppijansuomessa
Kuultua, luultua ja kunnioitettua : hän- ja he-pronominien funktiot metsäsuomalaiskirjeissä 1820-1870
Henkilöviittaukset teoksen Liian paksu perhoseksi dialogissa
Sija-allomorfit -dän ja -dät
Puhuja ja kuulija : ensimmäinen ja toinen persoona Fintelligensin sanoituksissa
Variaatio ja sen selittäminen kaakkoishämäläisen murreaineiston valossa
"Minä laulan tämän laulun jos tahdot sä niin" : lukijan osallistumisen mahdollisuudet sekä vuorovaikutus ja läheisyyden luonti Juha Lehden rocklyriikassa
"Älä teitittele minua, en ole mikään ikäloppu!" : espanjan kielen puhuttelukäytännöt
Silmän ja korvan kieltä
Ihmisryhmä diskurssissa ja diskurssina
Persoonainen verbi, mä-pronomini tai nollapersoona : miten keski-ikäinen puhuu itsestään
Mä uskon et täst saadaan hyvä tulos : itseen viittaaminen urheiluhaastatteluissa
Tarkasteluni kohteena on : yksikön ensimmäisen persoonan käyttö tieteellisessä artikkelissa
Venäjästä käännetyssä suomessa on enemmän "hyvyyttä"
Subjektina olevan yksikön 1. persoonan pronominin esiintymisestä Hannu Aholla ja Jukka Pakkasella
Suomen kieli Helsingissä : huomioita Helsingin puhekielen historiallisesta taustasta ja nykyvariaatiosta
Permiläisten kielten ns. refleksiivipronominista
Em mnä semses osas kulkkikka : persoonapronominit, henkilöviitteiset demonstratiivipronominit ja proadjektiivit Laitilan ja Kalannin murteessa ja nykypuhekielessä
Kolmannen persoonan omistusliitteen ei-refleksiivinen käyttö
Helsinki kieliyhteisönä
Persoonapronominien akkusatiivi- ja latiivimuotojen muoto ja käyttö mansin kielen Keski-Kondan murteessa
Osobennosti referencii mestoimeniâ "my" v reči i vospriâtii nositelej russkogo âzyka, proživaûŝih v Finlândii (na materiale foruma russian.fi) = (Me-pronomiinin refrenssin erityispiirteitä Suomessa asuvien äidinkielenään venäjää puhuvien puheessa ja käsityksissä Russian.fi-foorumin aineistojen valossa)
Kolmannen persoonan dilemmat
Ruotsinkielisten nuorten puhesuomen variaatiosta
Välttämättömyys ja persoona : suomen murteiden nesessiivisten rakenteiden semantiikkaa ja kielioppia
Yksikön 1. persoonan subjektipronominin poisjättö pohjalaisissa ja kaakkoisissa murteissa
Kelan asiointikeskustelut Helsingin puhekielen variaation kuvastajina : esimerkkinä yksikön 1. ja 2. persoonan persoonapronominien käyttö
Kesytöntä kirjoitusta vai kesytettyä puhetta? : itseoppineiden  tekstit tutkimuskohteena
Jos metsään haluat mennä nyt
Persoonat ja subjektit
Ensimmäisen ja toisen persoonan subjektipronominin ilmaiseminen
Hän, se, tää vai toi? : vuorovaikutussosiolingvistinen tutkimus henkilöviittauksista Kaakkois-Satakunnan nykypuhekielessä
Miten tulkitsen laululyriikkaa? : yksikön ensimmäinen ja toinen persoona väylänä tulkintaan ja samastumiseen Maija Vilkkumaan ja Chisun teksteissä
Pääministerit toimijoina : 1. persoonan henkilö-tekijät japaninkielisessä poliittisessa diskurssissa
Kaakkois-Satakunnan henkilöviitteiset hän, se, tää ja toi subjekteina
Henkilötarkoitteisten ilmausten suomentamisen ongelmia
Hän- ja se-pronominin käyttö Kaustisen murteessa
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 42.
Onko se hän?
Mie vai mää, sinä vai te? Virkailijoiden kielelliset valinnat itseen ja vastaanottajaan viitattaessa
Veijo Meren puhekielen pronominisyntaksi
Yksikön kolmannen persoonan pronominien suomennokset käännösteksteissä
Olenko minä, oonko mä vai oonks mää? : suomalaisten, suomenruotsalaisten ja suomea puhuvien ulkomaalaisten puhekielen vertailua
Sävypronomini hän
Kielellisen variaation ja sosiaalisen muutoksen suhteesta
Läsnäolijaan viittaava hän  Harjavallan, Kokemäen ja Huittisten nykypuhekielessä
Geneerinen sinä käännössuomessa ja alkuperäissuomessa : kvantitatiivinen vertailu
Geneeriset persoonailmaukset Markus Kajon pakinoissa
Minä allekirjoittanut (huhtikuu)
Samat keinot, eri käyttö : puhuttelu Virossa
Lapset lääkäreinä ja potilaina : miten institutionaalisia rooleja ilmaistaan leikissä?
Minä ja itse ylioppilasaineissa
Me hirtetyt! : monikon ensimmäinen
Mitä murrenäytteet kertovat omistusmuodoista?
Minä ja sinä-pronominien variantit Nivalan nuorten puheessa ja mielikuvissa
Antagonistin äänellä : hän-pronominin käyttö valituskertomuksessa
Miten nainen liikkuu Veijo Meren romaaneissa
Säerakenteet ja vuorovaikutus vuoden 1986 virsikirjassa
Yksikön 1. persoonan pronominin käyttö Helsingin puhekielessä
Me eduskunnassa : kuuden poliitikon tapa käyttää monikon 1. persoonaa
Hän ja se
Kuka kenelle puhuu? : lehtimainonnan persoonaviittaukset
Läsnäolo, tuttuus, tulkinta ja sävy : ihmisviitteinen hän ja sen tehtävät Harjavallan, Kokemäen ja Huittisten nykypuhekielessä
Montako häntä mahtuu käännössuomeen? : Yksilön 3. persoonan viittaukset Peppi Pitkätossun käännöksissä
Persoonareferenssi lapsenkielessä
Subjektin ja objektin referenssi ersämordvan objektikonjugaatiolauseissa
Onks teijä heitin? Monikon persoonapronomineiksi luokiteltujen muotojen käytöstä suomen murteissa ja kirjakielessä
Kolmannen persoonan henkilöviittaukset Tuomas & Juuso Experience -talk showssa
Puhutun illuusio murrelyriikassa : murre ja puheenomaisuus Heli Laaksosen, Heikki Niskan ja Juhani Koskisen runoissa
Referoinnin rönsyt : persoonapronominit hän, he ja se, ne Siikaisten murteessa
Mietä ja näätä lainaamassa
Yks. 1. ja 2. persoonan persoonapronominien variaatio kotkalaisvanhusten puhekielessä : murteen muuttuminen kolmenkymmenen viime vuoden aikana ja sen ilmeneminen idiolektitasolla
