http://www.yso.fi/onto/yso/p16721 jouset
jouset jouset jousipyssyt
Lievitystä soittoramppikuumeeseen : jousileirillä uutuutena ilmaisukasvatus
"Ja ne vuoden -96 rahat on saatu" : jouset ja jousiverot Lapin pogostain alueella vuoteen 1597
Beethovenin B-duuri-kvarteton op. 130 kaksi pianotranskriptiota
Tuotelajitelman ja -valikoiman tutkiminen Kultajousen kauppakeskus Aapelin liikkeessä : painopisteenä hopeakorut
VIVALDI NELJÄ VUODENAIKAA : Lieksan Nuorisojouset Vivaldi-haasteiden parissa
Klassisen musiikin helmet : jousiserenadi
Oululaisten opeilla mestariksi
Jousimetsästys lisää suosiotaan
Tulindbergiä restauroimassa
Leikkiä kovin vakavalla mielellä
Mukkanuoli valmistaa perinteisiä jousia
Jousikvartetto No. 3 Es-duuri
Jousen ja jänteen valmistus ja huolto
17 kappaletta.
Yhdistelmäjousi Euraasian sotahistoriassa : osa 1: Keksiminen ja valmistus
Heitor Villa-Lobosin jousikvartetot
Jousimetsästys ja taljajousien keskeinen termistö
Kappaleet oli niin hienon kuuloisia, että oikeen kylmiä väreitä kulki : yhteissoitto osana 13-16-vuotiaiden jousisoittajien soitonopiskelua
Metsästysaseiden historiaa tuliaseiden aikakaudelta
Sinisiä hetkiä. 3, Säveltäjien parhaat
Arma Fennica. 4, Suuri jousikirja
Jousiammunnan perinteet
Askel nuotinluvun maailmaan : lapsiystävällinen lähestymistapa nuottien opiskeluun pienille viulisteille
Jousisoittimen äänen arviointi spektrianalyysin avulla
Muinaisten metsänkävijöiden jousia
Rautaisia nuolenkärkiä Lapin alueelta
Yksinkertaisin välinein : poikien askartelukirja 3 : 101 kuvaa
Jousimetsästys : johdatus nykyaikaisen jousimetsästyksen perusteisiin
Ilmaisukasvatusta Raudaskylän soivassa kesässä
Vaistolla
Opettajasta ohjaajaksi : Colourstrings-metodin äärellä
Pohjola-kvartetti 1960
Jousikvartetto 1.
Huikaiseva Pergolesi ja muita herkkuja
Jousi-Mies
Kvartettisoiton taide  : ideoita toimivaan jousikvartettityöskentelyyn
Kamarimusiikki 2, alttoviulu, ork, op.41
Jouset asuinkerrostalossa
Piirteitä sota-aseitten kehityksestä
Jousimetsästäjät : elokuva suomalaisesta jousimetsästyksestä
Tyttö vailla haastajaa : jousiampujalupaus Noora Saarinen rikkoo Suomen ennätyksiä tuon tuosta
Englanninkielinen lyhennelmä.
Jousipyssy
Arma Fennica. 4, Suuri jousikirja : jouset, jousiammunta, jousimetsästys
Nuolenkantaman päässä
Vaistoampujan perusopas. Osa 2, Perussäädöt
Jousiampujan ponnistelu on henkistä
Jäsenlehti
Aroniemen muinaisjousi
Kuka liidaa? : ajatuksia musiikin johtamisesta kamarimusiikkikonsertissa 7.6.2009
Herkän valoisasti
Metsästysaseena jousi : johdatus perusteisiin
Orkesterisoittimet tutuiksi -projekti Joroisten alakoululaisille
Kokkonen : [levyarvostelu]
"Kuuletko miltä jousi tuntuu?" : viulunsoitonopettajien käsityksiä jousenkäytön alkeisopetuksesta
Ohje jousiammunnan järjestäjälle
Tunnollinen bassonvirittäjä : Oulunsalo Soi -festivaali vieraili Hailuodon nuorisoseuralla ja kirkossa
Ilon ja surun baaritiski
Franckin ja Faure'n [p.o. Faurén] jousikvartetot
Mielenhallintaa mäkäräisten keskellä : nuoret jousimiehet tähtäävät pitkälle ja nauttivat osumisesta
Uuno Klami: pianokvartetto
Jokilaaksojen Jouset levytti sävelpisaroita matkan varrelta
Viulun äänenmuodostus
Työ hyvinvoinnin uhkana?
Tela-ajoneuvon lujitemuovilehtijousen suunnittelu
Taitaja. 5/2005 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Minä opetan, sinä opetat : oman opettajuuden tarkastelua opetuskokeilun avulla
Koneautomaatio. Mekanisointilaitteet
Sittenkin vielä Adagiosta
Vasemman käden teoriaa viulunsoitonopettajille
Jäkkärä
Laajennetut soittotekniikat Helmut Lachenmannin jousikvartetoissa
Six quatuors opus 20
Jousi ja nuolet sodankäynnin välineinä Amerikassa
Metsästäjän asekirja
Totuus löytyy taulusta : Heli Kukkohovi kiersi mutkan kautta Suomen huipulle
Oulun suuri säveltäjä
Sävelpisaroita
Yhteenveto.
Henkisissä kilpailuissa bassonsoitto oli valttia : jousisoitonkilvan lauantaipäivä
Sodankäynti Suomen kivi- ja pronssikaudella
Tuulen lapset
Materiaalinvalinta : jouset
Yksinkertaisin välinein : poikien askartelukirja
Ydinmotiivi ja sen muuntelu Toivo Kuulan pianotrion A-duuri op. 7 ensimmäisessä osassa
Sovittajan matkassa : pop-/rocksovituksia jousikvartetille
Puhdistettua Brahmsia
"Tämä artikkeli käsittelee jousisoittimien äänen laadullisia tekijöitä. Artikkeli pohjautuu tutkimukseen, jonka keskeisenä menetelmänä on tietokoneella suoritettu Fourier-analyysi. Tutkimuksella on sekä tieteellisiä että tuotekehityksellisiä lähtökohtia. Tavoitteena on ollut kehittää soitinäänen analyysin teknisiä apuvälineitä sekä kartoittaa ja löytää objektiivisia äänen laadun arviointikriteerejä. Artikkeli on suunnattu muun muassa soitinrakentajille, muusikoille, äänittäjille, tutkijoille ja opiskelijoille. Teksti on tarkoitettu oppimateriaaliksi joko itsenäisenä tai osana spektrianalyysimenetelmiä käsittelevää kurssia."--Etusivu.
Jousiaseet
Saariaho & al. : [levyarvostelu]
Käytännön koneenkorjaus. 1
Henkilökohtainen opetussuunnitelma soittomotivaation tukena
Mestarijousisti jo alusta alkaen : valmistavia harjoituksia seuraaviin jousilajeihin: portato, martelé, sautillé, spiccato, staccato ja ricochet
Vertaileva tutkimus Pohjois-Euroopan esihistoriallisista jousiaseista
Hakola : [levyarvostelu]
Juhlamatinea Maakuntatalossa 1960
Jousiampujan ABC
SOVITTAJAN MATKASSA : Pop-/rocksovituksia jousikvartetille
Ympäristökäsityökalenteri
Tavoitteena yhteinen sävel : kokemuksia pianotriojen alkeisopetuksesta
Ajan merkit joka tuotteeseen : loputon merkkaustarve vie Oulun Leimasintehdasta
Jousiampuja : Suomen Jousiampujain Liiton jäsenlehti
Vaistoampujan perusopas. Osa 1, Ammuntatekniikka
Vanhempien tärkeä tuki viulunsoiton alkeisopetuksessa
Opetellaan sovittamaan! : käytännönläheisiä ohjeita musiikin opiskelijoille kevyen musiikin sovittamisesta
KOESOITTO : Muusikon portti orkesterityöhön
Jousikirja : jousen historia, jousityypit, varusteet, jousiammunnan tekniikka, jousimetsästys, jousikalastus
Pieniä sammakoita ja muita eläinystäviä
Tunturipurojen raikkautta
Jousikvartetto No. 4 F-duuri
Pakkausrobottisolun suunnittelu
Jousimies ja kirves
Sellonsoitonopiskelijan motivointi populaari- ja elokuvamusiikin avulla
Vihannekset : musiikkia koulujousille
Jousileirillä puhaltavat uudet tuulet : Raudaskylässä painottuvat kamarimusiikki, ilmaisukasvatus ja pohjoissuomalaisuus
Jousien suunnittelu- ja laskentaohjeita
Nellimin löytö
Omaleimaista nationalistisuutta : Ralph Vaughan Williams c-mollijousikvarteton näkökulmasta
Miljoonaviulu pääsi kaapista ulos : Antti Tikkasen instrumentti syntyi ja 1690-luvulla
Kuulia ja tamburiineja : Kevyitä sovituksia jousikvartetille
Häämusiikkia jousikvartetilla : Jousikvartetti Ruususen tarina
Toivo Kuulan trio A-duuri op. 7
Tiivistelmä.
Kvartetot, jouset, op.49, no.1 c-duuri 6lp+tl
Yhdistelmäjousi Euraasian sotahistoriassa : osa 2: Suorituskyky ja merkitys sodankäynnissä
Tulindbergin jousikvartetot ensimmäistä kertaa levyllä
Sonaatti ja sinfonia Mozartin jousikvarteton K. 387 ensiosassa
Sydämeni laulu : Raportti jousikvartetille ja bändille tehdystä sävellystyöstä
Je rêvais le bonheur – Unelmoin onnesta : Ranskalaisen musiikin konsertti
Joonas Kokkonen: Jousikvartetto n:o 3(1976)
Kalevi Ahon kolmas jousikvartetto
Pronssikautisen jousiaseen rekonstruoiminen ja käyttö Oulun Hangaskankaan hautalöydön perusteella
Tuoreita näkökulmia
