http://www.yso.fi/onto/yso/p16723 rantaviiva
rantaviiva rantaviiva
Kertomuksia keskiajan rannoilta
Tiivistelmä: Rantaviiva kiinteistön rajana. Tämän insinöörityön tarkoituksena on tutkia rantaviivan ja kiinteistön rantarajan välistä suhdetta. Työn tavoitteena on havainnollistaa kiinteistön rantarajaan liittyviä erityispiirteitä ja ongelmia kiinteistönmuodostuksen kannalta. Ongelman aiheuttaa kiinteistörajan sijainnin pysyvyys, vaikka ympäristö muuttuisi. Työssä käsitellään myös rantarajalla tehtävän rajankäynnin erityspiirteitä. Työssä käytetään teorian ohella käytännön esimerkkejä, joilla pyritään antamaan konkreettinen kuva käsiteltävästä asiasta. Tässä työssä kiinteistön rantarajan ongelmia käsitellään pääasiassa tapauksissa, joissa kiinteistö rajoittuu vesijättöön. Tilanne kehittyy ongelmalliseksi, jos vesijättöä luetaan virheellisesti kuuluvaksi rantakiinteistön tiluksiin esimerkiksi lohkomisen yhteydessä. Työn tuloksena huomataan kiinteistön rantarajan eriarvoinen asema rajankäynnin kustannusten muodostumisessa nykyisen hinnoittelun pohjalta verrattuna muihin kiinteistörajoihin. Toisena tuloksena osoitetaan, kuinka hankalia ja suuritöisiä vesijättöihin liittyvät epäselvyydet voivat olla.
Muinais-Päijänne Keski-Suomessa
Varsinais-Suomen saaristorannikon vesijätön syntymiseen vaikuttavat tekijät sekä vesijätön määrittäminen ja lunastus
Litorinameren ylin ranta Suomessa
Ruskon maisemahistoria : maankäyttö vuosina 1769-1865 laadittujen karttojen mukaan siirrettynä karttapohjalle
Valitut teokset
Rantaviiva kiinteistön rajana
Itämeren ylin ranta Suomessa
Näyttely Raahen rantaviivan vaihtelusta : kaventaako ilmastonmuutos Suomi-neidon vyötäröä?
Valitut teokset / kianto. - (suuret suomal...)
Helsinki - Itämeren tytär : paikkatietomenetelmät rannansiirtymistutkimuksessa
Viapori : rakenteita rantaviivassa meriarkeologin silmin
Merenranta Varsinais-Suomessa : rannan pituus ja rantatyypit kunnittain (Dragsfjärd, Korppoo, Nauvo ja Parainen on jaettu osa-alueisiin) : strandlinjens längd och strandtyper kommunvis (Dragsfjärd, Korpo, Nagu och Pargas har behandlats i två delar) = Shores in South-Western Finland : length and character of shores by municipality = Egentliga Finlands havsstränder
Sosiaalinen konfliktiromaani : Rakennetutkimus suomalaisen yhteiskunnallisen realismin pohjalta
Litorinaraja Säkylän Pyhäjärven alueella
Maankohoaminen Merenkurkussa : Merenkurkun rannikon pilottihanke : Kvarkenkustens pilotprojekt = Landhöjning i Kvarken
Lapsen maagisesta maailmasta menneiden kulttuurien heijastumiin
Juhlakirja V. A. Koskenniemen täyttäessä 60 vuotta 8.7.1945
SaiPan peli on Punaviiva-kerholle jännityksen paikka : jäähyaition takana on tiheä tunnelma
Merenranta Varsinais-Suomessa : rannan pituus ja rantatyypit kunnittain (Dragsfjärd, Korppoo, Nauvo ja Parainen on jaettu osa-alueisiin) = Egentliga Finlands havstränder : strandlinjens längd och strandtyper kommunvis (Dragsfjärd, Korpo, Nagu och Pargas har behandlas i två delar) = Shores in south-western Finland : length and character of shores by municipality
Vesijättöalueiden määrittäminen järvien rannoille
Vesijätön käyttömahdollisuuden vaikutus lunastusoikeuteen
Itämeren jääkauden jälkeinen rannansiirtyminen Pohjanmaalla
Muuttuva ranta - Turun edustan ranta-alueen muutosanalyysi geoinformatiikan menetelmien avulla
Pienvesistöjen rannansiirtymisen stimulointi
Rakennetut meren rannat : Suomen merenrannikon sulkeutuneisuus
[Kemijoki Valajaskosken voimalaitokselta Jaatilaan 1:20000] : [entinen ja nykyinen jokiuoma] : [vertailukartta]
Merisataman rantamuuri = The Merisatama sea wall, Helsinki
Helsinki-Itämeren tytär : paikkatietomenetelmät rannansiirtymistutkimuksessa
Porin tulvavaara Suomen suurin : virtausmallinnukset merkittävä osa tulvasuojelun kehittämistä
Uudenkaupungin seutu : rantaviiva
Juhlakirja V. A. Koskenniemen täyttäessä 60 vuotta 8.VII.1945
Jokaiselle 54 metriä rantaa
Rakennetut meren rannat 2005
Kianto : Ilmari Kianto, anarkisti ja ihmisyyden puolustaja
Akkojärven ja Housunjärven valuma-alueet : Osa 1: hajakuormitusselvitys : Osa 2: suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma
Maankohoaminen, neotektoniikka ja Itämeren rannansiirtyminen Suomessa : maaperägeologian jatkokoulutus 11.4.1994
Ilot ja surut kirjaimiksi : Piia Rantakokko hiipii kirjoittamaan alkuyöstä, kun lapset nukkuvat
Ei terve työtä kaipaa : suomalainen laiskuus
Tutkielmia suomalaisesta modernismista
Aili Tähtinen ja Lahja Perolahti Yyterissä ...
