http://www.yso.fi/onto/yso/p16711 häviäminen (häviön kärsiminen)
häviäminen (häviön kärsiminen) häviäminen
Tuntematon hevosmies
Metsävarojen kestävän käytön mahdollisuudet Amazoniassa
Metsäsuunnittelua Suomesta Meksikoon
Metsäsuomi = Skogsfinska
Pörrö on kadonnut
Emma ja harmillinen häviö
Tropiikin metsät
Ylittyvät kasvun rajat : maailmanyhteisön romahdus vai kestävä tulevaisuus?
Ihan oon tyytyväinen...
Duaalin käyttö mansin kielessä : vertailussa käännetty kirjakieli, pohjoismurre ja itämurre
Asetus toimenpiteistä metsän hävittämisen ehkäisemiseksi 2 päivältä marraskuuta 1917 sekä siihen kuuluvat hallinnolliset määräykset
Trooppisen Afrikan metsien tulevaisuus
Epäonnistujan muotokuva
Tyhjyydestä : kuvaus taiteellisesta prosessista
Hirmumyrsky herätti Hondurasin : suomalainen metsäohjelma motivoi kestävään metsänhoitoon
Maankäytön muutoksen vaikutus sudenkorentojen (Odonata) häviämiseen pienvesistä
Työpaikkojen häviäminen on pysyvää
Värmlanninsuomalaisten kielenvaihdosta ja kielen kuolemasta : kolmen metsäsuomalaisen kupin toimituksia
Thaimaa tähtää paperintuottajana omavaraisuuteen
Empiirisiä tutkimuksia työvoiman kysynnästä, palkoista ja työpaikkojen häviämisestä
Asetus toimenpiteistä metsän hävittämisen ehkäisemiseksi sekä siihen liittyvät asetukset, viittauksilla ja asialuettelolla varustettuina
Sininen kuu
Kaunis Helmi
Metsäpolitiikka valinkauhassa
Kehitysmaat maailman metsätaloudessa
Häviävätkö
Kehitysmaiden sademetsät 2025 - haaste kestävälle kehitykselle
Pohjois-Amerikan metsien nykyinen tila
Elämän musiikki
Kenen metsä : kyläläisten näkemys metsätalousavusta
Pohjois-Suomen metsäyhtiöt jo historiaa
Pari sana metsänhävityksestä : kysymys nyky-aikana
Jesse Jänis ja punaiset korvat
Kuinka siisti talli laaditaan = Hur man bygger ett snyggt stall = Per fare una pulita stalla
Ecuadorissa hiippakunta metsittää, EFD neuvoo
Romahdus : miten yhteiskunnat päättävät tuhoutua tai menestyä
Metsien väheneminen ja metsälait kehitysmaissa
Vanttu
UNCED : YK:n ympäristö- ja kehityskonferenssi, Rio de Janeiro 3.-14.6.1992
Indonesian sademetsät - katoava luonnonvara?
Karjalan kielen säilymisestä Suomussalmen vienalaiskylissä
Aarniometsät häviävät
Pirkanmaan ja lähialueiden kuukkelit : metsiemme peruslajista uhanalaiseksi harvinaisuudeksi!
Karaokeurheilija muistelee
Kanada hakkaa ja suojelee metsiään
Tropiikin metsäkadon taustalla on hillitön väestönkasvu
Flamingon viimeinen lento
Pelaamalla nainenkin voi voittaa : mutta kenet pudotetaan pelistä pois?
Työpaikkojen syntyminen ja häviäminen Suomessa : alueellisia näkökohtia
Murheilua, eli, Suomen sinivalkoiset kyyneleet
Nepalin metsien tuhoajat ja pelastajat
Inkeriläisten sukupolvet ja kielenkäytön muutokset : kielenkäyttäjien näkökulma attritioon
Punainen varjo
Kutistuva maailma : elinympäristöjen häviämisen populaatioekologiset seuraukset
Puhtaasti suomalaista?
Trooppiset luonnonmetsät häviämässä nopeasti
Ihminen ja ympäristö tropiikin sademetsäalueella
Pohjoinen-etelä -kiista metsien suojelussa
Vastaiskun paikka
Viljelymetsätalouden monipuoliset mahdollisuudet Indonesiassa
Ilmastosopimuksen taloudelliset vaikutukset metsäsektoriin
Brasilian metsien häviäminen ja viljelymetsätalous
Kielten moninaisuutta pohdittiin Göteborgissa
Chilen metsät, niiden käyttö ja suojelu
Taiteellinen työskentely kokemuksen ja teorian tulkintana
Ruokarosvon arvoitus
Jippii! Minä voitin! ; Harmi! Minä hävisin!
Rapautuva kieli : kirjoituksia vähemmistökielten kulumisesta ja kadosta
Ainu Japanissa : kielen elinkaari, tutkimus ja etiikka
Urheilukirja
Mikrobiologinen uuttohäviö valmistettaessa sokeria sokerijuurikkaasta
Älykkyyden sokkeloissa ; & Kauhunkylväjät
Kehitystä vai deforestaatiota Keski-Amerikassa ja Karibialla?
Opinnäytetyöni tavoitteena oli löytää parhaimmat mahdolliset uutto-olosuhteet sokerijuurikkaan uuttoprosessissa, jotta sokerin tuottomäärä olisi mahdollisemman suuri käyntikauden aikana. Prosessissa sokerinuutto sokerijuurikkaista tapahtui vastavirtauuttona Danisco Sucros Oy:n ohjeistuksen mukaan. Ero Salon ja Säkylän sokeritehtaiden uuttoprosesseissa oli, että lämpöä sietävien ja uuttohäviöitä aiheuttavien mikrobien kasvua estettiin Säkylän tehtailla lisäämällä uuttoon annoksittain formaliinia kun taas Salossa käytettiin formaliinilisäystä korvaamaan yli 70° C:een lämpötilaa. Lämpökestoiset mikrobit aiheuttavat uuttohäviöitä ja niiden määrään vaikuttavat sokerijuurikkaiden laatu, joka heikkenee käyntikauden loppua kohti. Juurikkaiden laatu heikkenee sääolosuhteiden huonontuessa ja juurikkaiden aumausvarastoinnissa. Prosessin näytteistä tutkittiin uuttohäviö juurikkaan tuoreleikkeestä, puristinvedestä, raaka- eli uuttomehusta, tornin keskiosan näytteestä ja juurikkaan hännistä. Näytteet esikäsiteltiin ennen määrityksiä. Näytteistä määritettiin lämpötila, pH mitattiin pH-mittarilla, sokeripitoisuus polarimetrillä ja optinen tiheys refraktometrillä. Entsyymaattiisiin menetelmiin perustuvilla määritysreagenssikiteillä tehtiin sokerin hajoamista kuvaavat määritykset: Inverttisokeri, maitohappo, etikkahappo ja etanoli. Opinnäytetyöhön koottiin tulokset tuoreleikkeestä, puristinvedestä, raaka- eli uuttomehusta ja tornin keskiosasta otetuista näytteistä. Tutkimustuloksista havaittiin, että sokeriuuton aikaisilla pH- ja lämpötila-arvoilla ei ollut olennaista vaikutusta näytteiden tuloksiin, vaan tulosten vaihtelut olivat satunnaisia. Myöskään Säkylässä käytetyn formaliinin ja Salossa käytetyn uuton korkeammalla lämpötilalla ei saatu varsinaista eroa. Ainoa ero Salon ja Säkylän välillä oli inverttitulokset, joissa tornimehun ja puristinveden arvot olivat huomattavasti korkeammat Säkylän tehtailla. Tämän suuntainen tulos on saatu ennenkin tutkittaessa uuttohäviöitä Salon ja Säkylän sokeritehtailla. Jotta saataisiin tutkimuksissa esiin uuttohäviöihin vaikuttavia tekijöitä, pitäisi tehdä pilottikokeita pienessä mittakaavassa lämpökestoisten mikrobien kanssa, Näitä mikrobeja voisivat olla Bacillus steartothermophilus, Bacillus sphaericus, Bacillus coagulans, Bacillus thermodenitrificans ja Thermoanaerobacter thermohydrosulfuricum.
Vapauttava päätös
Tahdon voittaa!
Työpaikkojen syntyminen ja häviäminen maakunnissa
Aasiassa yhtä surutonta politiikka kuin Amazonin alueella: sademetsiä hakataan nopean voiton himossa
Maailmanmetsä : kansainvälisen metsätalouden perusteet
