http://www.yso.fi/onto/yso/p16722 jääkaapit
jääkaapit jääkaapit
Electrolux ER 3318 B - vapaasti tai kalusteisiin sijoitettava jääkaappi-pakastin
Käy sisään ja tutki taloa
Siemens jääkaappi KU 1350
Kuinka usein ja miten jääkaappi puhdistetaan?
Sähkölaitteiden palo-ominaisuudet ja sähkölaitepalojen sammuttaminen : kokeellinen tutkimus
Jääkaappi-pakastimien vertailututkimus
Eräiden kestokulutushyödykkeiden laatu, hinnanmuodostus ja laadunmuutosarviot
Energiamerkintä paljastaa energiasyöpön jääkaapin
Löytöretki. Keksi ja kokeile
Siemens electronic jääkaappi-pakastin KG 3362
Ovettoman jääkaapin tuotekehitystyö
Vispilästä vokkiin : kotikeittiön työvälineet ja koneet
Rosenlew RJK 402 : vapaasti tai kalusteisiin sijoitettava pakastelokerollinen jää-viileäkaappi ; Rosenlew RJKL 403 : vapaasti tai kalusteisiin sijoitettava jää-viileäkaappi
Venejääkaapin oikea lämpötila
Merkinnöillä annettavan tuotetiedon hyödynnettävyys : esimerkkinä jääkaappi-pakastin
Kylmäsäilytyslaitteiden valinta
Kotitalouskoneiden pitää toimia arjessa
Rosenlew : monilämpötilakaappi Kotikellari
Eri merkkisten kodinkoneiden huoltokustannuksissa suuret erot : jääkaappipakastimista Siemens KG 34 E ja Miele FF 5434 SEL hintahaitarin huipulla
Nyt valitaan kylmälaitteita
Jääkaappi-pakastimien vertailututkimus : yhdeksän vapaasti tai kalusteisiin sijoitettavaa jääkaappi-pakastinta : neljä kalustepeitteistä jääkaappi-pakastinta
Upo UJP 350 : vapasti tai kalusteisiin sijoitettava jääkaappi-pakastin
Upo jää-viileäkaappi UJKL 395 ja Upo jää-viileäkaappi UJK 375
Kuluttajat kysyvät : miksi kylmälaite vuotaa
Kylmälaitteiden lämmöneristemateriaalien palo-ominaisuudet
Sijoitus ja käyttö vaikuttavat paljon kylmäsailytyslaitteiden sähkönkulutukseen
Neljän automaattisesti sulattavan jääkaappi-pakastimen vertailu
Upo jääkaappi-pakastin UJP 346
Jääkaappi veneeseen - miksi?
Rosenlew jää-viileäkaappi RJKL 395 ja Rosenlew jää-viileäkaappi RJK 375
Rosenlew jääkaappi-pakastin RJKP 287
Pienen perheen jääkaappipakastimet
Jääkaappi-pakastimet vertailussa : käyttöturvallisuudessa eroja
UPO : monilämpötilakaappi Kylmätorni
Askartelu ja käsityö
Tuotteen ympäristökustannusten arviointi
Kotitalouskoneiden sijoittaminen keittiöön
Jääkaappi on liian lämmin : ruoka säilyy parhaiten 2:ssa asteessa
Kylmyyttä ja kosteutta tuoretuotteille
Vispilästä vokkiin : kotikeittiön työvälineet ja laitteet
Matkajääkaappi Carry-Cooler kokeissa
Jääkaappien uudet ominaisuudet
Suurkeittiön perustyövälineet ja niiden puhdistus
Upo jääkaappi-pakastin UJKP 287
Mistä tarpeet tulevat? : katsaus kodinkoneiden kotiutumisen lähihistoriaan
Jääkaappipakastimien lämpötiloista
Tyhjiöpakattu kala kuuluu jääkaapin kylmimpään paikkaan
Työtehoseuran tutkimia kylmäsäilytyskalusteita
Keksi ja kokeile
Jääkaapeista kompostoreita : Heinolassa tehdään romuista käyttöesineitä
Rosenlew RJP 350 : vapasti tai kalusteisiin sijoitettava jääkaappi-pakastin
Täydellistä laitetta ei ole vielä tarjolla
Kodin pienkoneet
SFS-merkin tarkastuskokeet ja vaatimukset
Porissa esiteltiin vanhojen jääkaappien turvallista hävitystä
Hyvästit kaasukaapille : sähköjääkaapin ja akun latausjärjestelmän asennus
Joko Teillä on primuskeitin? : kotitalousteknologian saatavuus ja tarjonta Helsingissä 1800-luvun puolivälistä 1910-luvun lopulle
Asea Skandia Cylinda jääkaappi-pakastin AKF 360
Mihin jääkaappia tarvitaan?
Meidän mökki 2008 : 7.
Upo Kylmälinna No frost : vapaasti tai kalusteisiin sijoitettava jääkaappi-pakastin, jossa on 0-astetila
Poikkeuksellisen viileä kesä
Säästä vatsaasi : taistelu jääkaapin bakteereja vastaan
Joko teillä on primuskeitin? : kotitalousteknologian saatavuus ja tarjonta Helsingissä 1800-luvun puolivälistä 1910-luvun lopulle
Työtehoseuran kokeilemia pakastimia, jääkaappeja ja kylmiöitä
Keittiön remontti
Yhä viilenevää
Kodinkoneiden käyttö ja hoito
Jääkaappi-pakastimen valinta ja käyttö
Montako jääkaappia teillä on? : esimerkki kulutuksen käsitteellistämisen ja tilastoinnin muutoksesta
Opinnäytetyö toteutettiin Oulun seudun ammattikorkeakoulun toimesta. Työn aiheena oli tutkia Smart Grid ja Smart Home -teknologioita ja hyödyntää niitä testiympäristössä. Smart Grid tarkoittaa älykästä sähköverkkoa, jossa tiedonsiirto on kaksisuuntaista eli se kulkee sekä sähköntoimittajalta asiakkaalle että päinvastoin. Smart Home tarkoittaa rakennusta, jossa laitteet pystyvät kommunikoimaan keskenään ja tiedonsiirto kulkee esimerkiksi PLC:n avulla pistorasioita pitkin huoneesta toiseen. Työssä jatkettiin Marko Vesalan tekemää opinnäytetyötä, jossa hän oli tutkinut ja rakentanut PLC-yhteydet ja tehnyt testiympäristön tälle. Työn tavoitteena oli tutkia Arduinon toimintaa ja sen hyödyntämistä Smart Home -teknologiassa. Työssä oli tarkoitus rakentaa jääkaapin toimintoja, kuten energian kulutusta seuraava laite, jolla pystyisi myös ohjaamaan sen toimintoja Internetin välityksellä. Työssä käytettiin Marko Vesalan opinnäytetyötä varten tilattuja ZyXEL PLA4211, ZyXEL PLA4201 PLC-testaukseen sekä testiympäristöön Arduino Mega 2560 ja Arduino Ethernet Shield -piirilevyjä. Työssä ei pystytty tekemään pääaihetta eli jääkaapin kulutuksen seuraamista ja sen päälle ja pois kytkemistä, koska siihen tarvittavaa laitteistoa ei saatu käyttöön vielä. Työssä kuitenkin saavutettiin nämä testiympäristön avulla eli Internet-sivun kautta toimiva päälle/pois-kytkin, joka sytytti ja sammutti LED-valon, sekä se, että Internet-sivulta pystyi seuraamaan jääkaapin oven aukaisuja ja lämpötilaa. Ongelmaksi koituivat Arduinon rajalliset käyttöominaisuudet. Esimerkiksi hälytyksen alkamisajankohtaa ei pystytty tekemään sillä tavalla, että asiakas voisi itse määrätä, koska Arduino-ohjelmointiympäristö ei tue tarvittavaa Javascriptiä.Jatkossa kannattaisi vaihtaa Arduino useampaa ohjelmointikieltä tukevaan alustaan. Tämä edesauttaisi jatkokehitystarpeita, joissa ohjelmaa voitaisiin jatkaa muihinkin laitteisiin ja Internet-sivujen parannus olisi helpompaa.
Rosenlew Kylmälinna No frost : vapaasti tai kalusteisiin sijoitettava jääkaappi-pakastin, jossa on 0-astetila
Koneiden sijoittaminen keittiökalusteisiin
Kotien koneistuminen Suomessa
Älykkäät kodinkoneet
Kuormituksen vaikutus jäähdytyskaapin jäähdytyskykyyn
Neljän side by side jääkaappi-pakastimen vertailu
Husqvarna Grand Menu Exclusiv QR 134 PS : vapaasti sijoitettava yksiovinen jää-viileäkaappi
Gram jääkaappi KF 195 S
Helkama jääkaappi-pakastin HJP 365
Vene vertailee
Ajankohtaista tietoa kylmäsäilytyslaitteista : jää- ja jääviileäkaapeista, jääkaappipakastimista ja kylmiö-pakastimista
Rosenlew jääkaappi-pakastin RJP 346
Origo Marincool äänetön jääkaappi
Kaasuliekillä hella kuumana, jääkaappi kylmänä : nestekaasuliedet ja -jääkaapit : markkinakatsaus
Paljonko sähköä kuluukaan?
Gram jääkaappi K 200
Jääkaappi-pakastimien vertailututkimus : suorituskyky, käyttö- ja käyttöturvallisuusominaisuudet
Valitse viisaasti ja käytä oikein : ajanmukaiset kylmälaitteet kuluttavat vähemmän
Electrolux RP 1444 DLX : vapaasti tai kalusteisiin sijoitettava jääkaappi ; Electrolux TF 1164 DLX : vapaasti tai kalusteisiin sijoitettava kaappipakastin ; Electrolux EC 3202 Low frost : säiliöpakastin
Rosenlew RJP 352 : vapaasti tai kalusteisiin sijoitettava jääkaappi-pakastin ; Rosenlew RJP 360 : vapaasti tai kalusteisiin sijoitettava jää-kaappipakastin
Vertailussa jääkaappipakastimia
Kotitalouskoneiden käyttöturvallisuus : turvalaitteiden ja -varusteiden toimivuus
