http://www.yso.fi/onto/yso/p16704 ympäristötuki
ympäristötuki ympäristötuki
Pohjavesialueiden peltoviljely
Alajärven ympärille yhtenäinen suojavyöhyke
Ohkolanjoen valuma-alueen suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Vantaanjoen vesistöalue
Monivaikutteisen kosteikon perustaminen ja hoito
Horisontaalisen maaseudun kehittämisohjelman jälkiarviointi
Luonnonmukainen viljely
Maatalouden ympäristötuen toimenpiteiden toteutuminen ja vaikutukset vesistökuormitukseen vuosina 1995-1999 : MYTVAS-projektin loppuraportti
Metsänomistajien suhtautuminen ympäristötukisopimuksiin Pirkanmaalla 7/2004 - 12/2008
Tiivistelmä: Maatalouden erityistuen soveltuvuus puustoisille perinnebiotoopeille Pohjois-Karjalassa.
Uusi ympäristötuki levittää lannan entistä laajemmalle peltoalalle
Luonnon monimuotoisuus maatalousympäristössä : yleissuunnitelma Tevaniemen ja Riitialan alueille 2005
Koululaisten yksinäisyys
Maanviljelijöiden osallistuminen Itämeren ympäristönsuojeluun : institutionaalisen taloustieteen näkökulma
MYTVAS 2 -tutkimuksen arviointi
Asuinympäristö saattaa suhtautua kielteisesti vammaisiin, pakolaisiin, päihde- ja mielenterveyskuntoutujiin tai muihin erityisryhmiin. Miten ihmisten pelkoihin ja ennakkoluuloihin pystytään vaikuttamaan? Entä kuinka erilaisen naapurin saa tuntemaan olonsa tervetulleeksi ja noudattamaan yhteisiä sääntöjä? Asuinaluelähtöisellä ympäristötyöllä on monenlaisia keinoja asenteiden ja käyttäytymisen muokkaamiseen. Tämä työ on haastavaa, mutta ei mahdotonta. Erilainen naapuri -kirjassa kerrotaan ympäristötyön monimuotoisista työmetodeista ja käytännön kokemuksista. Teos on tarkoitettu kaikille hyvästä naapurisovusta ja rakentavista ratkaisumalleista kiinnostuneille. Kirjassa ääneen pääsevät asumispalveluyksiköiden asukkaat, heidän naapurinsa ja eri alojen ammattilaiset. Parhaimmillaan asuinaluelähtöisessä ympäristötyössä kohtaavat yhteistyön hengessä muun muassa asukasaktiivit, taiteilijat, virkamiehet, päättäjät sekä sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset.
Monta tietä yhteisöllisyyteen
Metsätalouden ympäristötuki
Opinnäytetyössä on tarkasteltu kohteiden lahopuun määrää ja laatua ekologisen monimuotoisuuden kannalta. Työssä inventointiin lahopuuston laatua ja määrää 89 ympäristötukikohteelta Juuan, Liperin ja Polvijärven kuntien alueelta. Kyseisiltä kohteilta mitattiin myös elävän haavan ja raidan määrät. Tutkittavien kuvioiden kokonaispinta-ala oli 67,85 hehtaaria. Tutkimus perustuu koealamittauksiin. Menetelmissä sovellettiin valtakunnan metsien 10. inventoinnin maastotyöohjeita. Kaikista mitatuista puista kirjattiin ylös läpimitta ja pituus. Lahopuun osalta määritettiin lisäksi lahonaste, kuoren peittävyys, puiden ulkoasu ja maapuiden luokka. Kuvioiden keskimääräinen lahopuuston tilavuus oli 21,85 m³/ha, joka oli runsaampaa talousmetsiin verrattuna. Eniten lahopuustoa oli tuoreissa lehdoissa, tihkupinnoissa ja puroissa/noroissa. Lahopuu oli suurimmaksi osaksi läpimitaltaan 10-19 cm. Lahopuusto oli kuusivaltaista ja noin 70 % äskettäin syntynyttä. Maapuista valtaosa oli juurineen kaatuneita puita ja pystypuut enimmäkseen eri tavoin katkenneita. Haapa ja raitaa oli merkittävästi vain yksittäisillä kohteilla.
Maatalouden ympäristötuen sitoumusehdot 2007 julkaistu
Maatalouden ravinnekuormitus ja sen tehokkaat vähentämistoimenpiteet : loppuraportti
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Keuruu
Luonnonmukaisen maidontuotannon hyvät toimintatavat
Mikrotukipalvelun huoltotietokanta
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Posti ei ole entisensä - entä työntekijät : työn hallinnan ja työn vaatimusten -mallin soveltaminen erään postiterminaalin työntekijöiden työssäjaksamisen tutkimiseen terveyden edistämisen näkökulmasta
Metsätalouden ympäristötuki metsänomistajien mahdollisuutena
Tiivistelmä: Hämeen ammattikorkeakoulun opetusmaatiloille Mustialaan ja Lepaalle laadittiin vuonna 2008 maatalouden ympäristötuen velvoittama luonnon monimuotoisuuskartoitus opinnäytetyönä. Työn ensisijaisena tavoitteena on kartoittaa kaikki tilojen luonnon monimuotoisuudelle merkittävät kohteet. Työssä pyritään luomaan menetelmä, jolla kartoitettavat kohteet voitaisiin vertailukelpoisesti arvioida. Lisäksi tilojen luonnon monimuotoisuutta havainnoidaan koealalaskennan avulla sekä maiseman visuaalisen seurannan keinoin, valokuvaamalla. Luonnon ja maatalouden vuorovaikutukseen perehtyminen luo pohjan kartoitustyölle. On tärkeää tietää niistä kehityskuluista, jotka ovat johtaneet maatalousympäristöjen nykytilaan, ja mitä on luonnon monimuotoisuus. Sovellettavaa tietoa on kerätty niistä tekijöistä, jotka vaikuttavat luonnon monimuotoisuuteen nykyisissä maatalousympäristöissä. Kartoitustyö on tehty kenttäkartoituksena ja tutkimuksessa keskitytty pääosin kasvillisuuteen. Lajituntemus on tässä työssä tärkeää.Työn tuloksena osoitetaan luonnon monimuotoisuudelle merkittävät kohteet kahden kulttuurihistoriallisesti merkittävän tilan alueilla. Työssä kehitettyä ja käytettyä arvotusmenetelmää voidaan soveltaa muidenkin tilojen käyttöön. Tutkimusala on vielä melko nuori, ja näkemykset maatalouden luonnon monimuotoisuudesta ja kartoittamisesta kehittyvät nopeasti.
Tiivistelmä: Maatalouden ympäristötuen erityistuet luonnon monimuotoisuuden turvaajana.
Maatalouden ympäristötuen merkitys luonnon monimuotoisuudelle
Ajankohtaista EU-maataloudesta, ympäristötuesta ja 141-artiklasta
Ympäristötuki ja valvonta - pirkanmaalaisten viljelijöiden näkemyksiä muutoksista ja uudesta EU-ohjelmakaudesta 2014 - 2020
Luonnon monimuotoisuuteen liittyvien maatalouden erityistukisopimusten kiinnostavuus Pirkanmaalla
Teho-hankkeen raportteja. Osa 4
Polkuja kestävyyteen : kestävän kehityksen työ Keski-Suomen kunnissa
141-ratkaisun menetyksiä voitava siirtää tuottajahintoihin
Maatalouden ympäristötuen vaikuttavuuden seurantatutkimus (MYTVAS 3) : väliraportti
Heini Utusen pro gradu selvitti ympäristötukea viljelijän näkökulmasta : tuottaja on yksin tukien viidakossa
Lahopuuston määrä ja laatu Juuan Liperin ja Polvijärven ympäristötukikohteilla
Satsaus aloittaviin yrityksiin
Ympäristötuki ja tuholaistarkkailu marjakasveilla
Tiivistelmä: Vanhempien voimaantuminen perhekuntoutus-osastolla.
Suojavyöhykkeen perustaminen ja hoito
Ympäristötuen kasvipeitteisyysvaatimuksen käyttö ja merkitys viljelyssä
Riu'ut aidaksi ilman nauloja tai rautalankaa : TE-keskuksesta voi hakea maiseman- ja luonnonhoidontukea myös perinneaidan tekoon
MMM haluaa leikata maatalouden ympäristötukia
Avoimen lähdekoodin palvelinvirtualisointi
Maatalouden vesiensuojelu -työryhmän loppuraportin koostaminen
Töyrällä ja lakialla : maatalouden erityisympäristötukisopimukset maiseman ja luonnonhoidon välineenä Etelä-Pohjanmaalla
Ympäristötuki edellyttää muutoksia käytännön viljelyyn
Henkilökohtaisen tukineuvonnan vaikutukset erityisympäristötukien hakuun
Ympäristötuen hyvinvointilisä ei innostanut sikatiloja
Putkilokasvit Enon ja Kontiolahden ympäristötukikohteissa
Karvianjoen koskien valuma-alue. Osa 2, Maatalousalueiden yleissuunnitelma
Pistääkö ympäristötuki viljelytekniikat uusiksi?
Nurmien ravinnehuollosta pidettävä kiinni : kotoiset ravinteet kunniaan
Tukioppilastoiminnalla on merkitystä
Liikkumisen esteistä ajanhallintaan
Asenteet ympäristötukeen Hämeessä
Tehoa maatalouden vesiensuojeluun (TEHO) -hankkeen tavoitteena on edistää maatalouden vesiensuojelua. Tähän julkaisuun on koottu tuloksia TEHO-hankkeen kokemuksista ja selvityksistä liittyen nykyisiin ympäristötukiin. Ensimmäinen raportti kuvailee ja vertailee keskenään eri maiden ympäristötukiohjelmia yleensä ja erityisesti niiden vesiensuojelutoimenpiteitä. Toinen osa, joka on JÄRKI – hankkeen (Sensible enhancement of water protection and biodiversity in agriculture) Environmental Expert / MJ-Prosessit Oy:llä teettämä, käsittelee eräiden EU-maiden ympäristötukiohjelmien luonnon monimuotoisuuden ylläpitoon ja suojeluun liittyviä toimenpiteitä. Julkaisun kolmannessa osassa on kerätty yhteen TEHO-hankkeen aikana saatuja kokemuksia ympäristötuen erityistuista. Kokemuksia on saatu viljelijöiltä sekä tilakäynneillä että erilaisissa tilaisuuksissa.
Heinäveden reitin maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Taipaleenjoen ja Sysmänjoen valuma-alueet, Liperi
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden, monivaikutteisten kosteikkojen ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Jyväskylä - Puuppola, Kuukanpää, Tikka-Mannila, Palokka, Nyrölä ja Kuikka
Suojakaistan ja suojavyöhykkeen ero on monelle epäselvä
Alkuperäiskasvien viljely : erityistuki palkoviljojen, viljojen ja nurmikasvien maatiaislajikkeiden, vanhojen kauppalajikkeiden ja vanhojen kauppalajikkeiden muuntuneiden kantojen siemenviljelyyn
Pieni koulu oppimis- ja kasvuympäristönä oppimisen ja koulunkäynnin tuen näkökulmasta
Metsänomistajien kokemukset ympäristötukihankkeista Hämeen-Uudenmaan metsäkeskuksen alueella
Tukien hakeminen entistä työläämpää
Korkea viljan hinta kohottanut optimaalista typpilannoitusmäärää : parhaille lohkoille jopa 150 kiloa
Erityisympäristötukien merkitys hakijalle ja sopimuskohteelle
Luonnonmukaisen naudanlihantuotannon hyvät toimintatavat
Maatalouden ympäristötuen erityistuet luonnon monimuotoisuuden turvaajana
Tilakohtainen kasvipeitesuunnittelu : osa maatilan ympäristönhoitoa
Ympäristötuki luomupuutarhatiloilla : lisätoimenpiteet valittava tilakokonaisuuden mukaan
Tehotuottajat ja Ellun kanat : maatilojen muutos ja ympäristöpolitiikan kehittämisen mahdollisuudet
Suurten maatalouspoliittisten ratkaisujen syksy kohtelee viljelijöitä kovin eri tavoin
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Ylitornio
Henkilökohtaisen neuvonnan vaikutukset erityisympäristötukien hakuun
Integroitujen opiskelijoiden tuentarve
Luonnonmukainen kotieläintuotanto
Kosteikon perustaminen ja  ennallistaminen : Kosteikon perustamisen mahdollisuudet Oulunharjun maatilalla
Metsäkeskus Keski-Suomen ympäristötukihankkeet vuosina 1998-2004
Ympäristötuen vaikuttavuuden arviointi pohjoiskarjalaisten maanviljelijöiden näkökulmasta ohjelmakaudella 2007–2013
Ympäristötuki ja tuholaistarkkailu hedelmäpuilla - tavoitteena torjunnan tarkentaminen
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Nilsiän vesistöreitin alaosan alue
Emolehmien ulkokasvatus
Tiivistelmä: Perinnebiotooppien hoito maataloudessa - Viljelijöiden, neuvonta- ja viranomaistahojen näkemyksiä perinnebiotooppien hoidosta ja erityisympäristötuesta Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan alueella.
Biokaasuyrittäjän toimintaympäristö Suomessa : kokemuksia MMM:n investointiavustusjärjestelmästä 2008–2010
Peltojen kasvukuntoa voi arvioida kuoppatestillä : esittelyssä uuden ympäristötuen lisätoimenpide
Tiivistelmä: Putkilokasvit Enon ja Kontiolahden ympäristötukikohteissa.
Eteläpohjalaisten maanviljelijöiden suhtautuminen EU:n ympäristötukiin
Yhdessä yhteisvoimin : tanssinopettajan työssä jaksaminen vuorovaikutuksellisuuden näkökulmasta
Mitä uutta ympäristötuki tuo?
Luonnon ja maiseman monimuotoisuuden edistäminen sekä perinnebiotooppien hoito : suunnitelmapohja ympäristötuen erityistukien suunnitelmaselostuksille
Ahvenanmaan maatalousluonnon monimuotoisuus ja maatalouden ympäristötuen vaikuttavuuden arviointi = Naturens mångfald i jordbruksområden på Åland och utvärderingen av jordbrukets miljöstöds inverkan
Maisema - maatalouden uusi myyntituote
Maatalouden erityistuen soveltuvuus puustoisille perinnebiotoopeille Pohjois-Karjalassa
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Multia, Petäjävesi ja Uurainen
Työnantajani on Metsänhoitoyhdistys Sastamala, joka toimii Vammalan kaupungissa ja Kiikoisten kunnassa. Metsänhoitoyhdistyksessä tuli ajankohtaiseksi ryhtyä laatimaan ympäristötukihakemuksia. Ympäristötukeen perehtymisen tehtävä annettiin minulle. Opinnäytetyölläni oli kaksi tavoitetta. Pyrin selvittämään metsänomistajien suhtautumista siihen miten heidän metsänsä käyttöä on rajoitettu metsälain (10 §) mukaan ja miten korvausmenettely soveltuu heille. Toisaalta opettelin tekemään käytännössä ympäristötukihakemuksia ja etsimään toimintatapaa, jolla metsänhoitoyhdistys voisi toimia metsänomistajan eduksi. Tutkimusmenetelmänä käytin teemahaastattelua. Tutkimuksen kohteena oli kymmenen metsänomistajaa. Haastattelu muistuttaa tavanomaista tapaa asioida metsänomistajien kanssa. Metsänomistajat suhtautuivat metsälain rajoituksiin vaihtelevasti, mutta pääosin suhtautuminen oli myönteistä. Rakentavan kriittisiä mielipiteitäkin metsänomistajat esittivät. Ympäristötuen ehtoihin metsänomistajat suhtautuivat tapauskohtaisesti. Ympäristötuen markkinointi ja tukihakemusten teko sopivat hyvin metsänhoitoyhdistysten tehtäviin. Asiakkaan ja hänen metsiensä tuntemus sekä luottamus hoitaa metsänomistajan asioita antavat metsänhoitoyhdistyksille hyvän perustan hoitaa myös ympäristötukeen liittyviä tehtäviä.
Viljelijöiden kiinnostus maatalouden vesiensuojelua kohtaan
Maatalousalueiden kosteikkojen, luonnon monimuotoisuuden ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Kauhava
Tiivistelmä: Ympäristötuet ympäristöön vaikuttajina Pohjois-Karjalassa.
Täydentävät ehdot ja niiden toteuttaminen tilatasolla : pohjoissavolaisten viljelijöiden näkökulmia hoitovaatimusten toteuttamisessa
Opinnoissa menestyvien lukiotyttöjen koulu-uupumus elämänhistorian kontekstissa
Viljelijä tukiviidakossa : maatalouden ympäristötuen hakuprosessi maataloustuottajan näkökulmasta
Tukihauki kutee - valmistaudu pyyntiin
Hiiliviidakon lait
Jäppilän Syvänsin länsipuolen kylien maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Maatalousluonnon monimuotoisuus : luonnon monimuotoisuuskartoitus : Koulutuskeskus Salpauksen opetusmaatila
Autonomiaa tukien aktiivisemmaksi? : itsemääräämisen teoria lasten ja nuorten liikunnan edistämisessä
Tiivistelmä: Emolehmien ulkokasvatus.
Putkilokasvit Juuan, Liperin ja Polvijärven ympäristötukikohteilla
Juurikkaan kasvinsuojelu pohjavesialueilla I ja II
Kelpaako erityistukiraha maisemanhoitajalle?
Tukiuudistus voisi kuihduttaa maatalouden monimuotoisuutta
Säätösalaojitus, säätökastelu, valumavesien kierrätys : maatalouden ympäristötuen erityistuet v. 2000-2006
Sikatilan ravinneongelmat
Uudessa ympäristötuessa leipäviljan asema heikkenee
Vanhempien voimaantuminen perhekuntoutus-osastolla
Teho-hankkeen raportteja. Osa 4, Ympäristötukijärjestelmät ja vesiensuojelutoimenpiteet EU-maissa ; Biodiversiteettitoimenpiteet EU-maissa ; TEHO-hankkeen kokemuksia Suomen erityistuista
Mitä hyötyä on ympäristöystävällisestä maidontuotantotavasta
Suojavyöhykkeiden hoito
Maatalouden ympäristötuen peltovalvonnan seuraamukset
Suojavyöhyke maatalouden aiheuttaman vesistökuormituksen vähentämiskeinona
Viljelijät valmiita sitoutumaan ympäristötuen ehtoihin : ympäristöystävällisyyttä pidetään tärkeänä
Ympäristötuki elää koko ajan
Maaseudun yritys- ja hankerahoituksen hallinnollisen taakan vähentäminen : työryhmän selvitys
Karjan polut kaskimailla : ohjeita ja kokemuksia perinnemaisemien hoidosta Etelä-Savossa
Kotopellolta rantalohkolle - tehoa maatalouden vesiensuojeluun : TEHO-hankkeen (2008-2011) loppuraportti
Ympäristötuen ehdot ja perunanviljely
Green Care ja sosiaalipedagoginen hevostoiminta : Hevostoiminta psyykkisen ja sosiaalisen hyvinvoinnin tukena
Oppimisen itsesäätelyn ilmeneminen ja kehittymisen tukeminen alakoulun oppimiskontekstissa
Uusmaalaisten viljelijöiden arviot uudesta ympäristötuesta
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Viinijärven ranta-alueet (Horsmanaho-Sotkuma), järven pohjoispuoli (Mutkanvaara-Kylylahti) ja Höytiäisen länsiranta (Niskaniemi), Polvijärvi
Maatalouden ympäristötukiohjelma
Perinnebiotooppien hoito maataloudessa : Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan viljelijöiden sekä neuvonta- ja viranomaistahojen näkemyksiä perinnebiotooppien hoidosta ja siihen tarkoitetusta maatalouden erityisympäristötuesta
Uusi ympäristötukiohjelma lisää lannanlevitysalan tarvetta
Lammastalouden tuet vuonna 2002.
Maatalousluonnon monimuotoisuuden kartoittaminen ja arvottaminen
Jyväskylän seudun ympäristöliiketoiminta-alan pk-yritysten kansainvälistymisen tukipalvelutarpeet
Maatalouden ympäristötuen merkitys luonnon monimuotoisuudelle ja maisemalle : MYTVAS-loppuraportti 2000-2006
Luonnon ja maiseman monimuotoisuus : perinnebiotoopit
Hämeen helmiä -  vuosisatojen muovaamaa maisemaa : opas maaseudun maiseman hoitoon
Kestävän metsätalouden rahoituslainsäädännön kokonaisuudistustyöryhmä
Suojavyöhykesuunnitelman toteutuminen Reisjärvellä ja Sievissä
Maitotilan tuet EU:ssa ja niiden vaikutus tilan tulotasoon
Tutkimuksen aiheena oli selvittää ympäristötukisopimuksen tehneiden metsänomistajien mielipiteitä ympäristötukisopimuksiin. Tavoitteena oli saada palautetta Hämeen-Uudenmaan metsäkeskukselle, jolloin voitaisiin parantaa ja kehittää toimintoja asiakkaiden tarpeiden mukaisesti. Tutkimusmenetelmänä oli kirjekysely, joka lähetettiin metsäkeskuksen alueella 1.1.2004-31.12.2007 ympäristötukisopimuksen tehneille metsänomistajille. Kysely lähetettiin 169 metsänomistajalle ja vastauksia saatiin 108 kappaletta, jolloin vastausprosentiksi saatiin 64 %. Tutkimuksen perusteella metsänomistajista suurin osa oli tyytyväisiä tiedonsaantiin, kohteen rajaukseen, tuen hakemisen helppouteen ja rahoituspäätökseen. Tukisumman suuruuteen vastanneistta 32 % ei ollut tyytyväisiä. Tuen hakemiseen vaikuttivat eniten rahallinen korvaus, halu suojella kohde jälkipolville ja halu säilyttää tuttu paikka ennallaan. Suojelualueen laajentamista nykyisillä ehdoilla ei saanut myönteistä palautetta.
Untamala-Kodjala maisema-alue : Maisemanhoidon neuvonnallinen yleissuunnitelma
Karjaanjoen valuma-alueen viljelijöiden kokemuksia maatalouden ympäristötukijärjestelmästä
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kiuruveden alue
Valtiontuki oikeuden ja politiikan yhtymäkohdassa : esimerkkinä ympäristönsuojelu
Ympäristön kannalta haitalliset tuet
Maatalouden monivaikutteisten kosteikkojen merkitys luonnon monimuotoisuudelle : esimerkkinä sudenkorennot
Suojakaistojen toteutusmahdollisuudet Tarpianjoen järjestelyhankkeessa : istutus- ja maisemointisuunnitelma
Ensiauttajien henkinen työssä jaksaminen
Ympäristötukikohteiden ekologinen laatu : metsälakikohteiden ja muiden arvokkaiden elinympäristöjen lahopuuston vertailu Pohjois-Karjalassa
Ekotukihenkilö tuo ympäristövastuuta työpaikalle
Maatalouden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Kyyveden länsi- ja luoteispuoliset valuma-alueet Kangasniemellä, Pieksämäellä ja Mikkelissä
YTY-työt Lapissa vuonna 2011
Viljelytoimenpiteet ja vesistökuormitus ympäristötukitiloilla vuosina 2008–2010
Analyysi maatalouden ympäristötukijärjestelmästä 2000-2006
Erityisympäristötukien merkitys kangasniemeläisille tiloille
Maatalousalueiden kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Oulujärven länsipuoli
Maatalouden ympäristötuen erityistuet Kuusamossa ja Posiolla
Ympäristötukea Hämeen maaseudulle
Tiivistelmä: Asuinympäristön suhtautuminen tuettuun asumiseen. Opinnäytetyömme on laadullinen tutkimus, jossa tutkimme Kulosaaren tukikodin sekä Roihuvuoren tukiasuntojen lähiympäristön suhtautumista tuettuun asumiseen. Tutkimuksemme lähtökohtana on NIMBY (Not In My Back Yard) – käsite. Termi kuvastaa huolta omasta naapurustosta ja siitä, että sinne tulee ei–toivottuja toimintoja ja käytäntöjä. Tutkimuksemme kiinnitti erityisesti huomiota siihen, vastustetaanko tuettua asumista NIMBY – käsitteen mukaisesti. Tutkimusongelmaa lähestyttiin erityisesti lähiympäristön asukkaiden näkökulmasta. Toteutimme tutkimuksemme kyselynä sekä haastattelemalla viittä Roihuvuoren- ja viittä Kulosaariseuran jäsentä sekä kolmea lähityöhankkeen työntekijää. Valitsimme metodiksi teemahaastattelun, jolloin tarkentavien kysymysten esittäminen tarvittaessa oli mahdollista. Keräämästämme aineistosta nousi esiin erilaisia suhtautumistapoja tuettuun asumiseen, joista osa viittasi siihen, että NIMBY-ilmiö toteutui alueella, tuetun asumisen tarpeellisuudesta kyllä ymmärrettiin, mutta koettiin, ettei nykyinen sijainti ole sille hyvä. Toisaalta huomattiin, että sosiaaliviraston tiedottamisen ja erilaisten toimenpiteiden avulla asenteet ovat muuttuneet tai lähiympäristössä on lisääntynyt naapuruussuvaitsevaisuus. Tiedottamisen tärkeys korostui ennen toiminnan alkamista. Ympäristön asukkaille olisi tärkeä saada vaikutusmahdollisuuksia; mahdollisuus saada oikeaa ja oikein ajoitettua tietoa sekä tilaisuus kertoa mielipiteensä ja tulla kuulluksi. Tutustuminen uuteen asiaan vähentää ennakkoluuloja ja pelkoja. Lisäksi avoimuus tuetunasumisyksikön ja ympäristön asukkaiden välillä lisää suvaitsevaisuutta. Tämä ei kuitenkaan tarkoita sitä, etteikö omaa asuinympäristöä haluttaisi suojella.
Tiivistelmä: Maisema- ja luonnon monimuotoisuuspeltojen perustamiseen ja hoitoon liittyviä käytännön seikkoja sekä ympäristötuen erityistukimuotoja manner-Suomessa.
Muutoksia ja täsmennyksiä ympäristöperustuen ehtoihin
Asuinympäristön suhtautuminen tuettuun asumiseen
Selvitä ympäristösi erityistukikohteet
Maisema- ja luonnon monimuotoisuuspeltojen perustamiseen ja hoitoon liittyviä käytännön seikkoja sekä ympäristötuen erityistukimuotoja manner-Suomessa
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Simo
Maanviljelijä, ympäristönsuojelun kehitys ja Euroopan unioni : Esimerkkinä Ruokosen tila
Tiivistelmä: Putkilokasvit Juuan, Liperin ja Polvijärven ympäristötukikohteilla.
Abstract: Protection zones in Puuppola, in Jyväskylä Municipality.
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
”Tärkeintä oli huomata, että en ole todellakaan yksin.” : syömishäiriötä sairastavan ihmisen voimaantuminen virtuaalisen tuen ympäristössä
Mäkien laella ja rantakylillä : opas maaseutumaiseman hoitoon Pohjois-Savossa
Selvitys Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelmaan 2007-2013 sisältyneen eläinten hyvinvoinnin tuen vaikutuksista
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Outokummun kaakkoisosa, Outokumpu
EU:n maataloustuet hevostaloudessa
Alkuperäisrotujen kasvattaminen
Ympäristötuet ympäristöön vaikuttajina Pohjois-Karjalassa
”Voimme tehdä mitä tahansa”  : Valtaistuminen intialaisnaisten silmin
LUMO- ja perinnebiotooppikohteet Mustialassa: kuvateos ja hoitopäiväkirja
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Käytännön kokemukset suojavyöhykkeiden hoidosta
Tiivistelmä.
Maatalouden ympäristötukiohjelma 2000-2006 : ohjelmaluonnos ympäristöpolitiikan typologiassa ja maatalouden toimijoiden tulkitsemana
Maatalouden ympäristötukijärjestelmään kuuluvien perinnebiotooppien hoidon kustannukset Keski-Suomessa
Ympäristötukijärjestelmän tuki integroidulle kasvinsuojelulle - mistä kannattaa maksaa?
Erilainen naapuri: asuinaluelähtöisen ympäristötyön menetelmiä ja kokemuksia
Jaksetaan, jookos? : Päiväkodin johtajien kokemuksia psykososiaalisesta työhyvinvoinnista
Tarkkana kuulakärkikynäkylvössä : vanhat luomusopimukset uusiksi - peltotuissa velvoitteita ja muutoksia
Suojavyöhykkeet Puuppolassa, Jyväskylän maalaiskunnassa
Maatalouden EU-ympäristötuet Räyringinjärven valuma-alueella
Perhe nuoren terveysvalintojen tukena : perhetyypin ja vanhempien sosiaalisen tuen yhteyksiä 7.- ja 9.-luokkalaisten tupakointiin, alkoholinkäyttöön ja humalakokemuksiin : WHO-koululaistutkimus
Yhteisopettajuuden toteutuminen inkluusioluokassa
Keski-Suomen ympäristökeskus halusi selvittää kesällä 2000 kestävän kehityksen toimintaa ja paikallisagendatilannetta Keski-Suomen kunnissa. Tavoitteena oli selvittää kuntien nykytilanne kestävän kehityksen työn ja paikallisagendan osalta. Myös Keski-Suomen ympäristökeskuksen roolia kuntien kestävän kehityksen työssä haluttiin selkeyttää. Tutkimus oli pääluonteeltaan kartoittava ja kuvaileva. Aineisto koostui kahdesta eri osasta: kestävän kehityksen työtilanteen ja paikallisagendatilanteen selvityksestä sekä niitä kuvaavasta kestävän kehityksen toiminnan esittelystä, joita selvitimme teemahaastattelujen sekä kyselyiden avulla. Keskisuomalaisista kunnista 17 prosenttia on tehnyt paikallisagendan, ja 30 prosentissa kunnista työ on meneillään. Koko maan laajuisesti kunnissa 22 prosenttia on tehnyt paikallisagendan ja 33 prosentilla työ on vielä kesken. Keski-Suomen kunnat ovat siis hiukan jäljessä paikallisagendatyössään verrattuna koko maan tilanteeseen. Keski-Suomen kunnissa kestävän kehityksen työskentelyyn on otettu mukaan laaja osallistujajoukko. Sidosryhmien aktiivisuutta pidettiin kuitenkin melko heikkona. Kaikissa kunnissa eri hallintokuntien edustajien, virkamiesten ja kuntalaisten sitouttaminen toimintaan on ollut vaikeaa. Kunnista lähes jokainen on halukas tekemään yhteistyötä muiden kuntien kanssa. Yhteistyön etuna on mm., että voidaan jakaa tietämystä sekä kuntien voimavaroja. Yhteistyöverkostojen avulla kunnat voivat hyödyntää toisten kuntien saamia kokemuksia. kestävän kehityksen työssä ympäristönsuojelulliset näkökohdat korostuivat. Niiden korostuminen on todennäköisesti seurausta siitä, että kestävän kehityksen edistäminen mielletään usein ympäristönsuojeluviranhaltijoiden toimenkuvaksi. Tästä huolimatta muutamassa Keski-Suomen kunnassa kestävän kehityksen painopisteiksi on valittu monta aihealuetta. Vaikka kestävä kehitys kattaakin kaikki elämän osa-alueet, keskittymällä vain muutamiin teemoihin varmistetaan, että konkreettisia tuloksia syntyy.
Suomalaisten viljelijöiden ja asiantuntijoiden näkemyksiä maatalouden vesiensuojelusta ja ympäristötuen muutostarpeista
Kylvökokeiluja savimailla laahavannaskoneella
Uskalla olla, uskalla puhua : vammainen nainen ja väkivalta
Life-rahoitus Suomessa : EU:n Life-rahoitusvälineen merkitys Suomessa ja tulevaisuuden haasteet
