http://www.yso.fi/onto/yso/p16774 kilpailupolitiikka
kilpailupolitiikka kilpailupolitiikka
Kilpailupolitiikkaa koskeva kertomus : (julkaistu yhdessä Yleiskertomus Euroopan unionin toiminnasta ...-teoksen kanssa)
Hallituksen esitys Eduskunnalle laiksi kilpailunrajoituksista
Erillinen innovaatioyliopisto ei takaa Suomen kilpailukykyä : keskustelua
Tonnistoverotus : globaalin verokilpailun kristalloituma vaihtoehtona varustamojen tuloverotukselle
Strategia vai taktiikka : Anders Borgin ja Juhana Vartiaisen raportin arviointia
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Globalisaatio ja kansallinen me : kansallisen katseen historiallinen kritiikki
Suomen jakeluverkonhaltijoiden teknisten ja taloudellisten lukujen tarkastelu
Kilpailunrajoitukset : kilpailupolitiikan iso paha susi?
Väitös Itä-Euroopan maille ankaria velvoitteita EU:n kilpailusäännöistä
Kartellit ja sallittu yhteistyö 4.12.2003
Markkinavoiman sääntely EY:n ja Suomen kilpailuoikeudessa
Kilpailukieltosopimukset työsuhteissa ja yrityskaupoissa
Design management kilpailuetuna
Tehokkaan leniency-järjestelmän vaikutukset yritysten käyttäytymiseen kartelleissa
Uuden talouden nousu ja uho
Kilpailutiedon hallintajärjestelmä tuotemarkkinoinnin päätöksenteossa
Oulu siirtää ruokapalvelunsa avoimille markkinoille 1996?
Kilpailun vaikutus lääkemarkkinoilla
Terveyspolitiikan ja kilpailun väliset jännitteet Suomessa : Julkinen terveydenhuolto kilpailu- ja teknologiapolitiikan puristuksessa
Määräävä markkina-asema ja sen väärinkäyttö
[Kirja-arvostelu]
Tekniikan siirtoa koskevasta ryhmäpoikkeusasetuksesta ja sen uudistamistarpeesta
Kilpailusopu vai sopukilpailua: onko Suomessa kilpailun vapautta?
Elinkeinotuet ja kilpailuneutraalisuus
Kilpailukyky ja tuottavuus 2000-luvun sosiaalipolitiikassa
Yrityshankintojen valvonta EY:ssä ja Suomessa
Yritystenväliset teknologiayhteistyösopimukset EY:ssä Rooman sopimuksen 85 artiklan puitteissa
Kilpailusta kasvavilla ja taantuvilla toimialoilla
Horisontaaliset kilpailunrajoitukset Suomen ja Euroopan yhteisön kilpailuoikeudessa
Yritysten väliset sopimukset Suomessa ja Euroopan unionissa
Määräävän markkina-aseman kontrollointi : oikeus- ja taloustieteellinen vertaileva tutkimus Saksan, Suomen ja EU:n kilpailuoikeudesta
Suomen talouspolitiikan tulevaisuus : teoriasta käytäntöön
Selviä voittajana lamasta : tästä ja seuraavasta
Välttämätön fasiliteetti -doktriini ja määräävä markkina-asema erityisesti EY:n kilpailuoikeuden kannalta tarkasteltuna
XXXI kilpailupolitiikkaa koskeva kertomus 2001
Yrityshankintojen valvonnasta EY:n kilpailuoikeudessa
Euroopan yhteisön kilpailupolitiikka : 1995
Franchising-sopimus ja EU:n kilpailuoikeus
Kilpailulait ja julkiset hankinnat
Mikkelin elinvoima- ja kilpailukykystrategian arviointi : Yhteistyöorganisaatioiden ja sidosryhmien näkökulma
Suomalainen kilpailuvaltio ja alueiden kilpailukyky : Suomi siirtymässä hyvinvointivaltiosta kohti kilpailuvaltiota
Kilpailu-uutiset : Kilpailuviraston uutislehti
Vallan linnakkeessa
Päätöksentekosiiloutumisen yhteiskuntapoliittiset purkutalkoot : kilpailu- ja kuluttajapolitiikan analyysi ja mallinnus
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenvetoa (s. 48-51): Yleisradion julkisen palvelun velvoitteen määrittelyn lähtökohtia.
Euroopan yhteisön kilpailupolitiikka 1997 : XXVII kilpailupolitiikkaa koskeva kertomus
Kilpailupolitiikkaa koskeva kertomus 2005
Onko taloudellinen `iso viha` edessä?
Vartiointiyrityksen kilpailustrategian kehittäminen : case: Engel Security, Vaasa
Kilpailulaki kaatoi keskitetyn taksasopimusjärjestelmän
EY:n kilpailusäännöt kolahtavat satamapalveluihin
Kilpailuviraston tutkimusten kärjessä : tukkuportaat ja alennukset
Osaaminen ja kilpailu suomalaisessa aluepolitiikassa : aluepoliittisen retoriikan analyysi
Keinotekoiset kilpailunrajoitukset estävät ahtausalan tehokkuutta
Alueiden elinvoima syntyy innovaatioista : osaaminen, erikoistuminen ja verkottuminen ratkaisevat menestyksen kansainvälisessä kilpailussa
Euroopan unionin sisämarkkinatavoitteen merkitys ja tulevaisuus unionin kilpailupolitiikassa
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 11-21).
Strategiasta on kysymys : vastaus Seija Ilmakunnakselle
Kilpailuviraston vuosikirja 2000
Industrial economics -paradigmat ja hotelliala
Kilpailulainsäädäntö ja osuuskunnat : kilpailuoikeudellinen selvitys
Televisioala Suomessa : toimintaedellytykset internetin aikakaudella
Kilpailuoikeudellinen vuosikirja 2003.
Lapsilisälaki
Kilpailupoliittiset koulukunnat
Kilpailuvirasto kiihdyttäisi energia-alan kilpailua : sähköntuottajat samalle viivalle
Mitä leikkauksilla tavoitellaan? : Pääkirjoitus
Kilpailu- vai hyvinvointivaltion kulttuuripolitiikkaa? : kulttuuri, nationalismi ja talous Suomen eduskuntapuolueiden ohjelmien sivistys- ja kulttuuripolitiikassa 2000-luvulla
Teknologiayritykset ja kilpailupolitiikka
ETA tuo julkisiin hankintoihin avoimen hintakilpailun
Kilpailupolitiikkaa koskeva kertomus 2008
Yksinmyyntijärjestelyt ja niiden ekstraterritoriaalinen soveltuvuus Euroopan yhteisön kilpailuoikeudessa
Informaation merkitys vertikaalisissa rajoituksissa : määrähinta- ja määrärajoitesopimukset
Hajotusvaltuudet kilpailuoikedellisena työkaluna
Informaatioyhteiskunnan teoriat ja sähköisen viestinnän todellisuus : eurooppalainen näkökulma
Suomen valtion aluerakenteen muuntautuminen : teoreettisia merkintöjä ja empiirisiä havaintoja
EY:n kilpailupolitiikka kiristää
Alueellinen koheesio- ja kilpailukykyohjelma ja aluekehittämisen haasteet : case: Ylivieskan seutukunnan KOKO:n valmistelu
Eurooppalaistuva välitön verotus
Kilpailupolitiikkaa koskeva kertomus 2007
Estohinnoittelu ja ylikapasiteetti taloustieteen ja kilpailupolitiikan näkökulmasta
Kilpailun täytyy kiristyä
FinnSight 2015 : tieteen, teknologian ja yhteiskunnan näkymät : paneelien raportit
Kilpailuviraston vuosikirja 2002
Elinkeinoelämä ja kuluttajapolitiikka
Taloudellisen kilpailun edistäminen kauppapolitiikassa
Määräävä markkina-asema ja sen väärinkäyttötaloustieteellinen analyysi
Saksa markkina-alueena. Arctichrome Production Oy:n kansainvälistyminen
Käytännön markkinoinnin perusteet
Kilpailupolitiikan ja kuluttajapolitiikan yhtymäkohdat : onko niitä?
Ajatuksia ja näkökohtia : vastaus Viherkentälle ja Yläoutiselle
Valuuttakurssin läpimeno vientihintoihin : Suomen viennin toimialakohtainen analyysi
Rakenne- ja teollisuuspolitiikan suuntaviivat OECD-maissa
Lyhyttavarakauppiaan opetukset
Ohjelmallista aluekehittämistä muutoksen kynnyksellä : pienet ja keskisuuret aluekeskukset kilpailukyky- ja/vai koheesiopolitiikan ytimessä?
Impaktipisteitä ja symbolista väkivaltaa?
Osaamiskilpailussa menestytään koko innovaatioympäristöä kehittämällä
Kansallinen metsästrategia 2025 : Valtioneuvoston periaatepäätös 12.2.2015
Äiti, koti ja isänmaa kilpailuvaltiossa
Lahden alueen kilpailukyky- ja elinkeinostrategia 2009-2015
Riittääkö suomalaisten osaaminen?
Kilpailukatsaus. 2, Viisas sääntely - toimivat markkinat
Lapsilisälaki, 1K
Pienten markkinoiden yritysten syrjintä EU:n yrityskauppavalvonnassa tutkimuskohteena : kokemuksia, haasteita ja kehityssuuntia
Kilpailuviraston vuosikirja 2010. Kilpailu - avain tehokkuuteen
EU:n yrityskauppavalvonta ja pienten markkinoiden syrjintäväite : näkökulmia tarkoituksenmukaisesta lähestymistavasta
Sisyfoksen työtä
Kilpailu, yhteistyö, työnjako
Alkusanat
Suomalainen tutkimus ja kilpailu kansainvälisessä tiedepolitiikassa
Artikkelissa tarkastellaan koulutuspolitiikan suuntautumista kohti uusliberalismia Suomea ja Isoa-Britanniaa vertaillen. Kirjoituksessa kysytään, millainen vaikutus uusliberalismilla on ollut brittiläisessä ja suomalaisessa koulutuspolitiikassa viimeisen kahden vuosikymmenen aikana ja miten uusliberalisoitumisen seurauksista on näissä maissa keskusteltu. Iso-Britannia on ollut uusliberaalin koulutuspolitiikan edelläkävijä, ja brittiläinen koulutuspolitiikka tarjoaa hyödyllisen vertailukohdan, jota vasten suomalaisen koulutuspolitiikan uusliberalisoitumista voidaan peilata.
Kilpailupolitiikan ja kuluttajapolitiikan yhteiset tavoitteet
Julkisuudesta uusi ase kilpailun edistämiseen
Määräävä markkina-asema ja alalle pääsyn esteet suomalaisessa kilpailupolitiikassa
Yhteisyritysten arviointi Euroopan unionin kilpailulainsäädännössä
Informaatioyhteiskunnan teoriat, politiikka ja sähköisen viestinnän todellisuus : eurooppalainen näkökulma
Kilpailuoikeus ja ympäristönsuojelu
Kohti yritysmäistä hyöty-yliopistoa : valtiovallan tahto Suomessa vuosina 1985–2006 ja kokemukset kolmessa yliopistossa
Kirjallisuutta
Julkisten hankintojen kilpailuttaminen ja laadun elementit kilpailuttamisessa : laadun merkitys julkisessa hankintatoimessa
Kilpailupoliittiset koulukunnat, määräävä markkina-asema ja sen väärinkäyttö talousteoriassa ja EY-kilpailuoikeudessa
Kilpailuviraston vuosikirja 2003
Kilpailun ulkopuolella tärkeitä aloja
Sivistyksen keitaasta formulatalliksi? : kansalaisopiston henkilökunnan kokemuksia markkinaperusteisesta aikuiskoulutuspolitiikasta
Kilpailupolitiikan taloustiede
Kilpailu-uutiset
Euroopan Unionin kilpailupolitiikka ja vientitoimialojen yritysten horisontaaliset fuusiot Suomessa
Viestinverkkojen välinen laskeva liikenne
Yleisradio, julkinen palvelu ja sananvapaus
Tarvitaanko Suomessa fuusiovalvontaa? : vaakasuoran fuusion kilpailuvaikutusten tarkastelua
Julkisen ja yksityisen tuotantotoiminnan välisen kilpailuneutraliteetin analysointi ja kehittäminen : arvioita julkisten työryhmien esityksistä
Valtio ja vapaan kilpailun harhat : valtion panos autonomian ajan jälkipuoliskon taloudellis-sosiaalisessa muutoksessa
Kirja-arvostelu
Kilpailunrajoituslaista kilpailulaiksi - mikä muuttuu vai muuttuuko mikään?
Taloudellinen kilpailu Suomessa ja alan lainsäädännön kehitys
Mikkelin kaupungin elinvoima- ja kilpailukykystrategian arviointi yritysten näkökulmasta
Globalisaatio haastaa pohjoismaisen palkkatalousmallin : onko löydettävissä uusia aktiivisia toimintamalleja, joissa Suomi olisi edelleen globalisaation voittaja?
Yhteistyö ja verkostoituminen matkailuyrityksen markkinoinnissa : case: Muumimaailma
Menneisyyden haamuja ja vihreitä kiristäjiä : yritysten yhteiskuntavastuun diskurssit talouslehdissä 2001-2005
Innovaatiotoiminnalla kilpailukykyä ja kasvua : tutkimus- ja kehitystoiminnan ja Tekesin vaikuttavuus yhteiskunnan eri tasoilla
Luova työote - tuottava työ : työelämälähtöiseen luovuuteen perustuva tuottavuusstrategia
Tuloverosuvereniteetin kaventuminen lainsäätäjän haasteena
Maaseutuyrittäjyyden toimintaympäristön kehittämistarpeita seitsemältä toimialalta
S.A.M.I. vuosikirja 1992 : aika kilpailutekijänä
Opetelkaa eurokilvan pelisäännöt
Kilpailuviraston vuosikirja 2007.
Kvalitatiivinen alkututkimus VELOG-hankkeelle
Euroopan yhteisön kilpailupolitiikka : ... kilpailupolitiikkaa koskeva kertomus
Suomen keskittynyt päivittäistavarakauppa : uusi sääntelykö ratkaisuna kilpailuongelmiin?
Alueellisen maaseudun kehittämisohjelman (Alma) 2000-2006 jälkiarviointi
Valtakunnalliset alueiden  kehittämisen tavoitteet  vuosiksi 2007-2011 / Rikstäckande mål för regionutvecklingen  för åren 2007-2011 / Statsrådet
Sairausvakuutuslain 6 luvun 9 §:n 3 momentin arviointi kilpailu- ja lääkepolitiikan näkökulmista
Kilpailunrajoitusten ilmoittaminen ja rekisteröinti
Koulutuspolitisoitukaamme
Lama käynnisti keskustelun puukaupasta
Kustannuskilpailukyky, vaihtotase ja palkkakoordinaatio
Kilpailuvirastokin pitää silmällä : henkilöstöyritykset tarkassa syynissä
Kilpailupykälien miinakartta
Katsaus Euroopan talousyhteisön kilpailunrajoituslainsäädäntöön
"Palvelualojen ja sen mukana matkailun merkitys kansantaloudessa ja työllistäjänä on kasvamassa. Suomen matkailu on kasvanut viime vuodet tasaisella vauhdilla kotimaisten matkailijoiden määrän ja kulutuksen ollessa noin kolme neljännestä kysynnästä. Monet toimintaympäristön nopeatkin muutokset aiheuttavat matkailulle vaatimuksia vastata uusiin haasteisiin. Jotta matkailuala pystyy parhaalla mahdollisella tavalla vastaamaan kansainvälisen kasvun vaatimuksiin ja luomaan elinkeinosta todellisen kasvun tuojan, tarvitsee se strategisia valintoja ja pitkän tähtäimen suunnitelman. Suomen matkailustrategia on koottu laajassa yhteistyössä matkailutoimijoiden kanssa. Mukana sisältöä luomassa on  ollut pari tuhatta aktiivista toimijaa ympäri Suomea matkailustrategiatyöryhmän lisäksi. Strategian laadinnan taustaaineistona ja sisältönä on käytetty myös analyysejä Suomen matkailun nykytilasta, olemassa olevista eri tasoisista matkailuun liittyvistä strategioista ja ohjelmista sekä matkailun tulevaisuuteen liittyvistä ennusteista ja trendeistä. Julkaisu koostuu kahdesta osasta – Matkailustrategiasta, joka luo matkailun kehittämisen pitkäntähtäimen suuntaviivat  vuoteen 2020 sekä konkreettisemmasta matkailun toimenpideohjelmasta vuosille 2007–2013, jolla strategiset  päämäärät toteutetaan." --
Valtiobrändäyksen ja kehityspolitiikan yhtymäkohdat Suomessa : Suomen kehityspoliittinen ohjelma maabrändin rakentajana
Suomen kilpailupolitiikka ja suljetun sektorin kilpailuolosuhteet
Euroopan yhteisön kilpailupolitiikka 1996 : XXVI kilpailupolitiikkaa koskeva kertomus
Suomen matkailustrategia vuoteen 2020 & toimenpideohjelma vuosille 2007-2013
Kilpailunrajoitusten rekisteröinnistä
AY-liike ja sosiaalinen ulottuvuus
Kilpailuviraston tehtävät ja toiminta
Miten saalistushinnoittelu voidaan erottaa yrityksen kilpailullisesta käyttäytymisestä? : case Valio Oy
Valtion tutkimuslaitokset : julkisia palvelijoita vai markkinavetoisia toimijoita?
Lainsäädäntö kilpailuetutekijänä
Suomen kilpailuviranomaisten kilpailuoloja koskeva tutkimus : nykytila ja kehittämistarpeet
Tavaratalojen kilpailustrategiat
Kaplowin suhdelukutesti immateriaalioikeuksien ja kilpailupolitiikan rajapinnassa
Länsi-Uudenmaan tulevaisuusfoorumi : tulevaisuusfoorumi-työskentelyn loppuraportti : toukokuu 2009
Euroopan paras maa? -kirjassa päähuomio on Suomen ja Euroopan tulevaisuuden haasteiden arvioinnissa. Kirja on tarkoitettu suomalaisen yhteiskunnan tilasta ja Euroopan kehityksestä kiinnostuneille, ja se soveltuu myös oppimateriaaliksi yliopistoihin ja ammattikorkeakouluihin.
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 1, Globalisaation haasteet Euroopalle
Elinkeinopolitiikka kunnan kilpailukyvyn vahvistajana : yrittäjien näkökulma Kaarinan kilpailukyvystä
Maailma pyörittää kansakuntia - ja kyllä on päät sekaisin
Mukaansa tempaava Alkon tarina
Yrityskauppavalvonnan tarve ja sen toteutus Suomen kilpailulainsäädännössä
Euroopan unionin kilpailupolitiikka : XXXI kilpailupolitiikkaa koskeva kertomus : 2001
Tiivistelmä.
Kilpailuviraston vuosikirja 2001
Vertikaalinen hintarajoite ja kartellit : helpottaako hintarajoite horisontaalisten kartellien muodostamista tuottajien tasolla?
Euroopan unionin kilpailuoikeuden tavoitteet ja kuluttajien hyvinvointi
Ajatuksen voima : ideat hyvinvointivaltion uudistamisessa
Kasvun tavoitteet pitävät Oulussa : hyvät aikeet eivät ole liian kunnianhimoisia, sanoo elinkeinojohtaja Mikko Karvo
Euroopan paras maa? : Suomen muuttuva asema Euroopan unionissa
Muutosjournalismia muutoksen aikaan
Kilpailu- ja hintakomitean mietinnön tavoitteet ja keinot
Tarjolla hyviä liikennepalveluita : liikenteen elinkeinopoliittinen ohjelma
Elinkeinopolitiikan suuntaviivat
Arktisen alueen toinen tuleminen : yhteistyötä vai kilpajuoksua?
Saalistushinnoittelu
Palvelu kilpailukeinona markkinoitaessa tavaroita yrityksille : esimerkkinä tamperelaiset kiinnitystarvikeliikkeet
Olikohan jotakin vielä...?
Kilpailu- ja kuluttajapolitiikka toimivassa markkinajärjestyksessä : ordoliberalistinen näkökulma
Päivittäistavarakaupan kilpailuoikeudellinen sääntely
Yksityisen ja julkisen tuotannon välinen kilpailuneutraliteetti ja sen valvonta Pohjoismaissa
Osaava, avautuva ja uudistuva Suomi : Suomi maailmantaloudessa -selvityksen loppuraportti
Suomalainen unelma : innovaatioraportti
Koulutuspolitiikan uusliberalisoitumisen vääjäämättömyys?
Kilpailu voi alkaa
Maailmanlaajuinen kilpailu tutkimustuloksista ja tutkimusrahoituksesta kovenee. Tieteen kilpailu heijastuu myös eri maiden tiedepolitiikan toimijoihin. Usein tulee miettineeksi, kenen pillin mukaan oikein mennään. Mistä kansainvälisen tiedepolitiikan trendit saavat alkunsa, kuka valitsee teemat ja prioriteetit, kansainvälinen tiedeyhteisö, EU vai jokin suurista tiedemaista? Miten pieni tiedemaa voi olla täysipainoinen vaikuttaja kansainvälisessä tiedepolitiikassa ja maksimoida kansallisen hyödyn kansainvälisestä yhteistyöstä? Miten saisimme Suomeen enemmän terävimmän kärjen huippututkijoita? Entä millä toimilla tukisimme yliopistojamme kansainvälisen tason huippusuorituksiin? Monet tiedepolitiikan kansainvälistymistavoitteista eivät ole pelkästään tutkimusrahoittajien ja tutkimusta tekevien organisaatioiden vastuulla, vaan kansainvälistymiseen vaaditaan koko yhteiskunnan toimia.
Artikkelissa tutkitaan talouden ulkoisen tasapainon ja kustannuskilpailukyvyn välistä yhteyttä sekä sitä, miten  palkkakoordinaatio vaikuttaa talouden ulkoiseen sopeutumisnopeuteen. Ulkoisen tasapainon ja kustannuskilpailukyvyn  välistä yhteyttä tarkastellaan useampaa eri estimointimenetelmää käyttäen sekä aiemman varsin  laajan tutkimuskirjallisuuden pohjalta. Empiiristen tulosten perusteella kustannuskilpailukyvyn ja nettoviennin  välinen suhde ei vaikuta erityisen vahvalta. Tämä tulos saa myös osin tukea aiemmasta kirjallisuudesta. Palkkakoordinaation  ja ulkoisen tasapainon sopeutumisnopeuden välistä yhteyttä on tutkittu vähemmän. Useampaan  eri estimointitapaan pohjautuvat tulokset viittaavat siihen, että hajautettu yrityskohtainen palkkaneuvottelumekanismi  on yhteydessä vaihtotase-epätasapainojen nopeampaan korjaantumiseen. Tulosten perusteella kustannuskilpailukyvyn  paranemisen vaikutukset nettovientiin ovat varsin vähäisiä tai ainakin epävarmoja ja  palkkaneuvottelujen koordinaation lisääminen näyttäisi pikemminkin hidastavan kuin nopeuttavan mahdollisten  vaihtotase-epätasapainojen korjaantumista.
Dominanssi- vai vaikutustesti (SIEC)? : yrityskauppavalvonnassa käytetyn testin vaikutus matkapuhelumarkkinoiden kilpailuun
EU:n ja Suomen kilpailuvalvonta [Talentum- verkkokirjahylly]
Sisäisen yrittäjyyden ja tiimityön vaikutus putkitiimin tuottavuuteen : case ALSTOM Power Flowsystems oy.
Kilpailuviraston vuosikirja 2008
Määräävä markkina-asema ja kilpailupolitiikka
Strategiset ryhmät ja yrityksen strateginen kilpailuasema toimialalla : tutkimus suomalaisten materiaalinkäsittelylaitteita ja -järjestelmiä valmistavien pk-yritysten strategisesta kilpailuasemasta saksalaisiin kilpailijoihinsa nähden
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 2, Suomen vastaus globalisaation haasteeseen
Sitominen yksipuolisena kilpailunrajoituksena taloustieteen ja kilpailulainsäädännön näkökulmasta
EU:n ja Suomen kilpailuoikeus
Aivovuodosta aivokiertoon : huippuosaajat talouden voimavarana
Y4-ideologian matkakertomus : kohti maailman yrittäjäaktiivisinta maakuntaa
Toimiva kilpailu ja kaavoitus
Tutkimuslaitoksilla annettavaa talouspolitiikalle
Kilpailupolitiikan teoriat ja kilpailupolitiikka Suomessa
Kilpailupolitiikkaa koskeva kertomus 2006
Kotimarkkinoiden toimivuus ja kansainvälinen kilpailukyky : kilpailupolitiikan ohjelmatyöryhmän loppuraportti
Yrityksen oikeudet kilpailuoikeudellisen asian käsittelyssä EY:n komissiossa
Kilpailuneutraliteetti ja kilpailun vääristyminen
Mäntsäläläisten suuryritysten käyttämät paikalliset B2B -palvelut
Lamasuhdanne pienensi säästöjä : rakennustarvikkeet eurokilpailutettiin
Asiakas ja kilpailustrategia
