http://www.yso.fi/onto/yso/p16732 teloittajat
teloittajat teloittajat pyövelit
Kyrön viimeinen "peeveli" [mestaaja]
Pyöveli
Koettuja : kirjat
Kirjoja
Piilukirves ja hirsipuu : Turun pyövelit 1600-luvulla
Kansanmurhaajan motivaatio
Yrjänä Keikeli, Turun läänin suurmestaaja 1700-luvun alkupuolella
Punainen ja valkoinen terrori
Apteekkari Melchior ja pyövelin tytär : rikosromaani vanhasta Tallinnasta
Teloittajien jäljillä : valkoisten väkivalta Suomen sisällissodassa
Asetus ja taxa, jonga jälkeen caickein yli- ja ala-oikeutten, : nijn myös executorein, tule alammaisudesa itzens käyttä. Annettu Stockholmisa rad-camarisa sinä 23. touco-cuusa 1723.
A clean kill - kuinka tappaa ilman syyllisyyttä
Pyöveli : MP3
Sovinnontekijän kynsi
Keskiajan pyövelit / Hannele Klemettilä
Vankileirien ja teloittajien kohtaloita
Kirja-arvostelu
Kattava kuvaus pyöveliyden vanhoista vaiheista
Suomalaisen pyövelin muotokuva
Valkoiset teloittajat 1918.
Punainen teloittaja
Keskusteluja pyövelin kanssa
Keskiajan pyövelit
Raakaa tietoa
Tappajan muotokuva : Heikki Kaljunen ja muutama muu
Suomalaisen nuortenromaanin "syksyn sävel"
Kirjaesittely
Vakavasti otettavaa huuhaata : kurkistuksia historiankirjoituksen marginaaliin ja rivinväleihin
Bouncer. Osa 3, Käärmeen oikeus
Valkoinen teloittaja
Kun miekka osuu harhaan : teloittajan epäonnistuminen 1660-luvun Turussa
Valkoiset teloittajat 1918
Kuoleman virkamiehet
