http://www.yso.fi/onto/yso/p16780 merivirrat
merivirrat merivirrat
Pienoismerkikartat. N, Tampere - Virrat
Sekakuorolauluja
Kivinen kirja kertoo rakentajista
Merellinen pohjoinen ulottuvuus : 350-vuotisjuhlaseminaari : Raahessa 12.-13.10.1999 pidetyn seminaarin esitelmät
Uusia aseita taisteluun laivojen painajaista vastaan : kylmä sota raivoaa vielä valtamerillä
Helsingin kaupungin päivähoidon suomi toisena kielenä (S2) -suunnitelma
Merenalainen maailma
Suomen kirjallisuus. 5, Joel Lehtosesta Antti Hyryyn
Ilmakehä ja sää
Eurooppa elää. 2
Mynä- ja Hirvijoen kunnostustarveselvitys
Laajoen kalataloudellinen kunnostustarveselvitys
Afrikan sahelsavannin kuivuus ja sen taustat
Suomen maatilat. 5. osa : Oulun ja Vaasan läänit: tietokirja maamme keskikokoisista ja suurista maatiloista ; toimitusneuvottelukunta: U. Brander,  Osk. Groundstroem, S. Mattsson ; toimittajat: Felix Jonasson, Akseli Kivialho, K. Kivialho
Maailman valtameret
Itämeri virtaa tietokoneessa
Merisää
Kansallisgalleria : suuret suomalaiset. [1], Sääty-yhteiskunnan Suomi : (1150-1850)
Merivirrat, eli, Mathiaksen jälkeläiset
Meret : maapallon siniset kasvot
Kulkeutuuko öljypäästö merellä itään vai länteen? : ennusteohjelmat kertovat, minne päästö ajautuu
Ympäristö ja geofysiikka
Meritaito rakentaa Suomenlahdelle merenkulkua turvaavan ja öljytorjuntavalmiutta parantavan älykkään havaintoverkon
"Koettakaapa itse purjehtia balsalautalla Tyynellemerelle..."
Geographica : maailmankartasto : maanosat, maat, kansat
Syys
Veden varassa : Suomen vesiluonnon monimuotoisuus
Aurajoen vesistön kalataloudellinen kunnostustarveselvitys
Merivirrat ja ilmastonmuutoksen vaikutukset
Kerran joulukuun aikaan
Sanat sanoista : arvosteluja ja kirjoituksia 1957-1984
Laulu syömmet aukaisee : musiikillisia tietoiskuja henkilöistä, lauluista ja tapahtumista
Rukoilevaisten kertomaa : Länsi-Suomen herännäisyyden edustajia 1900-luvulla
Kansallisgalleria : suuret suomalaiset. [1], Sääty-yhteiskunnan Suomi (1150-1850)
Uudet tutkimukset merivirroista osoittavat: Skagerakista Pohjois-Euroopan suurin kaatopaikka
Sekakuorolauluja lp 2034
Suurimmat virrat merten syvyyksissä
Meritieteen peruskurssin luennot (1974)
Nuorten ilmastokirja
Merikarttasarja. N, Tampere-Virrat
Suomen luonnon monimuotoisuus
3 kappaletta.
Verkko on hyvä pyydys laivanrakennuksessa
Luonnon ihmeet : kenttäopas : taivaallisten ja maallisten ilmiöiden salaperäinen maailma
Logististen toimintojen rooli ja tarpeet infrastruktuurin ja maankäytön suunnittelussa
Karttasarja. N, Tampere - Virrat
Motmot : elävien runoilijoiden klubin vuosikirja 2002
Trinitynlahden paleo-oseanografinen kehitys lounaisella Labradorinmerellä keski- ja myöhäisholoseenin aikana
Karttasarja. N, Tampere-Virrat
Koulualus Katarinan karilleajo Kotkassa 13.3.1997. Matkustaja-alus ss Leppävirran karilleajo Haukivedellä 8.7.1997. Ms Gretan pohjakosketus Suur-Pellingin luona 18.11.1997. Kemikaalikontin irtoaminen myrskyssä ms Oihonnalla 31.1.1998
Vierastuolissa Porin terveysviraston ympäristöterveydenhuollon tulosalueen esimies Lauri Merivirta
Sumun lokikirja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
El Niñon kolmas vuosi tuo metsäpaloja ja tulvia
Merikarttasarja. N, Tampere - Virrat
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 15, P. H. Norrmén - Selim Palmgren
Varatohtori Virta Etelänavalla
Matti Merivirta rukoilevaisjohtajana : elämä, toiminta ja opilliset katsomukset
2 kappaletta.
Suolaista hiekkaa
Pienoismerikartat. N, Tampere - Virrat
Tieteen Kuvalehti 2009 : 8.
Tyynenmeren terroristi : merivirta El Niño levittää kuolemaa ja tuhoa
Muusikko 1946
Valtameri virtaa : Golf-virran tarina
Kalkkikuoret Antarktiksen alta kertovat: merivirta sulatti jäät
Tiivistelmä.
Kirjojen Suomi
On jouluyö
Varatohtori Virta Pohjoisnavalla
Ilmatiede : merikouluja ja merenkulkijoita varten
Proosan murros : kertovan kirjallisuuden modernisoituminen Suomessa 1940-luvulta 1960-luvulle
Turun edustan merialueen virtaus- ja vedenlaatumalli
Kansallisgalleria : suuret suomalaiset. [3], Nuori tasavalta (1920-1945)
1 kappale.
Suomen maatilat. 5, Oulun ja Vaasan läänit
Merenkulun oppikirja. 2.
Talven laulut
Markku ruokkii merikotkia
Takaisin luontoon : ekokriittisiä esseitä kirjallisuudesta
Otavan miljöökartasto
Sumun lokikirja : romaani
Tämä opinnäytetyö kuuluu osana Varsinais-Suomen virtavesien kunnostustarveselvitys-hankkeeseen, jonka tarkoituksena oli selvittää Aura-, Hirvi-, Mynä- ja Laajoen kunnostustarve, kunnostuskohteet ja esittää ensisijaisia toimenpiteitä meritaimenen (Salmo trutta) elinkierron palauttamiseksi alueen jokiin. Hankkeessa olivat mukana Varsinais-Suomen ELY- keskus, Turun ammattikorkeakoulu, alueen kalastusalueet sekä paikalliset vetouisteluseurat. Tässä työssä esitellään Laajoen ja sen sivu-uomien kalataloudellinen kunnostustarve ja arvioidaan niiden soveltuvuutta taimenelle. Laajoen ja sen sivu-uomien maastokartoitukset toteutettiin kesällä 2011. Tarkoituksena oli selvittää kalojen kulkua haittaavat nousuesteet, taimenelle sopivat lisääntymis- ja poikasalueet sekä niiden nykytila. Virtapaikat ja kosket paikallistettiin ilmakuvien, karttojen sekä lähdemateriaalin avulla. Laajoen pääuoma ja sivu-uomat inventoitiin maastossa touko-, kesä- ja elokuussa. Kalaston koostumusta selvitettiin sähkökoekalastuksin heinä- ja elokuussa. Laajoessa on useita taimenelle soveltuvia koskialueita. Alueita tulisi kuitenkin kunnostaa ja kalojen kulku ylävirtaan nousuesteiden yli olisi turvattava. Sähkökoekalastusten tulosten perusteella Laajoen kalasto on niukkalajinen. Laajoen pääuoman veden laatu ja määrä vaihtelevat suuresti. Mahdollisissa kunnostuksissa tulisi ottaa huomioon myös potentiaaliset sivu-uomat. Valuma-alueella tulisi tehdä toimenpiteitä virtaamavaihteluiden tasaamiseksi ja veden laadun parantamiseksi.
Maapallo ja sen luonnonolot
Kirkko ja musiikki 1957 : Yleissäveltaiteellinen aikakauslehti
