http://www.yso.fi/onto/yso/p16796 raastuvanoikeudet
raastuvanoikeudet raastuvanoikeudet
Kämnerinoikeudet Suomen kaupungeissa suurvalta-ajan alkupuolella (noin 1620-1660)
Omaisuuden dokumentointi : jyväskyläläiset perukirjat arkistotieteen näkökulmasta
Oikeudenkäyttöä vanhassa Raahessa
Organisaatiokulttuuri : sosiaalistaminen ja johtaminen Lahden raastuvanoikeudessa
Katsaus Tampereen raastuvanoikeuden ja maistraatin perustamiseen sekä niiden 150-vuotiseen toimintaan
Riita-asiat Helsingin raastuvanoikeudessa 1980-luvulla : raportti muiden kuin perheoikeudellisten riitojen kehityspiirteistä
Oikeuden tähden : oikeudenhoitoa Oulun seudulla varhaisvaiheista 2000-luvulle
Oikeuspaikkahakemisto. 2005
"Lähinnä Jumalaa ja korkeaa esivaltaa " : Kajaanin maistraatin ja raastuvanoikeuden historia 1659-1993
Jyväskylän raastuvanoikeus ja maistraatti 100-vuotta 1862-1962
Avioero 1988 : lainuudistuksen ensimmäinen vuosi : tutkimus Helsingin raastuvanoikeuteen tehdyistä avioerohakemuksista
Jyväskylän raastuvanoikeus ja maistraatti 100 vuotta 1862-1962
Poliittiset areenat ja toimintatavat : Tukholman porvaristo vallan käyttäjänä ja vallankäytön kohteena n. 1592-1644
Oikeuspaikkahakemisto
Raahelaisia pidetty kurissa ja nuhteessa pian 350 vuotta
Oikeudenhoitoa Päijät-Hämeessa : Lahden raastuvanoikeuden ja maistraatin perustamisesta 100 vuotta
Lainkäyttö : oikeudenkäynnin perusteet ja lainkäyttöelimet siviili- ja rikosprosessissa
Tupakkamies vastaan Rettig oy ja Suomen tupakka oy. 14, Viimeinen todistaja : asian neljästoista käsittely Helsingin raastuvanoikeudessa
Rauman ja Uudenkaupungin rikollisuus raastuvanoikeuden sakkoluetteloiden mukaan vuosina 1843-1862
Oikeuspaikkahakemisto 2009.
Turun raadista käräjäoikeuteen : oikeuslaitoksen turkulaisia vaiheita keskiajalta toisen vuosituhannen lopulle
Lahden maistraatin ja raastuvanoikeuden 50-vuotistaipaleelta
Oikeuslaitos : 1810-1999
Viipurin raastuvanoikeudessa vuonna 1634 tehdyt oikeudenkäyntiuudistukset ja niiden vaikutus kaupungin oikeudenhoitoon
Alioikeudet uuden työtavan kynnyksellä : kehittävän työntutkimuksen sovellus tuomioistuinlaitoksessa
1600-luvun käsialat. (8) : Raastuvanoikeuden pöytäkirja
Maksamismääräykset velan perinnässä : tutkimuksia päätöksistä, tiedoksiantomenettelystä ja hakemusten epäämisestä Helsingin raastuvanoikeudessa vuonna 1989
Tietoja 1600-luvun turkulaisten sukulaisuussuhteista
Riita-asiat raastuvassa : havaintoja Helsingin raastuvanoikeuden riita-asioista 1990-luvun alussa
Oikeutta maalla ja kaupungissa : tuomiokuntien ja raastuvanoikeuksien muistitietoa
Itsenäisen Suomen tuomioistuinlaitos
Alioikeusuudistus 1 : käräjäoikeus ja siviili.
"Raastuvassa tavataan" : Suomen kaupunkien hallinto- ja oikeuslaitoksen toimintaa ja virkamiehiä suurvalta-aikana
Raastuvanoikeuden päätös pelasti oikeuskanslerin
Rattijuoppojen rankaiseminen erityisesti Helsingin raastuvanoikeudessa
Alioikeuksien tehokkuuserot Suomessa vuonna 1991
Naisten rikollisuuden erityispiirteistä : yleensä ja erityisesti Helsingin raastuvanoikeuden vuonna 1978 ratkaisemien yleisen asiakirjan väärennysten kannalta
Alioikeusuudistus 1 : käräjäoikeus ja siviiliprosessin muutokset
Tupakkamies vastaan Rettig oy ja Suomen tupakka oy. 15, Kaksi ratkaisua : Kuluttajavalituslautakunnan täysistunto 15.11.1991, Helsingin raastuvanoikeuden A1-osasto 6.2.1992
Säästetäänkö oikeusturvassa : uudistus pelottaa
Heinolan kaupungin maistraatti ja raastuvanoikeus vv. 1865-1965
Siviiliasiain tuomiolomakkeiden käyttöohjeet : kihlakunnan- ja raastuvanoikeudet
Lisiä Rauman kaupungin historiaan. 1, Rauman raastuvanoikeuden pöytäkirjoja vv. 1504-1650
Rauman kaupungin historia. 1, Lisiä : Rauman raastuvanoikeuden pöytäkirjoja vv. 1504-1650
Senaatintorilta Pasilan kautta Salmisaareen; Uusi oikeustalo henkii turvallisuutta ja teknologiaa
Alioikeusuudistus. 1, Käräjäoikeus ja siviiliprosessin muutokset
Lain ja oikeuden tähden : Tampereen raastuvan- ja käräjäoikeus vuosina 1830-2010
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01847 A
Rajoja ja avoimuutta 1600-luvun kodeissa
1700-luvun käsialat. 11, Raastuvanoikeuden pöytäkirja
