http://www.yso.fi/onto/yso/p16769 sensomotorinen kehitys
sensomotorinen kehitys sensomotorinen kehitys
Sensomotorinen kuntoutus poistaa oppimisen esteitä
Tiivistemä: Tässä opinnäytetyössä kuvaamme sensomotoristen leikkien ja välineiden viemistä päivähoidon arkeen lasten jokapäiväisiin leikkeihin. Opinnäytetyön yhteistyökumppanina toimi Helsingin kaupungin Päiväkoti Nuotin Pelimannit-ryhmän lapset ja aikuiset. Opinnäytetyö sai alkunsa Ammattikorkeakoulu Metropolian ja Helsingin kaupungin päivähoidon yhteistyöhankkeesta.    Tavoitteena oli tutkia sopivatko valitsemamme sensomotoriset leikit ja leikkivälineet 3-6 vuotiaille lapsille ja miten ne soveltuvat päiväkotiympäristöön. Opinnäytetyömme oli toiminnallinen opinnäytetyö. Tominnallisessa osuudessa suunniteltiin ja kokeiltiin sensomotorisia leikkejä ja välineitä yhdessä Pelimannit-ryhmän henkilökunnan kanssa. Keräsimme tietoa lasten ja henkilökunnan kokemuksista sensomotoristen leikkien ja välineiden käytöstä havainnoimmalla, valokuvaamalla, haastattelemalla henkilökuntaa sekä lapsen havainnointi-, että ryhmän havainnointilomakkeiden avulla.    Työn raporttiosiossa esitellään sensorisen integraation teoriaa sekä lapsen motorisen kehityksen kulkua ja leikin teoriaa. Lisäksi käsittelimme inhimillisen toiminnan mallia sekä ihmisen ympäristöön liittyviä teorioita. Otimme sensorisen integraation teoriasta sensomotoriikan tarkasteltavaksi osaksi. Valitsimme leikit kehon puolten yhteistyön, tasapainon sekä silmän ja käden yhteistyön tukemiseksi. Leikit olivat kuitenkin monipuolisia ja harjaannuttivat monia lapsen valmiuksia ja taitoja.    Opinnäytetyön prosessin johtopäätös oli, että sensomotoriset leikit ja välineet sopivat 3-6 vuotialle lapsille ja päivähoitoympäristössä käytettäviksi. Leikkien ja välineiden valinnoissa oli mahdollista joustavasti huomioida ympäristön tarjoamat mahdollisuudet sekä rajoitukset. Lapset innostuivat ja sitoutuivat leikkeihin. Leikit tuottivat iloa ja riemua ja lisäksi ne olivat turvallisia. Lapset kykenivät mukauttamaan leikkejä tarkoituksenmukaisesti ja he oppivat uusia taitoja leikkiessään.    Moniammatillinen yhteistyö antoi kiinnostavia mahdollisuuksia yhteistyössä tukea lasten kehitystä päivähoidon arjessa. Vuoropuhelu eri ammattikuntien välillä antoi monipuolisen pohjan lasten toiminnan suunnitteluun. Se on tämän päivän työelämässä mielenkiintoinen ja innostava haaste. Opinnäytetyössä toimme esille moniammatillisen yhteistyön mahdollisuuksia käytännön tasolla.    Näitä leikkejä voisi käyttää ja tutkia laajemminkin. Sensomotorisilla leikeillä ja välineillä voisi olla myös suurta merkitystä erityistä tukea tarvitsevien lasten toiminnan ja ympäristön suunnittelussa esimerkiksi päivähoidon integroiduissa erityisryhmissä.
Kun lapsi ei opi leikkimään : aistitoimintojen yhdentymishäiriöt ja sensorisen integraation terapia
Sensomotorisen liikuntaohjelman yhteys karkeamotoriikkaan, tasapainoon ja rytmiin 1.-2.-luokkalaisilla [Elektroninen aineisto]
Kieli solmussa, motoriikka hukassa? : Kuuden viikon Hupsis! -sensomotorisen rataharjoittelun vaikutus motorisiin taitoihin lapsilla, joilla on erityinen kielihäiriö
Sensorinen integraatio : mitä se on?
Perättäisten reproduktioiden suhde toisiinsa lasten kuvaillessa tapahtumasarjoja
Erityislasten sensomotorisen kehityksen tukeminen  : terapiatilaa suunnittelevalle
Corpus callosum, corpus callosum agenesis ja kieli
Miten lapset kuvaavat omituisia tapahtumia
Sensorinen integraatio : mitä se on
Sensomotoristen liikuntaleikkien soveltaminen päiväkotiympäristöön
Huulilevy eli ns. Hallen tutti suualueen sensomotoristen toimintahäiriöiden hoidossa CP-lapsilla
Kuusivuotiaiden päiväkotilasten senso-motoriset valmiudet ja harjaannuttamisohjelman vaikutus niihin : tutkielma lisensiaatin tutkintoa varten kasvatustieteessä
Erityisopettajien käyttöön tarkoitettua materiaalia kielellisen alueen ongelmien kartoittamiseksi
Hyvä liikunnanopetus kartuttaa pääomaa
Sikiöaikana päihteille altistuneen lapsen sensomotorisen kehityksen tukeminen : Opasmateriaali vanhemmuuden tueksi
Neurokognitiiviset erityivaikeudet lapsilla joilla on aspergerin oireyhtymä
Vauvauinnin harjoitteet tukemassa alle 1-vuotiaan lapsen sensomotorista kehitystä
Rytminen liikeharjoittelu lapsen kehityksen tukena
Hoitopedagoginen diagnostiikka
Sensomotorinen kuntoutus ennen kouluikää : kuvaus erään pienryhmän kuntoutuskokeilusta
Apuväline korun keinoin
Sensomoottori : kehitystä edistävä aistiharjoitusohjelma : sensomotorisen harjoittelun käsikirja
Apua arkeen ja aistihäiriöihin : ohjeita ja kokemuksia erityistä tukea tarvitsevan lapsen kasvattamisesta
Montessoripedagoginen ohjelma 4-6-vuotiaiden päiväkotilasten kirjoitusvalmiuksien harjaannuttamiseen
4-6 -vuotiaiden lasten hienomotoriset taidot : Movement ABC-testistö hienomotoristen taitojen mittarina
Vanhemmille suunnattu opas lapsen ensimmäisen ikävuoden sensomotorisesta kehityksestä
Kasvu kiikarissa : havainnoinnin käsikirja varhaiskasvattajille
Leikitä vauvaa : liikuntaleikkejä 0-12 kuukauden ikäisille
Castillo-Moralesin oraalimotorinen laitehoito CP-vammaisten lasten suun alueen toimintahäiriöiden hoidossa
SITY : Sensorisen integraation terapian yhdistys Ry 1992-2002
"Minkä nuorena oppii, sen vanhana taitaa" : vanhemmat lapsensa motorisen kehityksen tukijoina
"Voitko alkaa?" : monivammaisen lapsen näönkäytön arviointi sensomotorisen leikin avulla toimintaterapiassa toimintaterapeuttiopiskelijoiden kokemana
Perusliikemuotojen kehittyminen ensimmäisen kouluvuoden aikana
Sensomotorisen liikuntaohjelman yhteys karkeamotoriikkaan, tasapainoon ja rytmiin 1.-2.-luokkalaisilla
Vane-psy : vauvan neurologisen ja psyykkisen kehityksen arviointimenetelmä
Piagetin kehityspsykologia
Aivojumpan vaikutus kehitysvammaisen tasapainoon
Sensomotorisen harjoittelun periaatteita kroonisessa niskakivussa
Lapsen sensomotorisen kehityksen ja varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen
Tahatonta tohellusta : sensorisen integraation häiriö lapsen arkielämässä
Aistimusten aallokossa : sensorisen integraation häiriö ja terapia
Hopsis! : sensomotorinen rata lapsen kielen kehityksen tukena 2
Sensorisen integraation häiriön merkitys lapsen kehityksessä ja sensomotorinen kuntoutus
Motoriikka paremmaksi -toiminta (MOPA) : motoristen perustaitojen harjaannuttaminen oppimisen tukena
Kehonkaavan lukutaito : havaitseminen, asento- ja liikekäyttäytyminen / [tekijä: Helena Lahdelma] ; [valokuvat, piirros, taitto ja kannet: Laura Pursiainen]
Hupsis! : sensomotorinen rata lapsen kielenkehityksen tukena : käyttäjän opas
Hyppiikö hyvin? : kliinisen havainnoinnin suomalaiset viitearvot 5-vuotiaille
Tapaustutkimus kahden LIITO-ryhmään osallistuneen esikouluikäisen havaintomotorisesta kehityksestä
Kuusi- ja seitsemänvuotiaiden lasten verbosensomotoristen taitojen vertailu Breuer-Weuffen erottelukokeen avulla
Ikätasoinen suoriutuminen kliinisen havainnoinnin tehtävissä 4-, 5- ja 6-vuotiailla
Pikkupianistin motorinen kehitys ja sen tukeminen : motorisia harjoituksia 4-7 -vuotiaille aloitteleville pianisteille
Liikuntaohjelman vaikutus sensomotoriseen oppimiseen
"Minkä nuorena oppii, sen vanhana taitaa" : Vanhemmat lapsensa motorisen kehityksen tukijoina
Alle yksivuotiaan lapsen sensomotorinen kehitys ja sen tukeminen : Opaslehtinen vanhemmille alle yksivuotiaan lapsen sensomotorisesta kehityksestä ja sen tukemisesta
Sensomoottori : kehitystä edistävä aistiharjoitusohjelma
Piaget'n Sensomotorisen kauden ordinaalisten asteikkojen testauskäsikirjan suomalainen sovellus. Arviointilomakkeet
Imeväisikäisen käsittely- ja kanto-otteet motorisen kehityksen tukena
Sity : sensorisen integraation terapian yhdistys ry 1992-2002
Tiivistelmä
Matkalla kohti lukutaitoa : lukemisvalmiuksien edistäminen kielellisten leikkien ja tehtävien avulla päiväkodin 5-6-vuotiaiden ryhmässä
Ensimmäisenä kouluvuonna äidinkielen oppimisessa jälkeen jääneiden oppilaiden senso-motoriset valmiudet ja niiden harjaannuttaminen
Sensomoottori : aistiharjoitusohjelma - toimintakortit
Lapsen sensomotorinen kehitys ja oppimisvalmiudet
Leikki linkkinä lapseen : toimintaterapiaa sensorisen integraation keinoin
Tiivistelmä.
Vauvan sensomotorisen kehityksen tukeminen arkitoiminnoissa : Opas vanhemmille ja neuvolatyöntekijöille
Motorisen toiminnan ohjailu ja siihen liittyvät kehitykselliset häiriöt
Sensomoottori® on kouluihin ja päiväkoteihin suunniteltu harjoittelumuoto, missä luokan lapset osallistuvat päivittäin lyhyeen harjoittelutuokioon. Sensomoottori® - harjoitusohjelma parantaa koko ryhmän oppimis- ja keskittymiskykyä sekä ryhmän sosiaalista vuorovaikutusta, edistää lapsen oppimisen etenemistä, ehkäisee syrjäytymistä sekä helpottaa opettajan ja kasvattajan omaa työskentelyä ja jaksamista. Fyysisiä aistitoimintoja ja hermostoa kehittävät harjoitukset perustuvat lapsen normaalin, jo varhaislapsuudesta alkavan kehityskaavan toteuttamiseen. Harjoittelu on helppo liittää normaaliin päiväkodin tai koulun arkeen ja päivittäinen harjoittelu kestää vain n. 10-15 minuuttia. Sensomoottori-toimintakortit tukevat erikseen ostettavan Sensomoottori-kansiota.
Lapsen fyysisen minän kehittyminen ja sensorinen integraatio
Itkusta intentioon : tutkimus alle 8 kuukauden ikäisen lapsen ääntelyiden intentionaalisuuden tulkinnasta
Monet lapset saavat apua integraatioterapiasta
Hupsis! : sensomotorinen rata lapsen kielenkehityksen tukena
Selvitys huoltajien kokemuksista koskien Toddler Sensory Profile -kyselylomakkeen vapaan suomennoksen ymmärrettävyyttä
Sensomotoriikkaa tukevat menetelmät erityisopetuksessa 1.-6 luokilla
Sensomotorisen kehityksen tukeminen liikuntaleikkien avulla 1 – 5 -vuotiailla lapsilla : Koulutuspäivä perhepäivähoitajille
Piaget'n Sensomotorisen kauden ordinaalisten asteikkojen testauskäsikirjan suomalainen sovellus. Arviointikäsikirja
AIT-terapiasta apua keskittymisvaikeuksiin
Tapausselostus CP-vammaisen lapsen musiikkiterapiakuntoutuksesta
Lapsen ensimmäinen vuosi : kehitys ei etene odotetusti, mitä tehdä?
Selittääkö aistierotusherkkyys WAIS'issa suoriutumista
Erityisopettajana lähellä oppilasta
"Tiedätkö mitä osaan?" : opaskirja vanhemmille 0-1 -vuotiaan lapsen sensomotorisen kehityksen tukemiseksi
Motoristen toimintojen kehittyminen ja yhteys akateemisiin taitoihin : Joensuun peruskoulun ensimmäisten luokkien oppilaiden motoristen taitojen mittaus Rostok-Oseretzky -testillä
Tiivistelmä: Opinnäytetyössämme kartoitimme sensorisen integraation teoriaan pohjautuvan Toddler Sensory  Profile (TSP) -kyselylomakkeen vapaasti suomennetun version ymmärrettävyyttä ja käyttökelpoisuutta  huoltajien kokemusten perusteella. TSP -kyselylomake on tarkoitettu 7-36kk ikäisten lasten arviointiin  ja sen avulla saadaan tietoa huoltajien havaitsemasta lapsen reagoinnista erilaisiin aistimuksiin. Teoria-osuudessa esittelemme aistijärjestelmien toimintaa, sensorisen integraation teoriaa, sensorisen  integraation häiriötä, sekä Winnie Dunnin sensorisen prosessoinnin mallin. Opinnäytetyömme työelämäyhteistyökumppaneina toimivat Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin,  Helsingin yliopistollisen keskussairaalan, Naisten- ja lastentautien tulosyksikön, Lastenneurologian  klinikkaryhmän toimintaterapeutit Terttu Rautio, Helena Moisio-Pulkkinen sekä Ulla Niutanen. Opinnäytetyömme aihe nousi yhteistyökumppanimme tarpeista tarkastella TSP -kyselylomakkeen vapaan suomennoksen ymmärrettävyyttä sekä käyttökelpoisuutta. Lopullinen vapaa suomennos tulee Hyks lastenneurologian toimintaterapeuttien käyttöön osaksi heidän arviointityötään. Opinnäytetyömme tutkimusongelmina olivat: Miten huoltajat kokevat TSP -kyselylomakkeen täyttämisen, ja miten voimme kehittää TSP -kyselylomakkeen vapaata suomennosta?  Tutkimusmenetelmäksi valikoitui postikysely, jonka lähetimme sadalle huoltajalle. Huoltajat tavoitimme Rovaniemen ja Helsingin neuvoloiden, sekä omien kontaktiemme kautta. Postikyselyllä keräsimme määrällistä ja laadullista tutkimusaineistoa kyselylomakkeen ymmärrettävyydestä. Ennen postikyselyä suomensimme TSP -kyselylomakkeen englanninkielisestä versiosta valantehneen kielenkääntäjän  avustuksella. Aineistonkeruu toteutettiin kesän 2009 aikana. Tulosten perusteella voidaan päätellä, että TSP -kyselylomakkeen vapaa suomennos on huoltajien  mielestä pääosin ymmärrettävä ja selkeä. Kuitenkin avointen kysymysten avulla saimme palautetta ja kehitysehdotuksia, joiden avulla muokkasimme kyselylomakkeesta mahdollisimman ymmärrettävän ja käyttökelpoisen suomenkielisen version.
Aivojumppa-harjoitteet erityisoppilaiden hyvinvoinnin ja oppimisen tukena
Vauvan sensomotorisen kehityksen tukeminen
