http://www.yso.fi/onto/yso/p16728 kuntoradat
kuntoradat kuntoradat kuntopolut pururadat
Päijät-Häme : ulkoilu- ja matkailukartta = camping and touring map
Mikkeli 81-82 : virkisty kuntoilemalla
Jäärata - upea ulkoilupaikka!
Pyöräily : kuntoa, vauhtia, virkistystä
Suomen kuntopolut, -radat ja -ladut
Kuntoreitti : opas kuntoreittien suunnittelijoille, rakentajille ja hoitajille
Valaistu latu, kota ja vessa : talkoita jatkettiin Leader-rahalla
Kuntoreittiopas
Liikuntapaikkarakentamisen ympäristövaikutukset
Suuri pyöräkirja
Kökkäporukka purutti valaistun ladun pohjaa
Ylivieskan Huhmarin liikuntakeskuksen kilpailu- ja kuntoreittien kehittäminen
Lemmenpolulla
Asemakylän pururata vihittiin
Suuri pyöräilijän käsikirja : täydellinen opas kaikille pyöräilijöille aloittelijoista asiantuntijoihin
Uudelle tekojäälle Taavetissa muutaman viikon kuluttua : kuntoratakin on uusittu ja parantaa liikunnan edellytyksiä
Hiihdon olosuhdekehitys 1960-luvulta nykypäivään ja siihen vaikuttaneet tekijät
Liikuntapaikat kohenevat Nurmossa
Lämmitettävä ulkokenttä energiasyöppö - valaistu pururata energiapihi
[Porvoo] : [ulkoilukartta]
Keravan Pihkaniityn kuntopolun ulkoilijakysely
Liikuntapuiston suunnittelu
Liikuntapaikat Mäntsälässä
Kuntopolulla
Nurmijärven kuntoradat 2001.
Tiivistelmä.
Lentokentän ulkoilu- ja latureitti täysvalaistaan : kahdeksan kilometrin lenkki valaistaan ja purutetaan neljän metrin leveydeltä
Lohja : ulkoilukartta = Lojo
Metsä ikäihmisen hyvinvoinnin lähteenä
Pyöräilyvalmennus
Ajatuksia pyöräilyvalmennuksesta
Haagaan rakennetaan täysimittainen frisbeegolfrata
Uutta uraa Hietasaareen : kaupunkilaisilta riittää työntekijöille ihmettelyä ja hyviä neuvoja
Työn tarkoituksena oli selvittää, millaisena ulkoilu- ja virkistysmetsänhoito koetaan Keravalla. Millaista ulkoiluympäristöä keravalaiset ulkoilijat pitävät miellyttävänä ja kuinka ympäristöä tulisi hoitaa? Opinnäytetyössä haluttiin myös selvittää millaisiksi kaupungin tiedotus hakkuu- ja hoitotoimenpiteistä osalta koetaan ja kokevatko keravalaiset voivansa vaikuttaa lähimetsien hoitoon. Lisäksi tavoitteena oli saada yleiskuva Pihkaniityn kuntopolun ulkoilijoista ja ulkoilumuodoista. Tietoa opinnäytetyön tekemiseen löytyi kirjallisuudesta ja Internetistä. Tietopohjaa tarjosivat myös opinnäytetyön tekijän opintoihin liittyvät kurssit. Työn kirjoittamiseen ja tulosten analysointiin käytettiin Word tekstinkäsittelyohjelmaa, SPSS tilasto-ohjelmaa ja Excel taulukko-ohjelmaa. Kysely suoritettiin syksyllä 2011 maastokyselynä kyselemällä Pihkaniityn kuntopolulta tavattujen ulkoilijoiden mielipiteitä 12 lomakekysymyksen avulla. Kyselyyn kuului myös metsäaiheisiin valokuviin liittyviä kysymyksiä. Vastaajat saivat oman mieltymyksensä mukaan, joko täyttää vastaukset lomakkeelle tai tehdä kyselyn haastattelumuotoisena. Kyselyn vastausprosentti oli 46 %. Otoskooksi muodostui 53 vastaajaa. Tulosten perusteella Pihkaniityn ulkoilijat ovat aktiivisesti ulkoilevia, suurimmaksi osaksi vanhempiin ikäluokkiin kuuluvia keravalaisia. Metsän arvostetuimmiksi ominaisuuksiksi selvisi helppokulkuisuus, monilajisuus ja puuston vaihteleva ikärakenne. Kaupungin tiedotus hoitotoimista ei tuntunut tavoittavan kaikkia, ja 87,6 % vastaajista piti vaikutusmahdollisuuksiaan metsien hoitoon rajallisina. Suosituimmat liikuntamuodot olivat kävely, koiran ulkoilutus ja juoksu. Tuloksia voidaan käyttää suuntaa antavina suunniteltaessa ulkoilureittien metsänhoitoa.
