http://www.yso.fi/onto/yso/p16799 rajavartijat
rajavartijat rajavartijat
Turvaksi kaikissa oloissa : rajavartiosto Ilomantsissa
Koillis-Lapissa yhteistyö poliisin ja muiden viranomaisten kanssa sujuu
Työympäristön tartuntataudit. Osa 1/5 : opetus- ja koulutusohjelma, käsittelee poliisin, rajavartijoiden ja tullihenkilöstön sekä kaupan- ja teollisuusalan vartijoiden työympäristöön liittyviä tartuntavaaratilanteita
Kohtaamisia itärajalla : kauppiaiden ja rajavartijoiden näkemyksiä Lappeenrantaan saapuvista venäläisistä matkailijoista sekä Venäjän ja Euroopan unionin rajasta
Rajamme vartijat : Helsinki
Vieraiden kulttuurien kohtaaminen viranomaistyössä
Muistelmia Korvasen vartiosta 1924
Rajamiehet säteilevien kivien jäljillä
Elämä on Mannea kuljettanut
Jalkaväkikoulutus rajavartiolaitoksessa
Vapaa-ajanvietto-ongelmia ei ole : Jarmo Piispanen 50 vuotta
Rajamme vartija : Helsinki
Suikka antaa virkailmeen
Euroopan rankoilla rajoilla
Kaakkois-Suomen rajamieskilta juhli 50-vuotista taivaltaan
Rajavartiostossa kiistaa politiikkaan osallistumisesta : rajavartiomestarina Nuijamaalla työskentelevää Kari Toivasta epäillään osallistumisesta sotilaana puoluepolittiiseen toimintaan. Toivanen pitää esitutkintaa ajojahtina
Lappi, turisti ja rajamies
Savotointia koillisella raja-alueella: rajamiesten ja metsämiesten yhteistoimintaa
Elettyä elämää Laatokan-Karjalassa
Sisältää myös lisämateriaalia.
Sallan rajakomppaniassa 30-luvulla. 2/3
Työympäristön tartuntataudit. osa 2/5
Seivästön poikia rajan vartijoina
Rajan miehet
Rajarauhaa Suomen ja Euroopan puolesta : Rajavartiolaitos 1991-2009
Työympäristön tartuntataudit. 1/5
Rajajääkäri Heikki Sirkka maalaa tauluja: rajamiesten harrastuksia
Tämän päivän rajamies näkyy, neuvoo ja opastaa : Ainijärvi on Lapin viimeinen korpivartio
Erään rajavartiopataljoonan synnystä
Rajavartiolaitoksen 90-vuotisesta historiasta valokuvanäyttely Kuusamotalossa : vielä 1960-luvulla partioon koira sylissä omalla moottoripyörällä
Karhun naapurina : pyytötarinoita
"Tunnustuksena ansiokkaasta toiminnasta nimeän Teidät..." : rajavartiolaitoksen vuoden rajamiehet 1959-2011
Rajavartiomiehen oikeudesta käyttää voimakeinoja
Sallan rajakomppaniassa 30-luvulla. 1/3
Mukava tapa nähdä Lappia
Rajavartiolaitoksen toimivaltatyöryhmän mietintö
Jääkärit ja rajavartiolaitos vuosina 1919-1956
Rajavääpelin syksy : romaani
Pitkä partio : rajavartijan taival havumetsistä Schengenin ulkorajoille : Rajavartioliitto 50 vuotta (1954-2004)
Rajaviesti : Rajavartioliiton jäsenlehti
Rajajääkäri : rajamiesten ja merivartijoitten lehti
Reilut rajajääkärit
Kaamoksesta kaupunkiin. 5
Kahden sodan aloittaja
Petsamon rajavartioston sotilaallinen tehtävä 1921-1939
Rajaloikkari : romaani
"Ei se oo merivartija eikä mikään, jos ei oo kahta varotusta... Nii, ja kerran eronnu!" : Jorma Sonnisen kokemuksia, seikkailuja ja tietoja meriltä, maista ja maailman metropoleista
Siviilikarkurin muistelmia
Osa 2/5 käsittelee ympäristöhuollon (jäteveden ja jätteiden käsittely), maatalous- sekä kuljetus- ja liikennealan työntekijöiden työympäristöön liittyviä tartuntavaaratilanteita.
Rajamiehistä
Rajavartiolaitoksen henkilöstö
Kaakkois-Suomen Rajamieskilta juhli 50-vuotista taivaltaan
Kuokka ja kannel : romaani. 1
Rajan arkipäivää EU-Suomessa
Uudistuvat rajajoukot
Joulu partiossa
Rikoksia vientiin
Erkki Leinonen, maalaava rajavartija
Poronkoparakeitto
Kuusamon Rajavartijat 40 vuoden ikään lauantaina : Paikallinen väestö ymmärtää rajavartiointityön ja arvostaa sitä
Rajavartijaperinteiden jäljillä
Vuosituhannet vaihtuivat : rajavartiolaitos tänään
Rajakeisarin uudet (v)aatteet : käsiteanalyysi rajaturvallisuudesta
Rajajoukot talvisodassa 1939-1940
Asiantuntijatyöryhmän esitys PTR-viranomaisten yhteistyökustannusten jakamisesta : työryhmämuistio
Isänmaan portinvartijat
Kannaksen rajavartioston arkea ennen talvisotaa
Rajavartioinnin ensiaskeleet juuri itsenäistyneessä Suomessa
Muistikuvia Vainikkalasta vuosilta 1960-1964 : osa 2
Rajamiehenä ja talvisodan sissinä
Kaamoksesta kaupunkiin. 3
Työympäristön tartuntataudit. osa 1/5
Muistikuvia Vainikkalasta vuosilta 1960-1964
Rajavartioston sijoittuminen Kuusamoon
Kainuun rajavartiosto : rajalla 1919-2005
Kaamoksesta kaupunkiin. 4
Puolustusvoimien ja rajavartiolaitoksen työaikatyöryhmä
Rajamme vartijat 30-vuotias
Me rajamme vartijat : henkilöstönumero
Sanktiohirvet : rajamiehen eräseikkailuja suurilta selkosilta
Rajakoulu 30 vuotta 6.3. 1963
Rajavääpeli
Kriisit heijastuvat rajavartijan arkeen
Sallan rajakomppaniassa 30-luvulla. 3/3
Rajojen vartiointia itäisimmässä Suomessa
Kaamoksesta kaupunkiin. 2
Rajavartiolaitos
Kukapa everstille kirjoittaisi
Rintamasotilastunnus jäi saamatta: 96-vuotias torniolaismies muistaa tarkasti sodassa viettämänsä vuodet
Metsän varjoista EU:n vartijaksi : Rajavartijainliitto ry. 1954-1994
Tiivistelmä.
Rajajääkäriliiton perustaminen ja Rajavartioliiton organisaatio 1950-luvulta 1990-luvulle
Lapinperän komendantti
Koira on kuin kotonaan metsässä : töissä tai kaverina
Tulli, Rajavartiolaitos ja Poliisi analysoivat yhdessä
Haastavin työ alkaa veteraanien mentyä : Kaakkois-Suomen rajamieskilta juhli 40-vuotispäiväänsä
Komentaja esiin: Everstiluutnantti Matti Autio: Uran valinta jo koulupoikana
Työympäristön tartuntataudit. 1/5 : opetus- ja koulutusohjelma
Rajajoki : 30.11.1939
Kessijärvi
Erä- ja rajamiehiä
Kaamoksesta kaupunkiin. 1: jatkokertomus
Kaakkois-Suomen rajavartioston rajakoirat ohjaajineen kisasivat Ylämaalla : ylirajavartija Marko Niskanen ja saksanpaimenkoirauros Poker voittoon
"Tuttu mies" Lapin rajavartioston komentajaksi
Sosetta ja salmonellaa
Rajaviesti : rajavartijan ammattilehti
Värikkään miehen värikkäät muistelmat
Rajamme vartijat
Rajavartiointia Koillis-kairassa vuodesta 1918 2000-luvulle : Sallan rajavartioalueen historiikki
Henkilöstön kokemuksia uudesta palkkausjärjestelmästä Helsingin yliopistossa ja Rajavartiolaitoksessa
Kuutuan valtiaat
"Tunnustuksena ansiokkaasta toiminnasta nimeän Teidät..." : Rajavartiolaitoksen Vuoden Rajamiehet 1959-2011
Toimiupseeriliiton jäsenet
Rajavartiomiehen käyttäytymisvelvoitteet : vertailussa rajavartiomies, poliisi ja ammattisotilas
Onni Mannisen elämän matka Pulkkisesta Prääsään
Rajamiehiä ja väärtejä : Lapin rajavartiosto 75 vuotta
Vuoden 1968 rajamies rajajääkäri Timo Kuru Lapista
Rajavartiolaitoksen palkkausjärjestelmä työntekijöiden kokemana
Osa 1/5 käsittelee poliisin, rajavartijoiden- ja tullihenkilöstön sekä kaupan- ja teollisuusalan vartijoiden työympäristöön liittyviä tartuntavaaratilanteita.
