http://www.yso.fi/onto/yso/p16702 cheerleading
cheerleading cheerleading
Northern Lights kurkottaa kohti tähtiä : Kilpacheerleading näyttää helpolta, mutta vaatii vuosien hikisen treenaamisen
Ensimmäiset cheerleadersit olivat miehiä
Tytöt tanssivat lätkän tahtiin : cheerleaderit yhdistävät harrastuksessaan kaksi intohimoa
Cheerleadingin lajiesittely
Cheerleadingin lajimateriaalin tuottaminen yläkoulujen opettajille : cheerleadingin alkeet osaksi yläkoulujen liikuntatunteja
Cheerleadingkoulutuksen kehittäminen Suomessa
Ota iisisti, Kate!
Koulun söpöin poika
Cheerdance - junioreiden fyysisen harjoittelun perusteita valmentajille
Salatut elämät. Annika ja Amerikan unelma
Vaihtokaupat
Kannustajasta kannustuksen kohteeksi
Ilmojen halki : naisten kilpacheerleadingin lajianalyysi ja kilpailusuoritusten laadullinen analysointi
Saimi ja Selma : kamera käy
Lentävät oululaiset : Northern Lightsin Timantit on MM-kisoissa Suomen maajoukkue
Cheerleading - harrastuksesta kilpaurheiluksi
Pysyy, pysyy ja muista hymy! : Northern Lightsin urheilullinen Diamonds-ryhmä murskaa elokuvien typerät cheerleader-stereotypiat
Tiina Määttä on 17-vuotias suomenmestari
Kauhajoen joulu ; 2005
Sweet Valley High : 10 : toisenlainen tyttö
Ilmojen halki-naisten kilpacheerleadingin lajianalyysi ja kilpailusuoritusten laadullinen analysointi
Kilpacheerleadingia harrastavien 9-12 -vuotiaiden tyttöjen kokemuksia omasta liikunnallisesta pätevyydestään ja harrastusmotivaatiostaan
Tiivistelmä.
Tiina Määttä toi Kiiminkiin cheerleadingin EM-mitalin : Helmet huusivat hopeaa
Kohti kisoja : - cheerleadingin kilpailuprosessi
Timantteja ilman mutrusuita : Northern Lights Diamonds hyvillä mielin kohti Orlandon MM-kisoja
Markkinointiviestintäsuunnitelma, case: Jaguars Spirit Athletes ry
Helsinki Athletics Cheerleads HAC ryn toimijan käsikirja
MM-kisojen neljäs pettymys Timanteille
Go, fight, win! : suomalaisen cheerleadingin matka harrastuksesta huippu-urheiluksi
Rakkaudesta lajiin -Cheerleading ja ensiapu
Salatut elämät. 10, Annika ja Amerikan unelma
Siskoni, vampyyri : vaihtokaupat
Koonnossa jokainen opettaa
Markkinointisuunnitelma Wildcheer Oy Ab:lle
Cheerleadingin yleisimmät tapaturmat, niiden ensiapu ja ennaltaehkäisy
Kolminkertaiset Suomen mestarit : cheerdancessa Emmi ja Anna kokevat todellista flow'ta
Tiivistelmä:
Helmet matkalla Moskovaan : Northern Lights Pearls harjoittelee ahkerasti määränpäänään cheerleadingin EM-kilpailut
