http://www.yso.fi/onto/yso/p16713 öljyputket
öljyputket öljyputket
Kansalaisen Itämeri
Öljyputkipeliä Azerbaidžanissa
Jamalin nenetsien porolaitumet ja laajeneva öljy- ja kaasuntuotanto
[Tiivistelmä]: English summary (s. 115-120).
Tuuma. 1/2008 : Rakennusperinteen ystävien lehti
Energiaa Eurooppaan
Rakennusten lämmitys
Venäjä on maailmanlaajuisesti tärkeä öljyn- ja kaasuntuottaja. Erityisen tärkeää venäläinen energia on energiantuonnista riippuvaisille EU-maille.Viime aikoina Venäjä on ilmaissut halunsa laajentaa vientimarkkinoitaan Euroopan ulkopuolella ja on nostanut useille eurooppalaisille ostajille myymänsä kaasun hintaa. Energiakysymys onkin Venäjän talous- ja ulkopolitiikassa keskeisessä asemassa.EU:n riippuvaisuus Venäjästä näyttää lisääntyvän kasvavan energiantuonnin takia, ja energiakysymys pysynee pitkään EU:n ja Venäjän välisen vuoropuhelun asialistalla. .
Venäjän energiasektorin näkymät ja merkitys EU:n  energiahuollon kannalta
Käytännön hydrauliikka
Tieteen Kuvalehti
Putkea pitkin : öljyn matka Kaukasukselta Välimerelle
