http://www.yso.fi/onto/yso/p16778 tehoelektroniikka
tehoelektroniikka tehoelektroniikka
Teholähteiden automaattinen testausjärjestelmä
Sähkökäyttö ja tehoelektroniikka
Hakkuriteholähteen suunnittelu
Taajuusmuuttajia uusiin sovelluksiin
Virtavälipiirillisen ja jännitevälipiirillisen PWM-verkkosuuntaajan päävirtapiirin tehohäviöiden vertailu = The comparison of main circuit power losses in current source and voltage source PWM-rectifiers
Akkuvarmennetun teholähteen suunnittelu
Sähkökoneet ja tehoelektroniikan perusteet
Suuret keskinopeuskäytöt
Tehoelektroniikan komponentit
Sähköverkot. I, Järjestelmätekniikka ja sähköverkon laskenta
Sähkötekniikan oppikirja
Tämä opinnäytetyö on tehty Envic Oy:lle. Työn tavoite oli järjestää Envic Oy:n varasto uudelleen ja samalla parantaa tavaroiden haettavuus ja nopeuttaa niiden löydettävyyttä. Lisäksi tavoitteena oli löytää hyviä ehdotuksia, joilla varasto saataisiin pysymään järjestyksessä. Johdannon jälkeen esitellään Envic Oy, jolle koko opinnäytetyö tehdään. Yhtiö on ollut toiminnassa jo 30 vuotta. Yhtiö valmistaa mittaus-, säätö- ja valvontalaitteita teollisuuteen, rakennusautomaatioon ja erilaiseen ympäristönvalvontaan. Toiminta-alue yhtiöllä on kotimaa ja useat EU-maat. Työn teoriaosassa käsitellään yleisiä varastointiin liittyviä asioita, miten varasto toimii, millaisia erilaisia varastoja on. Samalla esitellään erilaisia tapoja, joilla voidaan varastoa ja samalla työpaikkaa parantaa. Yleistiedon jälkeen esitellään työ. Varasto koostuu kolmesta eri huoneesta, joissa jokaisessa on hyllyt. Hyllyillä on monia erilaisia komponenteja, joita tarvitaan, jotta mittalaiteet voidaan rakentaa. Varaston kunto on huono ennen kunnostusta, koska sitä ei ollut kukaan kunnolla hoitanut. Tämä tarkoittaa, että kukaan ei aivan tarkkaan tiennyt missä mikin tavara on. Iso osa tavaroista olivat vieläkin omissa pahvilaatikoissaan. Selvin asia, joka vaikutti varaston kunnon huononomiseen oli yhtiön muutto vanhasta paikasta uuteen. Tämän takia varasto jäi hoitamatta. Varaston arvo selitetään myös. Tässä osassa myös käydään läpi erilaisia muutoksia ja miten päädyttiin näihin muutoksiin. Nämä päätökset tehtiin yhtiön johdon kanssa. Varaston uudelleen kunnostaminen perustui siihen, että saadaan itse varasto siistimmän näköiseksi ja sen toimivuutta voitaisiin parantaa. Samalla saataisiin hukkaan jäävä tila hyötykäyttöön. Varaston käytön parantamisella päädyttiin siihen, että hankitaan uusia erilaisia säilytyslaatikoita. Nämä laatikot olisivat sitten helposti merkittäviä ja niissä olevat tuotteet helposti tunnistettavissa. Itse varastosta ei poistettu kuin ne tavarat, joita siellä ei enää tarvittu. Tällä tyylillä pystyttiin huomattavasti lyhentämään aikaa, joka menee osien keräämiseen varastosta. Samalla helpotettiin ja nopeutettiin uusien työntekijöiden varaston tutustumisaikaa. Hyödyn pystyi heti näkemään jo siitä, että itse varasto näytti paremmalta ja tulisi toimimaan paremmin.
Smart power : uudet tehomikropiiriteknologiat ja niiden sovellukset
S-FET-teknologialla suurempi alkiotiheys ja kestävämpi rakenne
Tehoelektroniikka : tasa- ja vaihtovirtakoneiden tyristorikäytöt
Sähköteknillinen sanasto : osa 551 : tehoelektroniikka = Electrotechnical vocabulary : part 551 : power electronics
Hakkuriteholähteiden suunnittelutyö
Matriisikonvertterilla syötetty oikosulkukone = Matrix converter fed induction machine drive
Pienempiä tehopaketteja
Jännitevälipiirillisten nelijohdinaktiivisuodintopologioiden toiminnan vertailu. 1
Sähkönkäyttötekniikan erikoiskysymyksiä 1999
Oikosulkumoottorit käyntiin pehmeästi ja luotettavasti
Vaihtosuuntaajan suunnittelu
Hajautettu tehonsyöttö DC-DC-muuntimilla
Tehoelektroniikka : suuntaajatekniikan perusteita
Elektroniikka. 1, Analoginen elektroniikka : harjoituskirja
Modulaarisen hybridiohjatun hydraulisen magneettigeneraattorin jatkokehitys
Varaston järjestelyt
Sähkömiehen käsikirja. 3 : tehoelektroniikk
Kolmitasoisen taajuudenmuuttajan toiminnan tutkiminen
Tehotransistorin ohjaus
Oulun sellutehtaan taajuusmuuttajatutkimus
Teollisuus- ja tehoelektroniikka : mittausharjoitukset
Suuntaajatekniikka
Tehoelektroniikka sähkönjakelussa : pienjännitteinen tasasähkönjakelu
Hybridireguloitu tasajännitelähde
Sähkömoottorijunan pääkäytön tehoyksikön korjaustoiminnan kehittäminen
Kolmen voltin juttu
Sähkömiehen käsikirja. 2 : sähkökoneet
Suuntaajatekniikan laskentaesimerkkejä malliratkaisuineen
Teollisuus- ja tehoelektroniikkapiirit : oppikirja
PWM-tasasuuntaajalla varustettu virtavälipiirillinen suuntaaja muuttuvanopeuksisessa tuulivoimakäytössä = A current-source PWM inverter with a PWM rectifier in a variable speed wind energy drive
Sähkömagneettinen kiihdytin
Teoreettinen sähkötekniikka ja sähkökoneiden perusteet
Erikoiselektroniikkaa
PC-teholähteiden mittauspenkki
Tehokertoimen aktiivinen parantaminen
Sähkönkäyttötekniikan erikoiskysymyksiä 2000
Elektroniikan vianhaku, osa 9 : taajuusmuuttajassa ongelmia, vikaa?
Tehoelektroniikka ja sähkövoiman käyttö. Osa 1 A, Suuntaajatekniikan perusteita
Virtavälipiirillisen taajuudenmuuttajan vektorimodulointi ja päävirtapiirin suodinkomponenttien mitoitus = A vector modulation and the design of main circuit filters for a current source frequency converter
Sähkökäyttö
Tehoelektroniikka ja sähkövoiman käyttö. Osa 1 B, Suuntaajatekniikan perusteita
IGBT-transistorien neljäs sukupolvi - nopeus MOSFETien tasoa
CNC-Plasmaleikkurin modernisaatio
Sähköisesti säädettävän sarjahybridisuotimen simulointi ja testaus
Sähkötekniikkaa sivuaineopiskelijoille
Sähkönkäyttötekniikan erikoiskysymyksiä 1998
Virtavälipiirillisen PWM-taajuudenmuuttajan jakokehitysprojekti : loppuraportti = Improving a PWM current source inverter : final report
Nollajännitekytkevä puolisiltahakkuriteholähde DC/DC-sovelluksin
Virtavälipiirillisen oikosulkumoottorikäytön vektorisäädön toteutus mikrokontrollerilla
Tehoelektroniikka ja sähkökoneiden käyttö : harjoitustehtäviä
Älykkyyttä alkutulesta
Kestomagneettimoottorin vektorisäädön mittaustuloksia ilman nopeuden ja asentokulman takaisinkytkentää : sovellutus nostokäyttöihin = Test results of a speed and position sensorless vector controlled permanent magnet motor drive : application to a hoist drive
Sähköiset häiriöt Pj-jakeluverkossa
Tiivistelmä.
Ohjattavan virtalähteen suunnittelu suuritehoiselle diodilaserille
Virtavahvistimen suunnittelu
Kestomagnetoidun tahtikoneen parametrien ajonaikaisten muutosten vaikutukset ja seuranta takaisinkytkemättömässä järjestelmässä = Influences and monitoring of the parameters of the permanent magnet synchronous machine drive without a mechanical sensor
Kiertovirran vaikutukset verkkomuuntajassa
UNICON - universaalin tehonmuokkaimen kehittäminen tehoelektroniikan tutkimuskäyttöön
Kestomagneettimoottorin takaisinkytketyn vektorisäädön ja alkuasentokulman identifioinnin mittaustuloksia : sovellutus nostokäyttöihin = Test results of a vector controlled permanent magnet motor drive including the initial rotor angle identification : application to a hoist drive
Jännitevälipiirillisen aktiivisuotimen toiminta säröverkossa sekä päävirtapiirin mitoitukset
Taajuusmuuttajien käsittely ja parametrien hallinta
Teollisuus- ja tehoelektroniikka : työkirja
Tuotantotestausjärjestelmän mittausdatan analysointi
Sähköteknillinen sanasto = Electrotechnical vocabulary. Osa 551 = Part 551, Tehoelektroniikka = Power electronics
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin ja toteutettiin akkukäyttöinen vaihtosuuntaaja. Kehitystyön pohjana oli Microchipin julkaisema dokumentaatio UPS-laitteelle, johon oli valmis kytkentäkaavio ja lähdekoodi. Laitteesta suunniteltiin modifikaatio pienemmän teholuokan vaihtosuuntaajaksi, joka muuttaa 24 voltin akkujännitteen 50 Hz:n ja 230 voltin sinimuotoiseksi vaihtojännitteeksi pulssinleveysmodulaatiota käyttäen. Työssä keskityttiin vaihtosuuntaajan suunnitteluun. Suunnitteluprosessi eteni laitteen määrittelystä kytkentäkaavion piirtämiseen, piirikorttipohjan suunnitteluun ja lopulta lähdekoodin kirjoittamiseen. Työn tuloksena syntyi kattava dokumentaatio prototyypin valmistukseen. Suunnitellun vaihtosuuntaajan jatkokehitykseksi jäi laitteen perusteellinen testaus sekä mahdollisesti näyttömoduulin kehittäminen, jolla voidaan tarkkailla laitteen tilaa sekä säätää parametreja.
Induktiivinen tehonsiirto
