http://www.yso.fi/onto/yso/p16734 etologia
etologia etologia eläinpsykologia
Koiran virka : susi kaupunkien kaduilla vai ystävä erämaassa?
Elämän ihmeet
Elämän ihmeet. 3-4
Sikojen hyvinvointi askarrutti tutkijoita ISAE-maailmankongressissa
Kootut
Eläimet ja käytös
Riiulle valon mukaan
Pihaton vaikutus varsan fyysiseen ja psyykkiseen kehitykseen
Nivelkärsäisten ystävä eläinsielujen parissa
Käyttäytymisekologian klassikko
Sosiaalistaminen
Uusia kirjoja
Ystäväni pesukarhut
Sosiaalisen arvoaseman ja oppimisen vaikutus joutilasemakoiden (Sus scrofa) syömiskäyttäytymiseen ruokintahäkkisysteemissä
Näin houkuttaa lehtimajalintu naaraita luokseen: koristautuu soitimelle
Kuinka meidän tulee eläinten kanssa seurustella
Siilien (Erinaceus europaeus) pariutumiskäyttäytyminen Itä-Suomessa
Clethrionomys-suvun metsämyyrien naaraiden lisääntymiskuntoontulon säätely
Yötyöläinen
Hajujen merkitys käyttäytymisen ohjauksessa aggressiivisilla ja epäaggressiivisilla hiirillä
Suuret silmät, suuret posket
Elsa perustaa perheen : Elsan ja sen pentujen tarina
Luontotietoa loppuiäksi
Eläimet ja ihmiset
Piirteitä lintujen elämästä
Koira haukkuu, susi ilmehtii
Etologian perustiedot
Nuorten oravien (Sciurus vulgaris) dispersaalin aikainen päätöksenteko ja dispersaalimatkojen erot kaupungissa ja maaseudulla
Syketaajuusmuutosten instrumentaalinen ehdollistaminen eläimillä : analyysi aikaisemmista tutkimuksista ja ongelmista
Talvi tuo eläimiä lähemmäs
Lempeä koirankasvatus
Eläin ja ihminen : mikä meitä yhdistää?
Petoeläimet. [1]
Miten eläimet käyttäytyvät?
Lajien välisen kilpailun paluu
Etologia : johdatus eläinten käyttäytymismallien tutkimukseen
Haku pala palalta, osa 1.
Miksi valaat laulavat?
Hiirten aggression oppiminen ja avokenttäaktiivisuus
Evoluutioteoria ja sosiobiologia
Lintujen elämä
Ihmistä viisaampia
Vaelluslinnut ovat osittaismuuttajia!
Koira psykiatrin sohvalla
Koiraongelmia ja ongelmakoiria
Eläinten sielu : aikamme tutkimuksen valaisemana
Eläimet puhuvat
Kettu ja koira
Eläin, ihminen, kulttuuri
Hevosen elämää
Perheeseemme kuuluu leijona
Tiivistelmä: Pihaton vaikutus varsan fyysiseen ja psyykkiseen kehitykseen.
Vaihtelee hellyydestä raakaan väkivaltaan : ikuinen taistelu elämän jatkumisesta
Kuinka tutkia eläinten käyttäytymistä luonnossa?
Afrikan eläinten parissa : Elämyksiä, havaintoja, tutkimustuloksia
Koiran hankinta ja omistaminen pintaa syvemmältä : mistä kaikesta ei puhuta
Eläinten käyttäytyminen
Hämäävät vihollisia nerokkaalla keinolla : pää kahdessa päässä
Puusta pudonnut : Havaintoja eläimistä ja ihmisestä
Moraalin siemen eläinlaumassa
Ihmisen ympäristön etologinen malli
Koirien kieli ja käyttäytyminen : kuvitettu opas
Porovaadinten sosiaalisen arvojärjestyksen muodostuminen ja merkitys
Kun koiraperheeseen syntyy ihmislapsi
Ymmärrämmekö eläimiä?
Riekko - Uudenmaan uhanalainen
Lyhennelmiä turkiseläinseminaarin esitelmistä 1994.
Tunnista koirasi viestit
Leijona nimeltä Christian
Peilin kääntöpuoli : tutkielma inhimillisen tiedon luonnonhistoriasta
Fiksut pärjäävät aina
Lintujen makuukamarin salat avautuvat vähitellen
Teoria tarjoumista
Etologian suuria nimiä
Millaista on olla eläin? : MP3
Eläimet viestittävät ulosteillaan
Kevätkalenterilintuja etsimässä
Lintumaailman ihmeitä
Kiehtovasti moraalin evoluutiosta
Koiran käyttäytyminen
Lintujen elämänpiiri
Karjis + kakarat = mahdoton tehtävä?
Jälkeläishoidon evoluutiosta hyönteisillä
Satakielen (Luscina luscina) puolisonvalinnasta
Lintujen kiehtovaa perhe-elämää
Heijastuma menneisyydestä : kuukauden Ilkka
Kuwia eläinkunnasta kommunismin ja sosialismin valaisemiseksi
Reviirikäyttäytyminen, tutkimuksen historiaa
Koira, joka rakasti liikaa
Eläimet ja ihmiset : Valikoima saks. alkuteoksesta
Metsolassa : Kootut luonnonkuvaukset
Puusta pudonnut : havaintoja eläimistä ja ihmisestä
Maapohjan ja verkkopohjan välinen suosio tarhatulla hopeaketulla (Vulpes vulpes)
Eläinten kielellä : tulkintoja luonnonystävän iloksi
Elsa perustaa perheen
Kissanystävälle
Villieläinten luonne, järki ja tavat
Auttajanaaraiden merkityksestä naalin lisääntymisessä
Hevosen silmä
Delfiinien ihmeelliset terapeuttiset kyvyt : eläinkunnan parhaat psykologit
Niin sanottu paha
Metso, havumetsien lintu : yhteistyötä metson hyväksi
Eläimet ja ihmiset : [valikoima saks. alkuteoksesta]
Etologia ja luonnonoikeus
Eläinten iloja ja suruja
Etologia : Johdatus eläinten käyttäytymismallien tutkimukseen
Hämmästyttävät hämähäkit
Taito seurustella eläinten kanssa : monine esimerkkeineen eläinmaailmasta
Eläinten elinkeinot ja teollistoimet
Arkisen atrapin antama salapoliisitehtävä
ELÄIMET KERTOVAT : eläinten käyttäytyminen tiedemiehen tulkitsemana
Viimeinen huuto : kun eläimet kohtaavat kuolemansa
Pohjoisen villit vaistot
Suomalaisen sosiologian juures
Miksi leopardi nukkuu puussa?
Eläimet kertovat : eläinten käyttäytyminen tiedemiehen tulkitsemana
Lemmikki kuntoon koirakorjaamossa
Eläinpsykologia
Etologia on käyttäytymistä ja hyvinvointia
Elsan pennut
Elämää vaistojen varassa : lintujen psykologiaa lähikuvina
Eläinten kummia tapoja
Elämänkumppanin valinta : etologinen näkökulma
Kanojen käyttäytyminen
Havaitsevatko koirat kuvia? : Katseenseurantalaitteen käyttö koirakognitiotutkimuksissa
