http://www.yso.fi/onto/yso/p16792 estrogeenit
estrogeenit estrogeenit munasarjahormonit naishormonit naarashormonit
Rehussa esiintyvät haitalliset aineet
Äitinä ja vaimona : raskauden, synnytyksen ja äitiyden vaikutukset parisuhteeseen ja seksuaalisuuteen
Poluton
Ympäristöestrogeeneistä vahinkoa - ja hyötyä
Hormoneja vai ei? : kysymyksiä ja vastauksia vaihdevuosista
Puna-apila sisältää runsaasti kasviestrogeenejä
Vaihdevuosien hormonihoito
Käsitteet selviksi estrogeeneistä
Terveysvaikutteiset elintarvikkeet : ruokaa, lääkettä vai markkinointia?
Sukellus kuumaan aaltoon : naisen vaihdevuodet, terveys ja hormonit
Mieto estrogeenilaastari ei lisää aivohalvauksen riskiä
Hormonikorvaushoito auttaa myös diabeetikkonaista
Sydämen toiminta vaihdevuosioireisilla ja -oireettomilla postmenopausaalivaiheen naisilla
Luukato kuriin puolta pienemmällä estrogeeniannoksella
Estrogeeni, estrogeenireseptorit ja selektiiviset estrogeenireseptorimodulaattorit sekä estrogeenireseptorivälitteiset soluvaikutukset cDNA -mikrosirulla tutkittuna
Estrogeeni-erityksen loppuminen menopaussissa lisää luun vastetta mekaaniselle kuormitukselle : ikääntyminen ei heikennä luuston kykyä mukautua lisääntyneeseen kuormitukseen
Avain terveeseen elämään
Estrogeeni ei säätele luukalvon ulkomitan kasvua, vaan ilmiö on täysin kuormitusriippuvainen
Laidunasiat puhuttavat vielä seminaarin jälkeenkin
hARO-Luc -hiirimalli : lusiferaasiaktiivisuuden mittaaminen hiiren kudoksista
Apila ja maidon terveysvaikutukset : rasvahappokoostumus ja kasviestrogeenit
Hormonaalisen raskaudenehkäisyn vaikutukset nuorten naisten terveyteen ja hyvinvointiin
Hormonikorvaushoidon uudet ulottuvuudet
Mistä apu vaihdevuosivaivoihin? : hormonihoidosta selvästi etua diabeetikolle
Joka 5. miehellä vaikeuksia saada lapsia : miessuku on nyt uhattu laji
Naisen seksuaalisuutta ja etenkin seksuaalista nautintoa on kautta aikojen väheksytty. Toisaalta sitä on pelätty ja rajoitettu. Nämä seikat varjostavat suhtautumistamme naisen seksuaalisuuteen vielä tänäkin päivänä. Raskaus, synnytys ja vanhemmuuteen kasvu muuttavat naista ja perhettä monin tavoin. Tässä muutoksessa nainen ja perhe tarvitsevat tukea. Kätilö on avainasemassa antamassa tätä tukea.    Tässä työssä käsittelimme raskauden, synnytyksen ja vanhemmuuteen kasvun vaikutuksia parisuhteeseen ja seksuaalisuuteen. Erityisesti keskityimme raskauden aikakana ja synnytyksen jälkeen tapahtuviin fyysisiin, psyykkisiin ja hormonaalisiin muutoksiin. Lisäksi käsittelimme parisuhteen muutosta perheeksi. Työmme tarkoituksena oli kerätä työmme aiheeseen liittyvää tietoa ja koostaa sen pohjalta materiaalia perhevalmennuksen tueksi.    Opinnäytteemme tehtävänä oli selvittää, mitä parisuhde, seksuaalisuus ja miten raskaus ja synnytys vaikuttavat niihin sekä mitä perhevalmennus on. Lisäksi selvitimme raskauden aikana ja synnytyksen jälkeen tapahtuvia muutoksia sekä niiden vaikutuksia naisen seksuaalisuuteen. Opinnäytetyömme tavoitteena oli asiaan liittyvää tietoa lisäämällä poistaa turhia uskomuksia ja tabuja sekä antaa terveydenhoitajalle työn apuväline perhevalmennukseen. Opinnäytetyömme oli toiminnallinen eli projekti. Pidimme aiheesta perhevalmennuskerran Takahuhdin neuvolassa.  Avainsanat: seksuaalisuus, raskaus, lapsivuodeaika, äitiys.
Immunoperoksidaasivärjäyksen visuaalisesti ihanteellisin lopputulos Ki-67--proliferaatioantigeenin HER-2/neuonkoproteiinin ja estrogeeni- ja progesteronireseptorien osalta
Aikuisen naisen terveys
Onko vaihdevuosioireista kärsiville naisille ei-hormonaalisia vaihtoehtoja?
Lupaavat kasviestrogeenit
Antiestrogeenien vaikutus solujen kasvuun
Vaihdevuosien lääkehoito
Estrogeenihoito
Estrogeenin vaikutus suun limakalvoon ja sylkeen : väitöskirjakatsaus
Hyppelyharjoittelun ja estrogeeninkorvaushoidon vaikutus alaraajojen ojennustehoon ja juoksunopeuteen postmenopausaalisilla naisilla : vuoden randomisoitu kontrolloitu tutkimus
Jätevesiperäisten yhdisteiden estrogeeniaktiivisuus jokiympäristössä : bisfenoli A:n ja 4-tert-oktyylifenolin vaikutus vaeltajakotilon (Potamopyrgus antipodarum) lisääntymiseen
Syöpäsolujen herkistyminen apoptoosille kasvilignaani matairesinolin vaikutuksesta
Haittaa vai hyötyä kasviestrogeeneista?
Näin selviydyt vaihdevuosista
Antiestrogeenit - estrogeenien hyödyt ilman haittoja? : pääkirjoitus
Yhteenveto.
Puna-apila sisältää kasviestrogeeneja
Rintasyövän immunohistokemiallisten värjäysten optimointi Benchmark ® XT ICH/ISH Ventanalla
Estrogeenin tuoton ja signaloinnin säätely rintasyövän hoidossa
Aloittaako estrogeenihoito?
Suomalaisen ravinnon sisältämien kasviestrogeenien vaikutukset naishormonivasteeseen
Hormonit taltuttavat vaihdevuosioireet
Hoitotiede 1995 : Pro Nursing ry:n vuosikirja : Hädän monet kasvot
17β-estradioli- ja 5α-dihydrotestosteronikäsittelyjen sekä kastraation vaikutukset aikuisen urosrotan alavirtsateiden toimintaan
Estrogeeniä koko elämä : miten sukuhormonit vaikuttavat elimistössä ja ympäristössä
Lignaanin konsentrointiprosessin tutkiminen
Alkoholi ja sukuhormonit
Rintojen omatarkkailu : Terveydenhoitaja ohjaajana
Naudan keltarauhasen kehittyminen ja luteotrooppinen hoito
Naisten kokemuksia hormonivalmisteista : tutkimus hormonaalisesta ehkäisystä ja vaihdevuosien hormonihoidosta
Vaihdevuodet
Iän ja hormonikorvaushoidon yhteys tulehdustekijöihin sekä kehon koostumukseen postmenopausaalisilla naisilla
Estrogeenikorvaushoidon vaikutus kolinenergiseen järjestelmään kokeellisessa Alzheimerin taudin mallissa
Hormonikorvaushoidon vaikutus lihaksen lihassolutyyppeihin ja insuliinin kaltaiseen kasvutekijä 1:een ikääntyvillä naisilla
Kunnallisten jätevesien hormonaalinen aktiivisuus
Vaihdevuosien hormonikorvaushoito - missä mennään 2004?
Konstruktien kloonaaminen siirtogeenihiirimalleja varten
Estrogeenihoidot - missä mennään? : [katsaus]
Selektiivisten estrogeenireseptorimodulaattorien vaikutus rotan fagosyyttien happiryöppyyn
Nenään annettava estradioli vaihdevuosioireiden hoidossa
Lehmän maidon estrogeenit follikulaarivaiheen aikana ja niiden mahdollinen merkitys kiiman indikaattorina
Jätevesiperäisten yhdisteiden estrogeeniaktiivisuus jokiympäristössä - bisfenoli A:n ja 4-tert-oktyylifenolin vaikutukset vaeltajakotilon (Potamopyrgus antipodarum) lisääntymiseen
Suomalaisen ravinnon sisältämien kasviestrogeenien vaikutukset naishormonivasteeseen : lignaanien vaikutukset estrogeenireseptorin aktiivisuuteen
Rohto : tutkittua tietoa luontaistuotteista
Vaihdevuodet  : -Kuumia aaltoja vai voimavirtoja?
Tiivistelmä.
Liikunnan ja estrogeenilisän vaikutukset kantaluun mineraalitiheyteen postmenopausaalisilla naisilla
Estrogeeni muistin tueksi
Kasviestrogeenien vaikutukset lampailla ja naudoilla : kirjallisuuskatsaus
Miksi 3000 naista Suomessa kuolee turhaan ennen aikojaan
Vuohiasiantuntijan opissa. 1, Vuohen on saatava kiipeillä
Puna-apilan kasviestrogeenit nousuun
Estrogeenien verisuonivaikutukselle mekanismi
Hormonihoitoa ilman haittoja
Naisten rohdot
Osaprojekti ruokavalion vaikutuksesta lignaani- ja fytoestrogeenieritykseen
Ravitsemuskertomus 1996
Soijadieetin fytoestrogeenien vaikutus LDL:n hapettumiseen ja fytoestrogeenien pitoisuuteen veren lipoproteiineissa
Estrogeenien väheneminen elimistössä vaihdevuosien alkaessa lisää osteoporoosia, sydämen ja verenkiertoelimistön sekä hermoston rappeutumissairauksia. Käyttämällä estrogeenikorvaushoitoa voidaan näitä sairauksia vähentää huomattavasti. Estrogeenilääkitykseen sisältyy kuitenkin suurentunut riski sairastua rintasyöpään ja kohdunkaulasyöpään. Estogeenien haittojen poistamiseksi on lääketeollisuudessa pyritty kehittämään aineita, joilla olisi vain estrogeenien hyvät ominaisuudet. näitä aineita kutsutaan selektiivisiksi estrogeenireseptorimodulaattoreiksi eli SERMeiksi. Tässä tutkimuksessa selvitettiin Hormos Medical Oy:n toimesta valittujen SERM-yhdisteiden: tamoksifeenin, raloksifeenin, FC-1271a:n, HTS 101:n ja 17 β-estradiolin sekä deksametasonin vaikutusta elimistön fagosytoivien valkosolujen happiryöppyyn. Ensin kehiteltiin menetelmä, jolla mittaus voitiin suorittaa ja sen jälkeen aineiden immunologista vaikutusta tutkittiin rottamallilla. Jokaista tutkittavaa ainetta vasten oli kaksi rottaryhmää, joista toista annosteltiin 24 tuntia ja toista 7 päivää. Annostelun jälkeen eläimet lopetettiin ja veri otettiin talteen. Verestä erotettiin valkosolut ja niistä mitattiin happiryöpyn aiheuttama kemiluminesenssi. Kemiluminesenssi on suoraan verrannollinen solujen tappamiskykyyn. Tamoksifeenin ja deksametasonin todettiin aktivoivan rottien fagosyyttejä runsaasti sekä 24 tunnin että seitsemän vuorokauden annostelujen jälkeen. Aktivaatiot olivat kummankin aikapisteen jälkeen 150 %:n luokkaa. Raloksifeeni aiheutti 24 tunnin jälkeen 40 % inhiboinnin, mutta 7 päivän jälkeen inhibointi oli muuttunut lähes 20 %:n aktivaation. FC-1271a, HTS-101 ja 17 β-estradioli aiheuttivat 24 tunnin jälkeen noin 70 % aktivaation, jotka tasoittuivat FC1271a:n ja HTS-101:n osalta 7 päivän jälkeen lähelle nollatasoa. 17 β-estradioli aiheutti vielä 7 päivän jälkeen lähes 20 % aktivaation. Työssä osoitettiin, että fagosyyttien aktiivisuutta on mahdollista mitata sekä in vitro että in vivo. Eri SERMeillä on toisistaan poikkeava profiili, jota voidaan tutkia käytetyllä menetelmällä.
Tiivistelmä
Kasviestrogeenit lupaavat hyvää
Terveellisen ravinnon aakkoset : uusinta tietoa suomalaiselta ravintoterapeutilta
Eturauhassyövän esiintyvyys länsimaissa on korkea ikääntyvän väestön keskuudessa. Eturauhassyövän esiintyvyydessä on suuria maantieteellisiä eroja. Aasiassa se on harvinainen, mutta Pohjoismaissa ja Pohjois-Amerikassa erittäin yleinen. Eniten eturauhassyöpää esiintyy Yhdysvaltain tummaihoisilla miehillä. Suomessa eturauhassyöpä on tällä hetkellä yleisin syöpä. Uusien syöpätapausten määrä on kasvanut tasaisesti vuodesta 1961 vuoteen 2005. Eturauhassyöpä on androgeeneistä riippuvainen syöpä, mutta varsinaista aktivoivaa tekijää ei ole pystytty selvittämään. Riskitekijöitä ovat mm. ikä, perimä, etninen tausta, tupakointi ja ruokavalio. Eturauhassyövän synty ja kehittyminen on vielä huonosti tunnettu prosessi. Tautimekanismien mallintaminen on tärkeä osa parempien ehkäisykeinojen ja hoitomuotojen kehittämistä. Nykyään siirtogeenihiirimallit ovat keskeisessä asemassa, kun kehitellään ehkäisykeinoja ja uusia, kohdennettuja hoitomuotoja, koska solu- ja molekyylibiologisilla menetelmillä selvitetyt havainnot on syytä testata myös osana koko elimistön toimintaa. Siirtogeenihiirimallit tuotetaan injektoimalla siirtogeenikonstrukti hiiren hedelmöittyneen munasolun suurempaan esitumaan niin, että se liittyy osaksi hiiren genomia ja alkaa ilmentyä säätelyalueidensa kontrolloimana. Osana genomia geenin sisältävä konstrukti periytyy myös jälkeläisille. Konstrukti sisältää geenin, jonka tuotteen merkitystä ja vaikutusta eturauhassyövän patogeneesiin halutaan tutkia. Tämä opinnäytetyö on osa laajempaa eturauhassyöpätutkimusta, jonka tarkoituksena on tutkia eturauhassyövän patogeneesiä estrogeenireseptorialatyyppien, alfan ja beetan osalta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli valmistaa ja kloonata kolme eturauhasspesifistä siirtogeeni-konstruktia erilaisten yhdistelmä-DNA-tekniikan menetelmien, mm. digestioiden, ligaatioiden, transformoinnin, AGE:n ja PCR:n avulla. Tavoitteena oli saada kloonattua toimivat konstruktit, joiden oli tarkoitus sisältää joko estrogeenireseptori alfaa, estrogeenireseptori beetaa tai aromataasia ilmentävät geenit. Tämän opinnäytetyön käytännön suorituksen aikana tutkimustehtäviä ei onnistuttu tekemään, koska kohdattiin monia ongelmia ja kloonaaminen tällä menetelmällä vaatii runsaasti aikaa. Tutkimusryhmä jatkoi konstruktien valmistamista GateWay-kloonaustekniikalla. Myöhemmässä vaiheessa näitä konstrukteja tullaan käyttämään siirtogeenihiirimallien tuottamiseen eturauhassyöpätutkimusta varten.
Kasviestrogeenit ja hedelmällisyyshäiriöt
Märehtijöiden rehujen isoflavonit ja niiden pitoisuudet plasmassa
Rehun fytoestrogeenien vaikutus rotan superovuloinnin tehokkuuteen
Hormoneja vai ei? : : kysymyksiä ja vastauksia vaihdevuosista
Vaihdevuosien korvaushoito
Estrogeenihoitoa laastarin avulla
Pieni, pippurinen pilleri : nuorten naisten kokemuksia yhdistelmäpillereiden sivuvaikutuksista
