http://www.yso.fi/onto/yso/p1675 maaperä
maaperä maaperä maa -- geologia maa (geologia)
Uusilla alueilla pehmeä maaperä : vain Perävainiolla perustustyökustannuksia hyvitetään tonttivuokrissa
Maaperäkartta 1:50000.. 37242, Mäkäräharju
Likaantuneet maat siirretään Toppilansaaresta Ruskoon
Maaperäkartta 1:20000.. 2233 07, Jämsä
Maaperän hiili ja typpi luonnontilaisissa ja talousmetsissä
Lehmijärven valuma-alueen happamuus sekä alumiini- ja rikkipitoisuus
Maaveden määrän ja sähköisten ominaisuuksien monitorointi
Teho-hankkeen raportteja. Osa 2, Peltomaan laatutesti ; Ravinnetaseet
Maaperäkartta 1:50000.. 27341 + 27342, Hormakumpu
Maaperäkartta 1:20000.. 1132 09 + 06, Olkiluoto
Moreenimaiden happamoituminen
Happamien sulfaattimaiden aiheuttamat vesistövaikutukset ja kalakuolemat Suomessa
Energiapuun korjuun pitää olla ekologisesti kestävää
Suomenlinnan Kustaanmiekan ketokasvillisuus ja siihen vaikuttavat tekijät
Happamat sulfaattimaat Perämerenkaaren alueella ja niiden haittojen ehkäiseminen maa- ja metsätaloudessa
Metsätyypit : opas kasvupaikkojen luokitteluun
Maaperäkartta 1:20000 = Jordartskarta 1:20000.. 3024 05, Raussila
Maaperäkartta 1:20000.. 2144 09, Kaipola
Alumiinioksidien osallistuminen fosforin sitomiseen pohjoisen Itämeren estuaarisedimenteissä
Kasvipeitteen palauttaminen elvyttää saastuneen metsämaan
Maaperän ja pohjaveden in situ -kunnostukset Suomessa : selvitys 2000-luvulla käytetyistä kunnostusmenetelmistä
Maaperän hiili vähenee Suomen peltomailla
Dioksiinista viitteitä Myllytyllissa : ohjearvo ylittyi, mutta vaarallisuudesta kertovat raja-arvot vielä kaukana
Biologinen typensidonta fossiilisen energian säästäjänä
Maaperäkartta 1:20000.. 2533 04, Virpiniemi
Maan laadun arviointi tiloilla : kirjallisuuskatsaus
Maataloudellinen maaperäkartta 1:20000.. N:o 1043 03, Merimasku
Maataloudellinen maaperäkartta 1:20000.. N:o 1043 09, Turku
Maaperäkartta 1:20000.. 1132 10, Vasarainen
Maaperää tutkitaan tarkasti : Rukan ja Oulangan alueelta tehdään geologinen retkeilykartta
Asabestilasku 40000 euroa : Konetien tontille haudattiin 2000-luvun alussa muun muassa Raksilan uimahallin purkujätteet
Hivenravinnetilanne maapallolla
Kokeellisten ja laskennallisten vedenjohtavuuden määritysmenetelmien vertailua Kauriansalmen pohjavesialueen maaperän vedenjohtavuuden selvittämisessä
Maalajiopas
Neste Oil D-asemien ympäristövaikutuksien tarkastelu
Maataloudellinen maaperäkartta 1:20000.. N:o 1043 06, Naantali
Pisa Ilmaria -kodin pihasuunnitelma
Maataloudellinen maaperäkartta 1:20000.. N:o 1143 12, Kivijärvenmaa
Tunturimaan bakteerien lipidimarkkerit
Maaperäkartta 1:20000 = Jordartskarta 1:20000.. 3024 04, Ruotsinpyhtää
Maataloudellinen maaperäkartta 1:20000.. 2141 02, Kangasala
Metsämaa
Maaperäkartta 1:20000.. 1132 12, Kuivalahti
Pohjoisen luonnon erikoispiirteet. Karu ja kylmä maaperä
Maa : matka sinuksi : Shantian vuorovaikutteinen videokirja
Maaperä ja sen toiminta kasvualustana
Maapohjan tutkiminen 1960
Kumibitumipohjaisien geomembraanien asentamisen laadunvalvonta
Maataloudellinen maaperäkartta 1:20000.. N:o 1043 10, Pargas
Savelle etsitään käyttöä : rakentamiseen etsitään ekologisempia menetelmiä Lumijoella
Menetelmä vaarallisten aineiden maantiekuljetusten ympäristöriskikohteiden arviointiin
Pilaantuneen maan kunnostaminen ja laadunvarmistus
Maaperän pilaantuminen ja pilaantuneen alueen puhdistaminen
Havupuutaimikoiden tuhojen esiintyminen ja merkittävyys Suomessa
Polttoaineen pilaaman maaperän kunnostusmenetelmän valinta pilotointikokeilla
Kaatopaikan uusiokäytöstä kiista : toimenpidekielto ja yva-selvitys Kiimingin Välimaalla
Kallio- ja maaperä = Berg och jord
Maataloudellinen maaperäkartta 1:20000.. 3113 07, Myllykoski
Viherlannoitusopas
Ferix-3 saostuskokeet Nuutajärven valuma-alueella 2012 ja 2013
Maaperäopin luennot
Maataloudellinen maaperäkartta 1:20000.. N:o 1143 08, Kullaa
Suihkuinjektoinnin tuottavuuden kehittäminen
Opas metsämaan muokkaukseen
Maaperäkartta 1:20000.. 2142 04, Oriveden asema
Maaperäkartta 1:20000.. N:o 2132 11, Hauho
Laikku- ja kääntömätästyksen vaikutus kuusen alkukehitykseen
Tuhkan käyttö metsälannoitteena
Rakennusgeologian osuudesta yhdyskuntasuunnittelussa
Maaperäkartta 1:20000.. 2533 06, Satakari
110kV kytkinkentän kuntokartoitus, korjaussuunnitelma ja kunnonseurantaohjelma
Maaperäkartta 1:20000.. 2023 10, Sammatti
Kloorifenolia vain yhdessä näytteessä Myllytullissa
Muokkauksen vaikutus maan toimintoihin
Maamekaniikkaa
Käytöstä poistetun huoltoaseman maaperän saneeraaminen : opas kunnostushankkeen toteuttamiseksi
Lumettoman maan routaolojen mallintaminen ja ennustettavuus muuttuvassa ilmastossa
Martinniemen saha-alueen kunnostukselle lupa
Torjunta-aineiden vaikutus peltorakentamisessa ja pohjavedessä
Maaperä : maapallon elävä iho : VIII Maaperätieteiden päivien abstraktit
Hyvät käytännöt pilaantuneiden maiden kenttätutkimuksissa
Vantaan savialueiden painumisominaisuuksista
Ympäristöriskien vähentäminen happamilla sulfaattimailla : opas pohjaveden pinnan säätämiseksi
Maaperäkartta 1:20000.. 2142 01, Viitapohja
Lannan kevätlevityksen yhteydessä tapahtuvan maan tiivistymisen satovaikutukset
Maaperäkartta 1:20000.. 2533 09, Ii
Maaperäkartta 1:20000 = Jordartskarta 1:20000.. 3023 12, Kotka
Maaperäkartta 1:20000.. 2142 08, Leppähammas
Pilaantuneiden maiden käsittelyn hallinnointi ja organisointi työmaalla
Pilaantuneen maaperän kohdekohtaisen riskinarvioinnin käytännön toteutus
Maahiilimallinnus metsien maaperän hiilivaraston ja -varastomuutosten arvioinnissa
Torjunta-aineiden maaperän eliöille aiheuttamien riskien arviointi : toistuvan käytön rajoituksen takentaminen
Maataloudellinen maaperäkartta 1:20000.. 3024 10, Kymi
Pilaantuneen maa-alueen kunnostuksen loppuraportti
Jäteveden maasuodatus
Happamat sulfaattimaat ja niistä aiheutuvan vesistökuormituksen hillitseminen Siika- ja Pyhäjoen valuma-alueella
Sulfaattimailla syntyvän happaman kuormituksen ennakointi- ja hallintamenetelmät : SuHE-hankkeen loppuraportti
Maaperäkartta 1:20000.. 2533 07, Kello
Maaperän hajottajayhteisöt
Saastunutta maata riittää joka puolella : kaikkien epäilyttävien alueiden puhdistaminen vie miljardeja ; Maan vaihto viivästyttää Taka-Löyttyä
Huolehdi pellostasi : vinkkejä vuokranantajalle ja vuokralaiselle
Sinkki Intian maaperässä
Maaperän paksuus FIRE 4-linjoilla Pohjois-Suomessa
Fraktiointimenetelmän kehittäminen maaperässä olevan öljyjätteen kemialliseen karakterisointiin
Maaperäkartta 1:20000.. 2134 03, Kuohijärvi
Maaperäkartta 1:20000.. 2533 08, Haukipudas
Kerääjäkasvit : hyötyä viljelijälle ja ympäristölle
Maaperäkartta 1:20000.. 2142 03, Lauttakulma
Tammisaaren kartta-alueen maaperä
Maataloudellinen maaperäkartta 1:20000.. N:o 1143 06, Palus
Vihreäsaari puhdistumassa : työt kestänevät ensi kesään, sitten Fortum voi luovuttaa vuokraamaansa takaisin kaupungille
Pateniemen sahan käytöstä aikalisä : asuntojen rakentaminen vaatisi 16 miljoonan euron maanpuhdistukset
Maataloudellinen maaperäkartta 1:20000.. 2444 07, Liminka
Maaperäkartta 1:20000.. 1134 12, Kokemäki
MAATUTKALUOTAUS OSANA AIRIX YMPÄRISTÖ OY:N VESIHUOLTOLINJASUUNNITTELUA : Menetelmäkuvaus ja maatutka-aineiston tarkkuustarkastelu
Vuosikertomus Maatalouskoelaitoksen maatutkimusosaston toiminnasta
Metsämaa : metsämaatieteen oppi- ja käsikirja
Seleenityöryhmän raportti 2016
Viljavien maiden nuorten kuusikoiden neulasten booripitoisuus Etelä-Suomessa
Ydinvoimalaa tehdään tarkasti : oululainen Mitta Oy pääsi töihin huolellisesti vartioidulle työmaalle
Maataloudellinen maaperäkartta 1:20000.. N:o 1043 11, Kuusisto
Maataloudellinen maaperäkartta 1:20000.. N:o 1043 07, Lillmälö
Maaperäkartta 1:20000.. 3024 06, Elimäki
Maaperäkartta 1:20000.. 2431 08, Niemelänkylä
Tiivistelmä.
Maataloudellinen maaperäkartta 1:40000.. N:o 1043 01 + 1043 02 + 1043 04 + 104305, Rymättylä-Aaslaluoto
Synteesi metsäbioenergian korjuun ja varastoinnin luontoympäristövaikutuksista Keski-Suomessa
Humusvesien puhdistus
PCB-yhdisteillä pilaantuneen maaperän kunnostaminen & tapausesimerkki Lohjalla
Ravitsemus ja maaperävaikutukset ruoan elinkaariarvioinnissa : SustFoodChoice-hankkeen loppuraportti
Luonnonvarat ja niiden käyttö
Maaperäkartta 1:20000.. 3024 03, Kimonkylä
Jätettä sisältävän pilaantuneen maa-alueen kunnostus : Case Ruskeasanta
Maaperäkartan käyttöopas
Ekosysteemipalvelut maatiloilla
Biohiilen vaikutus torjunta-aineiden ja ravinteiden huuhtoutumiseen peltomaassa : esimerkkeinä glyfosaatti ja fosfori
Maaperäkartta 1:20000 = Jordartskarta 1:20000.. 3024 02, Karvahaara
Myrkkyalueen koko selvitetään : uusimman tutkimuksen mukaan Myllytullin jäämistä ei haittaa terveydelle
Energiakoivua kannattaa kasvattaa suonpohjalla
Maa elää
Kaatopaikka lähtee asuntojen tieltä : Patenimen entisen saha-alueen kunnostaminen asuinkäyttöön nielisi kymmeniä miljoonia
Maaperäkartta 1:20000.. 3211 02, Korpilahti
Tuhkalannoituksen vaikutus metsämaan kemiallisiin ominaisuuksiin
Fosforin pidättyminen metsämaahan ja metsätalouden suojavyöhykkeiden toimivuus
Maaperä kovissa kansissa
Maaperäkartta 1:20000.. 1132 11, Eurajoki
Peltojemme ravinnetilat eivät ole yhdestä muotista
Tuhkalannoituksen vaikutus maaperään ja puuston kasvuun
Maaperäkartta 1:50000.. 37421, Vuotso
Myllytullin korjaamon maat vaihdetaan
Maataloudellinen maaperäkartta 1:20000.. N:o 1143 11, Sääksjärvi
Pateniemen saha-alueella suururakka : vanhan kaatopaikan sulkeminen vuorossa ensi vuonna
Koivuperäisen mikrofibrilloidun selluloosan soveltuminen maan stabilointiaineeksi ja flokkulantiksi
Kohti happamien sulfaattimaiden hallintaa : ehdotus happamien sulfaattimaiden aiheuttamien haittojen vähentämisen suuntaviivoiksi
Maantutkimusopas
Pellon eroosioherkkyys näkyy kartalla
Pilaantuneiden maiden kunnostus : Case: Kuuskajaskarin ampumaradat ja kaatopaikka
Maaperäkartta 1:20000.. 2023 05, Laperla
Muhokselta etsitään jääkautta : kairauksilla haetaan 60-70 metrin syvyydestä tietoa kymmenien tuhansien vuosien takaa
Renkaiden vaikutus traktorin vetokykyyn ja maan tiivistymiseen
Kairaus sai pulppuamaan Limingassa
Suomen maannostietokanta : maannoskartta 1:250 000 ja maaperän ominaisuuksia
Maaperäkartta 1:20000.. 1132 05 + 02, Kylmä-Pihlava
Ampumaradan lupaopas : Lupaoppaan laatiminen ampumaradan omistajalle
Viljavan maa-alan jakautumisesta sekä lehtokasvillisuudesta ja -kasvistosta keskisen Längelmäveden seudulla
Maaperäkartta 1:20000.. 2142 02, Enokunta
Painumalaskelmamenetelmien arviointi
Maaperäkartta 1:20000.. 3113 07, Myllykoski
Lähteistä
Turun-Salon seudun maaperä
Metsämaan raekokoomus ja viljavuus : varsinkin kivisyyttä silmällä pitäen
Maaperäkartta 1:50000 = Jordartskarta 1:50000.. 2724 1, Palojoensuu
Maaperätutkimukset Afrikkalaisissa olosuhteissa : Case Kap Verde
Maatilan ympäristökäsikirja
Ligniinin määritys maanäytteestä
Maaperäkartta 1:20000.. 2142 05, Orivesi
Pehmeys yllätti Valkean rakentajat : kallio olikin odotettua pehmeämpää ja ruhjeisempaa Ilmarisen työmaalla
Kekomuurahaisten (Formica rufa -ryhmä) vaikutus maaperän ominaisuuksiin ja puuston kasvuun hoidetuissa boreaalisissa metsissä
Alhainen maan lämpötila rajoittaa rauduskoivun kasvua
Nurmien kaliumtalous : maan reservikaliumin merkitys kaliumlannoituksen suunnittelussa
Maaperäkartta 1:20000.. 3211 03, Vihtalahti
Kiimingin luonnosta löytyy aarteita : Kiimingissä on harvan tuntema luonnon runsauden sarvi
Perunan, porkkanan ja sokerijuurikkaan viljelykiertojen vaikutukset kasvintuhoojiin ja ravinnetaseisiin
Maataloudellinen maaperäkartta 1:20000.. N:o 1043 12, Littoinen
Maaperäkartta 1:20000.. 2431 07, Ylivieska
Maaperäkartta 1:20000.. 2023 08, Suomusjärvi
Maaperäkartta 1:20000.. 2023 06, Kiikala
Suomen peltojen karttapohjainen eroosioluokitus : karttojen kattavuus ja käyttömahdollisuudet
Luonnonmukaisen rehuviljan ja valkuaiskasvien tuotannon hyvät toimintatavat
Santaholman sahan maaperä puhdistetaan
Maaperän prosessit : pellon kunnon ja ympäristönhoidon perusta : MMM:n maaperätutkimusohjelman loppuraportti
Suositus liikennetärinän arvioimiseksi maankäytön suunnittelussa
Maataloudellinen maaperäkartta 1:20000.. N:o 1043 08, Kakskerta
Maaperäkartta 1:20000.. 1132 07, Sampaanala
Fosforin kerääntyminen maaperään eri muokkausmenetelmin, Etelä-Savossa
Myrkyt muhivat maaperässä : Koillis-Kyllästyksen tontille miljoonan markan kunnostus
Suomen viljelymaiden hivenravinteet
Maaperäkartta 1:20000.. 1132 08, Rauma
Pilaantuneen maa-alueen kunnostuksen yleissuunnitelma
Pilaantuneen saha-alueen maaperän kunnostus
Maataloudellinen maaperäkartta 1:20000.. N:o 1143 09, Tuurujärvi
Maaperäkartta 1:20000.. 1143 05, Kaasmarkku
Anaerobisten olosuhteiden vaikutus aggregaattien stabiilisuuteen happamassa sulfaattimaassa
Maaperäkartta 1:20000.. 1132 04 + 01, Rihtniemi
Maaperän lämpötila ja viiniköynnöksen kasvu Suomessa
Perfluorattujen yhdisteiden aiheuttama ympäristön pilaantuminen paloharjoitusalueilla
Kasvupaikkaluokittelun todellisuutta uudistuskypsässä kuusimetsikössä
Pilaantuneet maa-alueet Suomessa : katsaus 2013
Boori-, fosfori- ja typpilannoituksen vaikutus kasvuhäiriöistä kärsivien kuusikoiden latvusten toipumiseen
Kaupunki lunastaa keskustan kalliot : kiinteistöt omistavat myös kellareiden alla olevan maaperän
Pilaantunut maaperä ja kohtuus
Maaperäkartta 1:20000.. 2022 11, Koski T.L
Metallien liukoisuus mustaliuskepitoisen turpeenottoalueen maassa
Pohjaolosuhteiden lisäselvitykset ST-urakoissa
Harakan saaren muuttuva kasvillisuus ja siihen vaikuttavat tekijät
Piuha : pilaantuneiden teollisuusalueiden uudelleenkäyttöönottohanke
Luontomatkailun vaikutukset Käsivarren erämaa-alueen luontoon
Arvokas merenranta tärviöllä : Pateniemen entisen saha-alueen kohtalosta odotetaan päätöstä
Maataloudellinen maaperäkartta 1:20000.. 2043 06, Tuusula
Sirppujoen valuma-alueen sulfaattimaat
Maankäytön kestävyys : VII Maaperätieteiden päivien abstraktit
ZymProfiler® testisarjan kehittäminen ja soveltaminen ympäristönäytteiden entymiaktiivisuuksien mittaamiseen : MDIVE II loppuraportti
Metsämaa : metsämaantieteen oppi- ja käsikirja
Maaperäkartta 1:20000.. 2233 11, Saakoski
