http://www.yso.fi/onto/yso/p16770 motorinen kehitys
motorinen kehitys motorinen kehitys
Peruskoulun 1., 3.-4. ja 7. luokkalaisten liikuntalajien perustaitojen kehittyminen ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Kätevä ongelmanratkaisija : kätevyyden ja ongelmanratkaisukyvyn yhteyksistä teknologisten sisältöjen opetuksessa sekä koulutustaustan vaikutuksista opettajan opetusperiaatteisiin
”Me kaikki voitetaan yhdessä” : Mitalijahti-peli varhaiskasvatuksen liikunnan apuvälineenä
Voidaanko eriyttävällä liikunnanopetuksella auttaa motorisesti kömpelöä lasta?
Motorinen kehitys ja sen mittaaminen
Kokemuksia painoliivin käytöstä motorisesti levottomilla lapsilla
Pienen keskosen motoriset taidot ja kehonhahmotus 5- ja 9-vuotiaana
Reipas liikunta takaa lasten motoristen perustaitojen kehityksen - mutta kevyttäkin tarvitaan!
Ikätasoinen suoriutuminen kliinisen havainnoinnin tehtävissä 4-, 5- ja 6-vuotiailla
Hienomotorisesta kehityksestä ja sen yhteydestä esikoulussaoloon ja käyttäytymiseen tunnilla alkuopetuksessa
Vesselikoripallokoulun opetusmateriaalin laatiminen : Susi-tarinaan linkittyvä koripallokoulu 5-7-vuotiaille
Liikutaan yhdessä : Ohjevihko vanhemmille 4–6-vuotiaan lapsen karkeamotoristen taitojen tukemiseen
Puusta pelikentille : varhaisvuosien fyysisten ja sosioemotionaalisten ympäristötekijöiden yhteys 7-vuotiaiden lasten motorisiin perustaitoihin ja liikunnan itsearviointeihin
Lasten motoriikan häiriöistä
Hypotonisten lasten fysioterapia kirjallisuuden perusteella
Harjaantumisoppilaiden (EHA 1) motoristen perustaitojen muutokset neljän kuukauden harjoitusjakson aikana
Ennen kouluikää saatujen liikunnallisten virikkeiden yhteys 7-9-vuotiaiden liikuntaharrastuksiin
Peruskoulun ja lukion oppilaiden sekä luokanopettajaksi opiskelevien kokonaismotoriikan erot, hienomotoriikan erot ja niiden väliset yhteydet
MOTO -kerholaisten koulumenestys peruskoulun 6. luokalla ja heidän kokemuksiaan liikunnasta ja oppimisesta 9. luokalla
Lapsen motorinen kehitys : 0-8 kk
Fysioterapian vaikuttavuus CP-lapsen seisomaannousuun : tapaustutkimus
Suvussa esiintyvän lukemisvaikeusriskin yhteys motoriseen ja kielelliseen kehitykseen : tallaako lapsi kielensä päälle?
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää 5-6-vuotiaiden lasten pallon käsittelytaidoissa tapahtuvaa muutosta eri ohjaustapojen yhdistelmien kautta. Lisäksi tutkimuksessa haluttiin tarkastella, onko oppimistuloksissa eroja sukupuolten tai pallon käsittelytaitojen välillä. Tutkimus toteutettiin yhteistyössä erään turkulaisen päiväkodin kanssa. Tutkimusjoukko valittiin harkinnanvaraisella näytteellä ja se koostui yhteensä 15 lapsesta, joista kuusi oli tyttöjä ja poikia yhdeksän. Harjoittelujakso käsitti kuusi harjoittelukertaa sekä alku- ja loppumittauksen. Harjoittelukertojen tavoitteena oli pallon käsittelytaitojen kehittyminen. Tässä tutkimuksessa oli sekä kvantitatiivisia että kvalitatiivisia piirteitä. Tutkimusasetelma oli kokeellinen. Aineistonkeruu- ja analysointimenetelmänä käytettiin suoritustestiä ja havainnointia. Käytetty suoritustesti oli "Hyppää pois!" - testistö, josta käytettiin vain pallon käsittelytaitoja arvioivaa osiota. Kyseistä testistöä täydennettiin kehittämällä uusi arviointilomake ja tehtävänanto. Lisäksi testistössä annettuja suoritusohjeita täsmennettiin. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että kyseisten ryhmien kohdalla kuuden viikon harjoittelujakso edisti pallon käsittelytaitojen oppimista. Suoritukset kehittyivät kaiken kaikkiaan enemmän ryhmällä, jonka harjoittelussa käytettiin verbaalisen, visuaalisen ja manuaalisen ohjaustavan yhdistelmää. Toista ryhmää ohjattiin käyttämällä vain verbaalisen ja visuaalisen ohjaustavan yhdistelmää. Kaikissa pallon käsittelytaidoissa tapahtui kehittymistä alku- ja loppumittauksen välillä. Pallon pomputtamisessa oli havaittavissa selkein kehitys. Tarkasteltaessa sukupuolten välisiä eroja oppimistuloksissa pojat kehittyivät tyttöjä enemmän. Tutkimustulokset antavat viitteitä siitä, että manuaalisen ohjaustavan käyttö olisi järkevää motoristen taitojen harjoittelussa, erityisesti taidon tason ollessa alhainen.
"Mun mielestä pitää antaa se mahdollisuus mennä ja tehdä itte" : Alle kolmevuotiaiden lasten motorisen kehityksen tukeminen Vaasan päivähoidossa
Motoristen perustaitojen ja fyysisen aktiivisuuden kehittyminen yläkoulun aikana
Harjoitus tekee mestarin : millainen  vaikutus harjoittelujaksolla on lasten motorisiin taitoihin?
Vauvan motorisen kehityksen tukeminen ja kantoliinan käyttö : Ohjelehtinen lastenneuvolan terveydenhoitajille ja vanhemmille
Tiivistelmä: Keskoslasten motorinen kehitys Alberta Infant Motor Scale (AIMS) -testistöllä arvioituna.
Fysioterapeuttien kliininen päättely lapsen motorisen kehityksen tukemisessa , Istuallaan liikkuminen - "peppukiitäminen".
Sylihoito motorisen kehityksen tukijana : CP-lapsen imeväisikä
Lasten tasapainon laadullisten piirteiden havainnoinnissa apuna käytettävän arviointilomakkeen kehittäminen ja testaus
Edistääkö suggestopedinen opettamisen strategia motorista oppimista perinteiseen opettajajohtoiseen menetelmään verrattuna
Sensomotorisen kehityksen tukeminen liikuntaleikkien avulla 1 – 5 -vuotiailla lapsilla : Koulutuspäivä perhepäivähoitajille
Liike - ovi oppimiseen: motorisen intervention vaikutus lukemaan ja kirjoittamaan oppimisen taitoihin
Tiivistelmä: Näkemättä liikkeelle : näkövammaisen lapsen varhaisvaiheen motoriikan tukeminen. Tämän opinnäytetyön tavoite oli koota suomeksi tietoa pienen näkövammaisen lapsen fysioterapian erityispiirteistä. Tarkoituksena oli tehdä monimuotoinen opinnäytetyö, jonka teoreettista osaa voivat hyödyntää näkövammaisten lasten kanssa työskentelevät fysioterapeutit. Opinnäytetyötä voi lisäksi hyödyntää moniammatillisessa yhteistyössä näkövammaisen lapsen motorisen kehityksen tukemisessa. Liitteenä olevat käsittelykuvat ovat käyttöön ohjatessa lapsen vanhempia ja lähipiiriä lapsen motorista kehitystä tukevaan arkeen. Motorisen kehityksen teoriaksi työssä on Neuronal Group Selection Therory. Teoria kuvaa normaaliin motoriseen kehitykseen kuuluvaa vaihtelua, joka ei ole satunnaista vaan perustuu sekä geneettiseen tietoon että hermoverkkojen valikoitumiseen. Valikoitumiseen vaikuttaa suuresti afferentti tieto ja motorinen käyttäytyminen. Tuloksena on tutkittuun tietoon perustuva kooste näkövammaisen lapsen motoriikan erityispiirteistä ja aistien hyödyntämisestä motoriikan varhaisvaiheen tukemisessa. Oikaisu- ja tasapianoreaktioiden ja painonsiirron kehittyminen ovat oleellisia näkövammaisen lapsen kehityksessä. Ne mahdollistavat asennosta toiseen siirtymisen ja itsenäisen liikkumisen. Tuotos on teoriaosan tutkittuun tietoon perustuva kuvapankki varhaisvaiheen motoriikan tukemiseksi. Valokuvissa kuvataan otteita ja asentoja, joita käytetään fysioterapiassa näkövammaista lasta fasilitoidessa. Kuvia hyödynnetään vanhempien ohjauksessa työpaikoillamme. Osa kuvista on teoriaosassa, muut opinnäytetyön tekijöiden käytössä.  Opinnäytetyöstä saadaan tärkeää tietoa, sillä suomenkielistä vastaavaa työtä ei ole aikaisemmin tehty. Jatkossa hyödyllisenä tutkimuksen kohteena voisi olla aistien merkitys pienten lasten fysioterapiassa.
Perusliikemuotojen kehittyminen ensimmäisen kouluvuoden aikana
Vauvat vedessä : vanhempien ja ohjaajien näkemyksiä ja kokemuksia vauvauinnista Impivaaran uimahallissa
Näkövammaisen lapsen motoristen perustaitojen kehitys yleisopetuksen luokassa
Kuulovammaisen lapsen kehontuntemus ja sen kehittäminen : harjoitusohjelma
Ensimmäisen luokan oppilaiden motoriset taidot ja reisilihasten aktiivisuus eri alustoilla käveltäessä
Leikiten opittu : Opas lasten motorisesti kehittävään liikuntaan kotiympäristössä
Peruskoulun ala-asteen oppilaiden ja luokanopettajaksi opiskelevien dynaamisen ja staattisen tasapainotaidon oppiminen
Painevaatteen intensiivisen käyttöjakson vaikutus motorisesti taitamattomien lasten hieno- ja karkeamotoriikkaan
Erilaisissa liikuntaympäristöissä liikkuvien esikoululaisten motoristen perustaitojen kehitys
Näön vaikutus liikkumiseen : ryhmämuotoinen fysioterapeuttinen harjoittelu näkövammaisten lasten motoristen perustaitojen ja näkövammaiselle ominaisen liikkumistaidon kehittäjänä
Motorisilta taidoiltaan poikkeavien lasten vanhempien kokemukset fysioterapiaohjauksesta
Vaikka lattiat on välillä maitoiset, on perhepäivähoitajat nää nyt ammattitaitoiset! : hoitajien kokemuksia perhepäivähoitajan ammattitutkinnon merkityksestä lapsen motorisen kehityksen tunnistamisessa ja tukemisessa
Kahden kaupungin päiväkotilasten motoriset perustaidot
Eteenpäinluistelu : jääkiekon perustaito
Erityislasten motorisen kehityksen tukeminen liikunnan avulla
Motorisia harjoitteita 6-9 -vuotiaille joukkuevoimistelijoille
Tiikerin tahtiin. : Liikunnallinen leiri 7-9-vuotiaille lapsille, joilla on motorista kehitysviivettä
Sensomotorisen harjoittelun periaatteita kroonisessa niskakivussa
Down-lapsen motorista kehitystä tukevia harjoitteita : Opas päiväkotien hoitohenkilökunnalle
Pikkupianistin motorinen kehitys ja sen tukeminen : motorisia harjoituksia 4-7 -vuotiaille aloitteleville pianisteille
Leikkejä ja harjoituksia lapsille
Liikuntaprojekti lasten motorisen kehityksen ja sosiaalisten taitojen tukemiseksi : Liikuntaprojekti Tervanpolttajan päiväkodilla
Taidon harjoittaminen
Alle 3-vuotiaiden lasten liikunnan tukeminen Kouvolan päiväkodeissa
Laatutavoiteteoria luistelunopetustuen tuottamisprosessin ohjaamiseen
Virkkaus alkuopetuksen käsityössä eräiden opettajien näkökulmasta
"Tää on niin ihanan hellä kohta" : soitonopiskelu 6 - 11-vuotiaan lapsen kasvun ja kehityksen tukena
Lapsen itsetuntoa tukevaksi opettajaksi kehittyminen : opetusharjoittelu motorisessa tukiopetuskerhossa
Näkemättä liikkeelle : näkövammaisen lapsen varhaisvaiheen motoriikan tukeminen
Yksikammioisten sydänlasten motorisen kehityksen muutos neljän vuoden seuranta-aikana : changes in motor development during a four-year follow-up on children with univentricular heart defects
Tsalju ta phersa kentoha = Liiku ja leiki lapsen kanssa : opas liikunnan ja leikin merkityksestä  lapsen kehitykselle
Peruskoululaisten 1., 3.-4. ja 7. luokkien jalkapallon lajitaitojen kehittyminen ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Motorinen oppiminen ja eräitä liikunnan opetukseen liittyviä opetusnäkökohtia
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää millaisia muutoksia ryhmämuotoinen fysioterapeuttinen harjoittelu saa aikaan näkövammaisten lasten motorisissa perustaidoissa ja näkövammaiselle ominaisessa liikkumistaidossa. Tutkimus tehtiin yhteistyössä Turun yliopistollisen keskussairaalan näköpoliklinikan ja Turun kaupungin liikuntapalvelukeskuksen kanssa. Tutkimus oli kahden tapauksen tapaustutkimus, jossa oli sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia piirteitä. Tutkimushenkilöt valittiin tarkoituksenmukaisesti näkövammaisten lasten ryhmästä. Toinen tutkimushenkilö oli 8-vuotias poika ja toinen 7-vuotias tyttö. Harjoittelujakso koostui seitsemästä harjoittelukerrasta sekä alku- ja lopputestauksesta. Harjoittelukertojen tavoitteena oli motoristen perustaitojen ja näkövammaiselle ominaisen liikkumistaidon kehittyminen. Harjoittelu toteutui kerran viikossa ja yksi harjoittelukerta kesti puolitoista tuntia. Aineistonkeruumenetelminä käytettiin havainnointia sekä alku- ja lopputesteinä soveltuvin osin sovellettuina Jorvin karkeamotorista testiä 5-vuotiaille, APM-testistöä ja näkövammaisten lasten varhaiskuntoutusohjelmaa LA-KUa. Havainnoinnin apuna käytettiin videokuvausta. Kaikissa tutkituissa osa-alueissa, paitsi yhdessä, tapahtui muutoksia parempaan suuntaan tai tulokset pysyivät samana. Voidaan siis sanoa, että ryhmämuotoisella fysioterapeuttisella harjoittelulla saattaa olla vaikutusta näkövammaisen lapsen motoristen perustaitojen ja näkövammaiselle ominaisen liikkumistaidon osa-alueiden kehittymiseen seitsemän kerran intervention aikana.
3-5-vuotiaiden lasten karkeamotoriikan tutkiminen Seinäjoen seudun terveysyhtymän lastenneuvoloissa
CO-OP -ohjelma kouluikäisen lapsen toimintaterapiassa
Pienin askelin varpaillaan : kotihoito-opas neuvolaikäisten lasten varvistamisesta
"Pallo peliin!" : palloilulajien vaikutus lasten motoristen taitojen kehityksessä
Opetusmenetelmävertailu pesäpallon kouluopetuksessa
Lasten erityisliikuntaryhmässä toteutettujen fysioterapeuttisten harjoitteiden vaikutus motoriseen kömpelyyteen
Luistelutaidon oppiminen : erityiskoulun oppilaiden luistelutaidon kehittyminen kahden lukuvuoden tehostetun teränkäyttö- ja oheisharjoittelujakson aikana
Motoriikkaa leikkeihin : Kuinka lapsen motorista kehitystä voidaan tukea musiikkileikkikoulussa
Motoriikka paremmaksi -toiminta (MOPA) : motoristen perustaitojen harjaannuttaminen oppimisen tukena
"Minkä nuorena oppii, sen vanhana taitaa" : Vanhemmat lapsensa motorisen kehityksen tukijoina
Liikunnan opiskelijoiden musiikillinen ja liikunnallinen tausta sekä musiikkiharrastuksen yhteys pääsykokeiden musiikki- ja telinevoimistelutestissä menestymiseen
Liikunta perhepäivähoidossa : Luontoloikka lasten liikuttajana
Vanhempi leikki-ikäisen motorisen kehityksen tukijana : Posterit neuvolaan
Lapsen motorisen kehityksen arviointi : koulutus Ruununmyllyn päiväkodin henkilökunnalle
Seitsemäsluokkalaisten oppilaiden motoriset perustaidot eräässä jyväskyläläisessä peruskoulussa
Minähän osaan!  : Kotiharjoiteopas motorisesti kömpelöille 4-vuotiaille lapsille
Kantapääkikka : Harjoitekokoelma 4-7-vuotiaiden lasten jalkapallon ohjaajille
Vauvauinti : vauvauintiharjoituksia kellumisesta ensimmäisiin uimaliikkeisiin
Yksikammioisten sydänlasten motorinen kehitys 16 ja 52 viikon iässä, vertaileva tutkimus
Autismin kirjon oppilaan sensorisen integraation tukeminen motorisen radan avulla : opas erityiskoulun henkilökunnalle
Vanhempien ja fysioterapeuttien kokemuksia Movement ABC -testipatteriston tarkistuslistasta lasten fysioterapiassa
Tukea kuntouttavaan arkeen : vanhempien näkemyksiä 4–5-vuotiaiden lasten toiminta- ja fysioterapiaryhmän toiminnasta
Epäonnistumisen ja siihen liitetyn moitteen vaikutuksista motoriseen suoritustasoon sukupuolen ja tehtävän kompleksisuuden funktiona
Ketteräksi - arviointimenetelmä 5-6- vuotiaiden lasten karkeamotoristen perustataitojen laadun havainnointiin : suunnattu päiväkotien kasvatushenkilöstön käyttöön kehityksellisten koordinaatiohäiriöiden varhaisen tunnistamisen työvälineeksi
"Liikkumalla oppii" : Opas 1 – 6 -vuotiaan lapsen motorisesta kehityksestä ja sen tukemisesta
Ala-asteen oppilaiden motoriset taidot ja heidän menestymisensä kirjoittamisessa, kuvaamataidossa, tekstiilityössä ja teknisessä työssä
Lapsen kielellisen kehityksen tukeminen liikunnallisin menetelmin
Alkuopetuksen luokanopettajien käsityksiä oppilaidensa motorisista ongelmista ja niiden vaikutuksista oppimiseen
Alle kolmevuotiaiden liikuntakasvatus päiväkodissa : lastentarhanopettajien käsityksiä
Vauvan sensomotorisen kehityksen tukeminen arkitoiminnoissa : Opas vanhemmille ja neuvolatyöntekijöille
Opas tasapainolauta Jame-Balancerilla harjoitteluun
Koulutettavien kokemuksia lajitaidon opettamisesta Suomen lentopalloliiton I-tason koulutuksessa
Selittääkö aistierotusherkkyys WAIS'issa suoriutumista
"Lasten karkeamotoristen taitojen arviointi fysioterapiassa Jorvin karkeamotorinen testi 5-vuotiaille" : testin soveltuvuus arviointivälineeksi fysioterapiaan
Oikealla vai vasemmalla? : 5-7-vuotiaiden lasten lateraalisuus ja sen yhteys karkeamotoristen taitojen tasoon
Motoristen perustaitojen kehitys vauvauintia harrastaneilla ja ei-vauvauintia harrastaneilla lapsilla
Kuurojen lasten motoriset häiriöt
7–10-vuotiaiden jääkiekkojunioreiden aktiivinen liikkuvuusharjoittelu : opas valmentajille
Opinnäytetyöni tarkoituksena on selvittää, miten musiikin- ja etenkin soitonopiskelu tukee 6‒11-vuotiaan lapsen kokonaisvaltaista kasvua ja kehitystä. Ikäryhmäksi valitsin alakouluikäiset lapset, koska halusin kiinnittää erityistä huomiota siihen, miten soitonopiskelu tukee ja kehittää nimenomaan koulussa tarvittavia taitoja ja valmiuksia. Teoriaosuudessa tarkastelen lapsen kasvua ja kehitystä yleisellä tasolla viiden eri kehitysosa-alueen osalta. Nämä osa-alueet ovat fyysinen kasvu ja motorinen kehitys, kognitiivinen kehitys, persoonallisuuden kehitys sekä sosiaalinen ja moraalinen kehitys. Esittelen myös joitakin aikaisempia tutkimuksia ja artikkeleita aiheesta painottuen Hans Günther Bastianin sekä Minna Huotilaisen tutkimuksiin. Ajankohtaista, käytännöstä kumpuavaa tietoa saadakseni, toteutin pienimuotoisen laadullisin menetelmin toteutetun tutkimuksen lähettämällä sähköpostikyselyn viidelle kokeneelle soitonopettajalle. Avoimia kysymyksiä sisältävän kyselylomakkeen avulla halusin kartoittaa opettajien kokemuksia ja näkemyksiä aiheesta. Tulokset olivat vakuuttavia. Soitonopiskelu tukee monella tapaa lapsen kokonaisvaltaista kasvua ja kehitystä kaikilla eri kehityksen osa-alueilla ja sillä on niihin lukuisia positiivisia vaikutuksia. Soitonopiskelussa vaadittavat intensiivinen keskittyminen ja tarkkaavaisuuden kohdistaminen auttavat lasta myös kaikessa muussa oppimisessa. Opinnäytetyöstäni saatava tieto ja tulokset vahvistavat omalta osaltaan musiikin- ja soitonopiskelun tärkeää merkitystä lapsen kasvulle ja kehitykselle. Musiikkikasvattajien ja -pedagogien koulutuksissa tulisi nykyistä enemmän painottaa näitä asioita, koska tulosten mukaan musiikin- ja soitonopetus ovat paljon muutakin kuin kyseisen aineen tai instrumentin opetusta. Täydennyskoulutuksen tarvetta voitaisiin kartoittaa jo työssä toimiville opettajille. Myös peruskoulun musiikin ja muiden taideaineiden opetuksen tärkeyttä tulisi entistä enemmän korostaa lapsen kokonaisvaltaisen kasvun ja kehityksen tukena. Työn teoriatieto ja tulokset lisäävät musiikin- ja soitonopettajien oman ammatin ja työn arvostusta.
Liikutaan yhdessä : ohjevihko vanhemmille 4–6-vuotiaan lapsen karkeamotoristen taitojen tukemiseen
3-5 -vuotiaan lapsen kehityksen tukeminen liikunnan avulla
Motoristen taitojen kehittäminen Kephartin 1., 2., ja 3. kehitystasolla muun oppimisen tukemiseksi
Tallaako lapsi kielensä päälle? : Motorisen kehityksen yhteys kielelliseen kehitykseen
Alakouluikäisten lasten yksilöllisten taustatekijöiden yhteydet motorisiin perustaitoihin
Esikouluiän motorisissa taidoissa esiintyvät viiveet ja niiden yhteydet lukutaitoon ja fonologisen prosessoinnin osataitoihin sekä tarkkaavaisuuteen kouluiässä
Alle neljävuotiaiden motorinen kehitys. Päivittäisen liikunnan yhteys motoriseen kehitykseen
Esiluokkalaisten motoristen taitojen ja valmiuksien kehittäminen : yhteenveto lukuvuoden 1979-80 opettajaraportoinneista = The development of preschool children's motor skills and readinesses : a summary of teacher reports from school year 1979-80
Yks kaks ja sukellus : vauvauinnin teoriaa ja käytäntöä
Liikunnallisesti kömpelöiden lasten liikuntataitojen kehittämismahdollisuuksista ala-asteen ensimmäisellä luokalla. Yhden lukukauden opetuskokeilu
Liikkuva lapsi : 3-7 -vuotiaiden lasten liikuntaa ohjaaville
Kehonkaavan lukutaito : havaitseminen, asento- ja liikekäyttäytyminen / [tekijä: Helena Lahdelma] ; [valokuvat, piirros, taitto ja kannet: Laura Pursiainen]
"Pomppu motoriikan maailmaan" : fysioterapeuttisen ohjaamisen merkitys pallon käsittelytaitojen oppimisessa lapsilla
Tiivistelmä: Vanhempien ja fysioterapeuttien kokemuksia Movement ABC -testipatteriston tarkistuslistasta lasten fysioterapiassa.
Motorisen kehityksen ja herkkyyskausien hyödyntäminen 7-16-vuotiaiden baletin opetuksessa
Esiopetuksen liikunnan opetussuunnitelman toteuttaminen perusopetuksen yhteydessä
Tehostetun koululiikunnan yhteys peruskoululaisten motorisentaitavuuden muutoksiin kolmen kouluvuoden aikana
Kirjoitustaidon hahmottuminen 2-5 vuotiailla päiväkotilapsilla
Osaan tehdä kuperkeikan hyvin : 1.-3. -luokkalaisten koettu fyysinen ja sosiaalinen pätevyys psykomotorisessa ja "normaalissa" liikunnanopetuksessa
Yhteinen arki leikkien ja liikkuen : kotiharjoiteopas 3–6-vuotiaille lapsille, joilla on diagnosoitu kehityksellinen koordinaatiohäiriö sekä dysfasia
Motorisen kontrollin teoriat ja alle 1-vuotiaiden lasten kehityksen tukeminen fysioterapeuttien kuvaamana
Motorinen suoriutuminen puhehäiriöisillä tytöillä ja pojilla peruskoulun ensimmäisellä luokalla
Alakoulun opettajat motoriikan arvioijina
Palloilun käsikirja Hyvinkään päivähoitoon
Liikkumaan!!! : alkuopetusikäisen lapsen liikunnallinen kehitys ja siihen liittyvä opetuspaketti
Tunteita liikkuvissa koloissa -kansio : Liikuntaleikkejä Puistolan päiväkodin esikoululaisten tunnetaitojen tukemiseksi
"Kun oppis ymmärtämään niitä hänen erityispiirteitään" : tapaustutkimus 7-vuotiaan motorisen suoriutumisen muuttumisesta järjestetyn liikuntatoiminnan aikana
Lapsen motorinen kehitys
"Auta minua pukemaan itse" : toiminnallisen pukemisen opas erityistä tukea tarvitsevien lasten kanssa toimiville
Tapaustutkimus kahden LIITO-ryhmään osallistuneen esikouluikäisen havaintomotorisesta kehityksestä
Lapsen motoriset kehitysvalmiudet ja hienomotorisen taidon oppiminen, esimerkkinä neulontataito
Motorisen kehityksen ja herkkyyskausien hyödyntäminen 7–16-vuotiaiden baletin opetuksessa
Ensiluokkalaisten hienomotoriikka ja sen harjoittaminen
Motorisia taitoja tukevan lasten liikuntaryhmän vaikutus : liikuntaryhmän vaikutus ikätasostaan jälkeenjääneen 4-5 -vuotiaan lapsen motorisiin taitoihin, sekä psyykkisiin ja sosiaalisiin ominaisuuksiin
Hieno- ja karkeamotoriikan vertailua 9-10-vuotiailla lapsilla
Taidon oppiminen tehokkaalla ja mielekkäällä tavalla. Esimerkkinä sulkapallo
Motoristen taitojen ja oppimisvaikeuksien välinen yhteys esikouluikäisillä lapsilla ja liikuntaintervention vaikutus lasten motorisiin taitoihin peruskoulun ensimmäisellä luokalla
Aarresaaressa olleiden lasten liikuntatottumukset päiväkodista lähdön jälkeen
Fyysisen toimintakyvyn arvioiminen lastenreumaa sairastavilla 6-10 -vuotiailla lapsilla : testipatteristo fysioterapeuttien käyttöön
Toimintaterapeuttinen nukkekoti CP-vammaisille lapsille
"TÄÄ ON NIIN IHANAN HELLÄ KOHTA" : Soitonopiskelu 6‒11-vuotiaan lapsen kasvun ja kehityksen tukena
Motorinen kehitys ja sen mittaamminen
Pihatrampoliini lasten motoristen perustaitojen kehittäjänä
Peruskouluikäisten kehityksellisen koordinaatiohäiriön pysyvyys ja sen yhteys oppimisvaikeuksiin ja koulutyöskentelytaitoihin
Fysioterapeuttien kliininen päättely lapsen motorisen kehityksen tukemisessa
Peruskoulun 1., 3.-4. ja 7. luokkalaisten motorinen taitavuus ja sen kehittyminen sekä näiden yhteydet eräisiin oppilas-, opettaja- ja olosuhdemuuttujiin
Kehitysvammaisuus ja motoristen taitojen oppiminen
Imeväisikäisen käsittely- ja kanto-otteet motorisen kehityksen tukena
Taido ja motorinen kehitys 7-10 -vuotiailla
Lasten motorisen kehityksen tukeminen eräässä Itä-Suomen alueen kunnallisessa päiväkodissa
Liikuntaharrastuneisuuden yhteys aikuisten motoriseen taitavuuteen
Alle vuoden ikäisen lapsen motorinen kehitys ja kehityksen tukeminen
Ryhmäliikuntaleikit 3-6-vuotiaiden lasten motorisen kehityksen tukena –Liikuntaleikkikansio Uppo-Nallen päiväkotiin
Kätevyys ja käsiliikkeet kasvatuspsykologisina ilmiöinä
Arjen Oivallukset! Opas vanhemmille 1,5–3-vuotiaan lapsen proprioseptiikkaa kehittävistä leikeistä ja arjentoiminnoista
"Sen liikkeen...muistan kun tässä niitä harjoiteltiin..." : Potilassiirtojen ergonomiaa
Tiivistelmä.
KETTERÄKSI – ARVIOINTIMENETELMÄ 5–6- VUOTIAIDEN LASTEN KARKEAMOTORISTEN PERUSTAITOJEN LAADUN HAVAINNOINTIIN : Suunnattu päiväkotien kasvatushenkilöstön käyttöön kehityksellisten koordinaatiohäiriöiden varhaisen tunnistamisen työvälineeksi
Alle kouluikäisten liikunta : kouluunmenoikäisten lasten motorisen kunnon ja perusliikunnan mittaus ja yhteyksien selvitys
Varhaislapsuuden motoristen toimintojen yhteys myöhemmin opittuihin motorisiin taitoihin
Ratsastusterapian yhteys kehitysvammaisen lapsen motorisiin taitoihin
Mentaaliharjoituksen yhteys lukion ensimmäisen luokan poikien motorisen taidon oppimiseen
Liikuntaleikkikoulu osana päiväkodin liikuntakasvatusta
Keskoslasten motorinen kehitys : Alberta Infant Motor Scale (AIMS) -testistöllä arvioituna
"Odotitko sinä minua?" : ekaluokkalaisten motoristen perustaitojen kehittäminen ja sosiaalisten taitojen tukeminen liikuntaintervention keinoin
Tarkkaavaisuutta innojumpalla
Kriittisten kohtien tuntemisen yhteys virheiden havaitsemiseen peruskoulun ala-asteen liikuntasuorituksissa
5-6-vuotiaan karkeamotoristen perustaitojen tukeminen kehityksellisessä koordinaatiohäiriössä : Verkkojulkaisu vanhemmille
Rytmitajun ja motoristen taitojen yhteydestä peruskoulun neljännen luokan oppilailla
