http://www.yso.fi/onto/yso/p16742 bioetiikka
bioetiikka bioetiikka
Elämän rajallisuus
Mietteitä bioetiikasta, politiikasta ja omatunnosta
Sielunhoidon aikakauskirja. 10 : Bioetiikka / [kirjoittajat: Martti Lindqvist... et al.]
Tiede lajirajoja rikkomassa : eettinen tarkastelu
Albert Schweitzerin näkemyksiä filosofiasta ja etiikasta
Alkio- ja kantasolututkimuksen sääntely
Erilaistuneiden solujen uudelleenohjelmointi kantasoluiksi : biolääketieteellisiä, eettisiä ja oikeudellisia kysymyksiä
Geeniteknologia, terveydenhuolto ja mahdollisuuksien tasa-arvo
Pyhä Jumala - pyhä elämä : selvyyttä aikamme eettisiin kysymyksiin
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Mikä vammaisuudessa pelottaa?
Tiedettä vai tottumusta : miksi käytämme eläinkokeita?
Eutanasia ja etiikka : suomalainen eutanasiakeskustelu kansainvälisen eutanasiakeskustelun osana 1970-luvulta nykypäivään
Ihmisalkion oikeudellinen asema Suomen oikeusjärjestyksessä
Geneettinen demokratia
Mitä on geneettinen demokratia?
Hyveet ja sisäinen moraalisuus lääkärin etiikassa : Edmund D. Pellegrinon filosofian herättämää kritiikkiä ja pohdintaa
Ihmisoikeusajattelu bioetiikassa
Talletuksia tulevaan elämään : molekyylilääketieteen poliittinen talous
Aktiivisen eutanasian laillistaminen Suomessa
Kohtupolitiikka : feministisen bioetiikan ja queer-bioetiikan näkökulmia sijaissynnyttämiseen
Kudostalous ja kaupalliset mallit : biolääketieteellisen tutkimuksen muuttuvat ehdot
Muuntogeenisen ruoan etiikka
Bioetiikan periaatteet käytännössä
Geenitekniikan lääketieteellisten sovellutusten eettiset ongelmat ja niiden ratkaisut lainsäädännössä
Geeniteknologian puuttuvat ongelmat
Kaiken elävän arvo ja tulevaisuus : Robin Attfieldin biosentrinen konsekventialismi ja hänen perustelunsa sen valitsemiseksi
Bioetiikan ääni
Bioetiikan asemaa tulisi vahvistaa
Itsemääräämisoikeus
Bioetiikan oikeudellistuminen : ihmisen keinoalkuinen lisääntyminen ja geneettisen informaation käyttö
Biotieteiden tutkimus ja soveltaminen : tulevaisuuden odotuksia ja kehittämistarpeita
Ihmiseen kohdistuvat lääketutkimukset ja eettiset toimikunnat niiden valvojina
"Se pitää toivoa yllä." : potilaat ja heidän näytteillään tehtävä lääketieteellinen tutkimus vastavuoroisuuden näkökulmasta
Tämänpuolinen "kuolemattomuus"
Geneettiset seulonnat osana yleistä terveydenhuoltoa : oikeudellisia kysymyksiä
Ihmisen kantasolut ja niiden terapeuttinen käyttö
Bioetiikan tieteenala käsittelee lääke-, terveys- ja biotieteiden parista nousevia eettisiä, moraalisia ja yhteiskunnallisia kysymyksiä. Bioetiikka eroaajossakin määrin perinteikkäästä lääketieteen etiikasta, vaikka termejä käytetäänkin usein harhaanjohtavasti synonyymisesti. Tieteenalalla on erityisesti kaksi erottavaa ja leimallista erityispiirrettä. Ensimmäinen on bioetiikan vahva kytkös ajankohtaiseen tieteelliseen tilanteeseen. Tämä tarkoittaa pyrkimystä kokonaisvaltaisempaan ja enemmän käytäntöön mukautuvaan eettiseen ajatteluun.
Hajatelmia bioetiikasta : bioetiikan käsitteen tarkastelua neljästä eri näkökulmasta
Kohtupolitiikka - feministisen bioetiikan ja queer-bioetiikan näkökulmia sijaissynnyttämiseen
Kantasolututkimuksen bioetiikka : diskurssianalyysi kantasolututkimusta koskevista teksteistä vuosina 2001-2013
Ihmisperäisen materiaalin kaupallisen hyödyntämisen oikeudellinen sääntely
Bioetiikan ala Turussa laaja-alainen
Geenitekniikan etiikka opastaa ajattelemaan
Terveys, bioteknologia ja etiikka
Eläinten ja keinotekoisesti muokattujen olentojen moraalinen arvo Mary Midgleyn filosofiassa
Lääketieteellisen etiikan uudet vaateet
Suomen maaraportti kotieläinten geenivaroista FAO:lle
Tietämisen sietämätön keveys : tutkielma biopankkilain tiedonsaantioikeudesta
Alkoholiriippuvuuden ja sen hoidon filosofisia kysymyksiä
Eliniän pidentämisen etiikkaa
Bioetiikka : periaatteita ja teoreettisia lähtökohtia
Geenit, järki ja tunteet : ja mihin filosofista osaamista siinä tarvitaan?
Nykyisyyden oikeutus
Geeniseulonnan sääntely ja kolmannen osapuolen ongelma : katsaus keskeisiin seulontaa säänteleviin dokumentteihin ja geneettisen informaation familiaalisuus
Ymmärtämisvaikeuksia? - etiikka kokemuksen tulkkina
Nainen, keho ja omaisuus : bioeetikko Donna Dickensonin feministis-rekonstruktiivinen omistusteoria
Popsiiko bioeetikko geenittömiä porkkanoita?
Eliniän pidentämisen etiikka
Geenit : oikeus vai velvollisuus terveyteen?
Biopankit ja ihmisen perimän tutkimus oikeudellisen sääntelyn valossa : erityistarkastelussa tietosuojaan ja suostumukseen liittyvät ongelmat
Vartioitua vapaata keskustelua ihmisyyden arvoa kunnioittaen
Arvosteltu teos: Veikko Launis: Moniarvoinen terveys. Areopagus, 2007.
Luonnollisuus, luonnottomuus ja keinotekoisuus bioeettisinä perusteina
Kysymys on etiikasta ja moraalista : kenelle apu riittää ?
Ortodoksisen kirkon usko, alttari ja palvelu
Alkio- ja kantasolututkimuksen sääntely bio-oikeudellisena mallina
Hedelmöityshoidot, kirkkohallitus ja Raamattu
Suomen Akatemian synteettisen biologian tutkimusohjelma FinSynBio järjestäytyi 23.1.2014 kaikkien ryhmien yhteisellä avajaisseminaarilla Helsingissä. Esittelimme tilaisuudessa oman hankkeemme ”Synteettinen biologia ja etiikka” ja luotasimme osallistujien käsityksiä tutkimuksen hyödyistä ja vaaroista.
Bioetiikka
Ajattele, filosofoi
Tutkittavan itsemääräämisoikeuden suojaaminen jälkikäteisten sanktiomekanismien ja korvausjärjestelmien turvin
Kirja-arvostelu
Bioetiikan kysymyksiä on tutkittu Suomessa pitkään Turun yliopiston filosofian oppiaineessa. Bioetiikan ala on ymmärretty laaja-alaisesti, ja perinteisen lääketieteen etiikan lisäksi siihen on katsottu kuuluvan esimerkiksi ympäristöfilosofian ja eläinetiikan kysymykset sekä yleiset ihmisen fyysiseen ja psyykkiseen hyvinvointiin ja terveyteen liittyvät filosofiset ongelmat. Bioetiikan yhteiskunnallinen ulottuvuus ja kansainvälisyys ovat painottuneet turkulaisessa tavassa tehdä bioetiikkaa.
Miten bioetiikka voi muuttaa suomalaista terveydenhuoltoa?
Geeniteknologia, arvot ja vastuu
Koe-eläintoiminnan yhteistyöryhmä (KYTÖ) : toimintakertomus 2001-2004
Tahdosta riippumaton kuolema : näkökulmia elämän päättämiseen
Ihmisalkioiden ja alkioperäisten kantasolujen tutkimuksen säätely alkion suojan näkökulmasta
Sijaissynnyttäjän käyttö hedelmöityshoitoja koskevissa lakiehdotuksissa vuosina 1990 ja 1997
Sukupolvien yli ulottuva vastuu ja tutkimuksen etiikka : seminaari 4.12.2008
Ihminen 2.0 : geneettisen valikoinnin ja parantelun eettiset kysymykset
Geenitiedon lupaus ja yksilöllistyvä terveyspolitiikka
Bioetiikan ala ja metodit : juristin näkökulma
Ihmiskehon välineellistämisen etiikka
Teknologia-avusteisen lisääntymisen etiikkaa
Biologian ja kotitalousopettajien asenteet ja käsitykset geenitekniikkaa ja sen sovelluksia kohtaan
Eettinen katsaus biolääketieteelliseen addiktiotutkimukseen ja -hoitoon
Geenipankkitutkimuksen eettiset kysymykset ja Ulrich Beckin riskiyhteiskuntateoria
Ihmisen kantasolut, kloonaus ja tutkimus
Ortodoksista bioetiikkaa
Retiisi ja ihminen
Ksenotransplantaatio ihmisen ja eläimen suhteen kuvastimena : eläimeltä ihmiselle tehtävien elinsiirtojen eettiset kysymykset
Filosofinen bioetiikka ja ihmisten geenimanipulaatio
Tiivistelmä.
Elämän tiede
Matti Häyry: Ihminen 2.0. Geneettisen valikoinnin ja parantelun eettiset kysymykset. Gaudeamus 2012.
Etiikka ja elämän patentointi - kuka omistaa ihmisen geenit?
Kantasolujen tuntemisen haasteet
Lisääntymisetiikkaa ja lisääntymisteknologioiden eettisiä kysymyksiä
Perversio, moraali ja ironia
Bioteknologisen keksinnön patentoitavuus : erityisesti suhteessa perus- ja ihmisoikeuksiin
Reilu terveys : haastattelussa bioeetikko Norman Daniels
Geenit ja arvot
Synteettisen biologian etiikka : bioturvaamisnäkökohtia
Kantasolut
Suomenkielinen tiivistelmä.
Viljele ja varjele : biotekniikan lupaukset ja uhkakuvat
Geeneistä vallasta etiikasta
Metodologisia huomioita bioetiikasta
Feministinen näkökulma bioetiikkaan : feministisen bioetiikan malli ja sen soveltuvuus kantasolututkimukseen
Elämän kysymyksiä ja määrittelyn politiikkaa : valtastrategia-analyysi alkio- ja sikiötutkimuksen lainsäädäntöön liittyvästä argumentaatiosta
Sielunhoidon aikakauskirja 10 : bioetiikka
Bioetiikan teemoista yleistajuisesti
Biopankkien hyödyntäminen edellyttää lainsäädännön muutoksia : katsaus
Lukiolaisen filosofia. 2, Syventävät kurssit : ihminen ja arvot, tieto ja yhteiskunta
Tutkijat pitävät synteettistä biologiaa hallittavissa olevana toivona ihmiskunnalle
Biopankit, yhteinen etu : ihmisperäisten näytekokoelmien hyödyntämistä selvittäneen työryhmän loppuraportti
