http://www.yso.fi/onto/yso/p16748 krokotiilit
krokotiilit krokotiilit
Hurja Kroko ja värit
Kaimaanit harvinaistuvat ja kaupankäynti kukoistaa : krokotiilieläinten suojelu vaikeuksissa
Mitä krokotiili tekee öisin?
Krokotiili, joka inhosi vettä
Pehmeitä lemmikkejä nallesta käsinukkeen. 13
Järvet ja kosteikot : pelikaani, niilinkrokotiili, suokukko, flamingo, alppivesilisko, piisami, kurki, sudenkorennot
Petoeläimet. 1, Saalistajat : Ei pakopaikkaa
Krokotiili Gena ja hänen ystävänsä
Mitkä ovat maailman vaarallisimmat eläimet?
Krokotiili Gena ja hänen ystävänsä ; Takuumiehet
Näin harjaat krokotiilin hampaat ja syötät ovelan apinan!
Yllättävä eläinmaailma
Krokotiilin keltaiset silmät
Krokotiili väijyy vedessä
Hyvästi Tutti, sanoi krokotiilinpoikanen
Superkrokotiili
Krokojen pyöräretki
Krokotiili Konsta
Hurja Kroko : vastakohtia
Herra Krokon hölmö sukka
Mikä ihmeen krokotiili?
Hurjasteleva pyöräilijä
Krokotiili sängyn alla
Matelijoiden ihmeellinen maailma
Herra Kroko ostoksilla
Kyllä Maiju tietää
Krokotiili valepuvussa
Eksoottisia herkutuksia ja krokotiilinnahkasalkku
Krokotiili sekä kertomukset Ilkeä tapaus ja Heikko sydän. Krokotiili
Matelijat ja sammakkoeläimet
Käärmeet ja muut matelijat: lajit, elinympäristöt, käyttäytyminen
Kodin uusi eläinkirja. Matelijat ja sammakkoeläimet
Prinssi joka tiesi kohtalonsa : vanha egyptiläinen satu
Arkosaurit : dinosaurit, linnut ja krokotiilit
Kirjavaliot
Vahva löysi voittajansa
Matti ja krokotiili
Vaihtovauvat
Herra Krokon herätyskello
Hurja Kroko : kummat kuviot
Kapteeni Kuolio ja Hämeenpuiston muumio
Riitta ja Krokotiili kalaretkellä
Krokotiili lemmikiksi säilymisen puolesta
Kuka tietää miltä Krokotiili näyttää?
Varoitus! Ei saa koskea!
Murisevassa metsässä
Suunnattoman suuri krokotiili : lastenkuunnelma
Taikaliitu
Krokotiilin keltaiset silmät : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kelluva kaimaani ja muita jännittäviä eläimiä
Krokotiilit pysyvät pinnalla
Käärmeet ja sammakot sukulaisineen
Lintu, joka pelkäsi puhdistaa krokotiilin hampaat : Tsipi-lintu
Uusi suuri eläinkirja. 3, Matelijat, sammakkoeläimet, kalat, kallottomat selkäjänteiset
Hei, nyt lennetään!
Matelijat
Vaarallinen!
Hurja Kroko : pieni sääkirja
Sudet ja krokotiilit
Hurja Kroko : iloinen eläinkirja
Terraariotarina
Pelottaako, Kroko?
Sara ja kirahvit supermarketissa
Zoo : Suuri eläinkirja. 5, [kalat, sammakkoeläimet, matelijat]
Herra Kroko retkeilee
Sudenpennut viidakossa
Tieteen Kuvalehti 2010 : 12.
Krokotiili on lain suojelema henkipatto
Akimbo ja krokotiilimies
Suunnattoman suuri krokotiili
Aleksi ja taikahöyhen
Hurja Kroko : metkat muodot
Leikitään, Kroko
Petoeläimet. Saalistajat. Ei pakopaikkaa
Vaihtolämpöisten elämää
Krokotiilit ja alligaattorit
Sara ja kirahvit laskettelemassa
Ystäväni krokotiili
Alpo Alligaattori ja kauhea kita
