http://www.yso.fi/onto/yso/p16715 maanpuolustusopistot
maanpuolustusopistot maanpuolustusopistot
Maanpuolustuskorkeakoulu pelaajana Suomen korkeakoulukentällä
Tampereen reservialiupseerit ry - Tampereen reserviläiset ry 1950-2000
Maasotakoulun esikunta Rakuunamäelle peruskorjattavaan kasarmirakennukseen : esikunta saa tilat oikeustalon vierestä. Rakennus 3:n peruskorjaus alkaa kesäkuussa
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1997, 187. vuosikerta
JOO-opiskelijan kokemuksia Maanpuolustuskorkeakoulusta
Huoltomajuri tyytyväinen armeijan uudenaikaisimpaan keskusvarastoon : leipätyön ohella Hannes Ruokokoskelta sujuu piirtäminen ja "maailman parantaminen"
Maasotakoululla edessään isot haasteet : eversti Teppo Lahti vetovastuuseen
Maanpuolustusopistosta tulee Maasotakoulu : kaikki maavoimien upseerit aloittavat koulun Lappeenrannassa
Maasotakoulu elää muutosta : Sarviniemen kiistat putosivat yllättäen uuden johtajan syliin. Jatkossa eversti Asko Muhonen vie Maasotakoulun uudistuksen maaliin. Lappeenrannassa painopiste siirtyy Rakuunamäeltä Leirin alueelle
Maasotakoulu - kasvava 10-vuotias
Rakuunoiden 1890-luvun majoituskasarmista nykyaikainen Maasotakoulun päärakennus
Maanpuolustusjuhla 1965
Maasotakoulun johtaja vaihtui
Herra isoherra : puolustusvoimien kehity..
Bengtskär 26.7.1941 : taistelun muisto elää : minnet av striden lever = Bengtskär 26.7.1941
Maanpuolustuskorkeakoulu : valintaopas 2009 : sotatieteelliset perustutkinnot
Rakuunahistoriikki 1945-2010
Jalkaväkikoulu on perustettu
Kehittyvä Maanpuolustuskorkeakoulu : kenraalimajuri Vesa Tynkkysen haastattelu
Kasarmi 3 saa takaisin alkuperäisen ulkonäkönsä peruskorjauksessa : Maasotakoulun hallinto saa modernit toimistotilat 1890-luvun ulkoseinien sisältä
Maanpuolustuskoulutuksen paikat jäivät taas täyttämättä : Upseeriliitto on erittäin huolissaan jäsentensä jaksamisesta. Liitossa kummastellaan myös pääesikunnan tiedottamista
Opistoupseerin tutkinnon täydentäminen upseerin tutkinnoksi
Tekemisen meininkiä
Rakuunaeskadroona lakkautetaan ensi vuonna : Maasotakoulun varusmieskoulutus keskitetään Haminaan. Lappeenrantaan jää rakuunaperinne. Sen vaaliminen on kunnia-asia, sanoo Maasotakoulun johtaja eversti Asko Muhonen
Eversti Antti Lankinen on johtanut Maanpuolustusopistoa huhtikuun alusta alkaen
Kenraali Jaakko Koskela puolusti valmiusprikaateja : opistoupseerien toiseksi viimeinen peruskurssi päättyi Maasotakoulussa
Sotatieteilijä tinkii akateemisesta vapaudesta : Maasotakoulussa opiskelija saa asunnon, ruuan ja vielä päivärahaakin
Kadettikurssi laitettiin käyntiin itsearviolla pienestä kiinnostuksesta : maavoimien koulutuksen aloitti 129 opiskelijaa. Kurssin tavoitevahvuus oli 181
Maanpuolustuskorkeakoulu 20 vuotta : sotilasyliopiston ensiaskeleet 1993-2013
Metsästä ja metsän reunasta : metsänhoitajaperinnettä
Maanpuolustusopisto 75 vuotta : Vöyrin sotakoulusta Maanpuolustusopistoksi 1918-1993
Turun historiallinen arkisto. 9
Maasotakoulun uusi lippu naulattiin
Maasotakoulu vahvistaa asemaansa
Maasotakoulun Tuki ry perustettu
Maasotakoulu - maavoimien tulevaisuuden tekijä
Lappeenrantaan torjuntavoitto : Lappeenrantaan on luvassa lisää puolustuvoimien työpaikkoja, tosin vähemmän kuin vielä helmikuussa kaavailtiin
Maasotakoulun tuotantovaikutus 14 miljoonaa euroa ja 340 työpaikkaa : Turun kauppakorkeakoulun selvitys ennustaa koulun vaikutusten edelleen kasvavan
Sama kaiku on askelten : ali-, toimi- ja opistoupseerien historia
De4Daagse kuntotesti hollantilaiseen tapaan : Maanpuolustusopiston oppilasjoukkue toisen kerran
Isänmaa ensin : Etelä-Pohjanmaan reserviläispiirin viisi vuosikymmentä 1960-2010
Maasotakoulun uusi sosiaalikuraattori Meeri Kukkola - mitä tekee ja mistä tulee?
Ilman ampuma-aluetta ei Maasotakoulua : Maasotakoulun uusi johtaja ampuu alas idean puolustusvoimain harjoitusradan lakkauttamisesta. Ampuma-alue on elintärkeä Maasotakoululle
Kapitulantista opistoupseeriksi : Haminan päällystöyhdistys ry 50 vuotta
Lappeenranta tarjoaa hyvät olosuhteet Maasotakoululle : puolustusvoimain komentaja Gustav Hägglundin mielestä siviilipalvelusaikaa voisi pidentää nykyisestä
"Maasotakoulu on kasvava joukko-osasto ja Lappeenranta on kehittyvä varuskunta : eversti Antti Lankisen mukaan Maasotakoulu on nousukäyrällä
Jalkaväkiopistoupseerin koulutus Maanpuolustusopistossa
Maanpuolustuskorkeakoulu : valintaopas 2011: sotatieteiden kandidaatin ja maisterin tutkintoihin johtavat opinnot
Maanpuolustuskorkeakoulun strategian tiimoilta
Yliopistopedagogiset opinnot Maanpuolustuskorkeakoulussa
Ilmavalvontalotta Terho Greijula
Maanpuolustuskorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Tasavallan presidentti luovutti lipun Lappeenrannan Maasotakoululle
Maasotakoulu tuo uutta elämää Lappeenrantaan : Maria Enlund, rouva kadetti
Vöyristä Lappeenrantaan : Maanpuolustusopisto 75 vuotta
LTKK ja puolustusvoimat tiivistämässä yhteistyötään
Maanpuolustuskorkeakoulun arviointi
Opistoupseerista upseeriksi osana elinikäistä oppimista : upseeritukinnon suorittaneiden opistoupseereiden käsityksiä opiskelustaan
Eversti Juha-Pekka Liikola on tottunut johtamaan joukkoja : Maasotakoulun tuore johtaja on huolestunut nuorten fyysisestä kunnosta
Maanpuolustuskorkeakoulun sijoittuminen yliopistokenttään erityisesti sotatieteiden kandidaatin tutkinnon ja kandidaattiopiskelijoiden osalta tarkasteltuna
Suomen paras Maasotakoulu
Pullamössöä maidolla? : sukupolvemme Suomen tulevaisuus
Maasotakoulun johtaja vaihtuu : eversti Antti Lankinen siirtyy Ouluun esikuntapäälliköksi. Lankisen tilalle tulee Kaartin jääkärirykmentin komentaja, eversti Juha-Pekka Liikola
Maasotakoulu otti käyttöön uuden joukko-osastolippunsa
Opistoupseeri on aito ja vilpitön lähiesimies : Maanpuolustusopistoa tarvitaan ja kehitetään
Maanpuolustusopisto juhli Lappeenrannassa : Vöyri ja Markovilla muistetaan ryhdikkäissä marssirivistöissä
Helikopterikoulutus loppuu Lappeenrannassa huhtikuussa : Maasotakoulu haluaisi myöhemmin hyödyntää saatuja valmiuksia
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01901 B
LTY:ssä ensimmäinen väittelijä Maasotakoulusta
Viimeiset opistoupseerit valmistuivat : vänrikki Mikko Kahralle priimuksen miekka ja suosionosoitukset
Kopterilentäjäoppilaat arvioivat koulutustaan monipuoliseksi
Puolustuvoimat haluaa laajentaa Taipalsaaren ampumarata-aluetta : maanomistajat keräävät nimilistoja, joilla alueen laajennusta vastustetaan
Lappeenrannan varuskunnan tulevaisuus on nyt valoisa : Maasotakoulun ensimmäisen kurssin oppilasvaje ei ollut pettymys puolustusvoimien johdolle
