http://www.yso.fi/onto/yso/p16782 julkinen taide
julkinen taide julkinen taide
Patsaan isyys on tekijälle herkkä : kuvanveistäjät närkästyivät teostensa kuvien julkaisemisesta ilman mainintaa tekijästä
Lapset kriisien kuvissa : nuoret kuvien tulkitsijoina
Säätytalon ostikkoryhmät
Taide virtaa kaupunkiin : Flux Aura 2011 -ympäristötaideprojektin tarkastelua
Seinäteos YTHS:n aulatilaan
Tiedon jyvät - julkisesta taiteesta
Julkisen taiteen uudet omistajat
Kuvataide ympäristön osana
Kielletyt ja kiistellyt : Oulun taide-elämän kuin omat taskunsa tunteva Kaisu Mikkola kertoo paljastavia taustoja kaupungin patsaiden menneisyydestä aina Toripolliisista alkaen
Taide ja ympäristö DDR:ssä = Konst och miljö i DDR
Aikamatka muistiin - tie kotiin : kokemuksiani yhteisöllisten taideteosten tekemisestä laitosympäristöön
Kaupunkitila taiteen foorumina ja lähtökohtana
Mitä julkinen taide tekee? : kolmen turkulaisen 2000-luvun alun prosenttiperiaate-linjaisen projektin merkityksiä tilojen käyttäjille, taiteen tekijöille ja teosten hankkijoille
Julkinen taide ja paikka : Helsingin vuoden 2003 julkisten taideteosten ja niiden sijaintipaikkojen tarkastelua Miwon Kwonin käsitteistön pohjalta
Onko kissantappo taidetta? : kamppailua taiteen määrittelyvallasta
Kauravelli piristämään lastenkirjaosastoa
Kempele tukee taidehankintojen prosentti periaatta
Kaikki ihmiset ovat toisilleen vieraita, vain vierauden aste vaihtelee : omia toteamuksia omasta todellisuudesta
Toisesta ajasta ja paikasta
Kuohahdus Suomen kansan sydämestä : henkilömonumentti diskursiivisena ilmiönä 1900-luvun lopun Suomessa
Seinämaalaus Tampereen yliopistollisessa sairaalassa
Veistoksia Turussa = Statyer i Åbo = Sculptures in Turku / Julk. Wäinö Aaltosen museo, Turun kaupunki
Teos ja paikka
Kaikkien aikojen kala sai kodin
Taide, ympäristö ja yksilö : katsojaa etsimässä
Patsaistaan pitäjä tunnetaan : Rantsilan laaja julkisen kansantaiteen tuotanto kootaan kirjaksi
Kaupungin kaunistamisen virikkeelliset kipinät : taiteen paikka ja urbaani tila / Riitta Kormano
Ensimmäiset julkiset muistomerkit Viipurin kaupunkikuvassa
Kaarnapoika saa pian kavereita : Hupisaarten veistospuisto rakentuu pikkuhiljaa, hyvin erilaisista teoksista
Monumenttitahto / Aimo Tukiainen
Monisärmäinen julkinen tila
Päätalon elämäntyölle muistomerkki : Kirja-teos kunnioittaa kirjailijan lisäksi hänen runsasta tuotantoaan
Infra-taide-infra -sanakirja - eli kuinka julkisen tilan suunnittelutiimi ja taiteilija voivat hyötyä yhteistyöstä : diplomityö
Yhteisöllisyyden ilmentyminen Arabianrannan yhteispihojen taiteessa : -neljä teosta, neljä lähestymistapaa
Taiteen integrointi rakennushankkeeseen : Case: T-sairaala, Turku
Ympäristö ja taide [Kuvia]
Pankkien taidekokoelmat ja kokoelmatoiminnan ydinalueet Suomessa
Tukku uusia ja joukko tuttuja näkökulmia julkiseen taiteeseen
Värit elävöittävät Metsokankaan monitoimitaloa
"Se on vanhanaikainen se asetelma, ettei talous kuuluisi taiteeseen" : kuvataiteilijan ja talouden suhteesta
Menneisyyttä ei aina ehdi pukea : taide on tehokkain kommunikaatiomuoto John Deweyn filosofian näkökulmasta
Prosentin tekijä
Pohdintaa taiteen tekemisen mielekkyydestä julkisten taideteosten äärellä
Taidetta valtion julkisiin tiloihin / Kari Poutasuo
Kuvataiteet Helsingissä 1914-1945 / Aune Lindström
Äänitaide ja kaupunkitila : johdatus soivan teoksen suunnitteluun julkiseen tilaan
Onko se oikeasti olemassa?
Sikamaiset patsaat / Pertti Pulkkinen
Kesää ja ampiaispesää
Onko kaikki mahdollista? : Kaikki on mahdollista -veistoksen ikonologinen analyysi ekologisten arvojen näkökulmasta
Julkinen tila - julkinen taide : Karjalan kunnailla -tilataideteos Pohjois-Karjalan Kirjapaino Oyj:n sisääntuloaulassa
Julkiseen tilaan toisin : kaupunkitaiteeni ja muutos
Tilaisuuksia : paikkasidonnaisia kokemuksia taiteellisen opinnäytetyön kontekstissa
Kuinka maalaus päätyi paloina kattoon
Maisemahaitasta taidetta
Vaasan patsaat ja muistomerkit, korkokuvat ja muistolaatat / Eira Häggkvist
Turvan kantaja : hevonen jälleenrakennuskauden julkisten seinämaalausten symbolina
Wäinö Aaltosen uusin työ / Antero Rinne
Wäinö Aaltosen uudet veistokset Yhdyspankissa
Törmäys taiteeseen : uuden julkisen taiteen vastaanotto ja merkitys Huittisten Katugalleriassa
Metamorfoosi palaa paikoilleen
2Tila taidetyöpaja
Lumesta tilaksi: nuoret suunnittelijoina. Talvitaide osallistuvan suunnittelun välineenä peruskoulussa
Kaupunkitilan kohtaaminen : näkymiä kulttuuripääkaupunkivuoteen 2011 / Riikka Niemelä
Yritysmaailman yhteydet taiteen sisäpiiriin 1940- ja 1950-luvulla : esimerkkinä Suomen Taideakatemian säätiö
Luova prosessi - seinäteoksen suunnittelu Kuopion Opiskelija-asunnot Oy:lle
Fredrikintorin yllä leijailivat Poppasen sateenvarjot
Hakurilta ikuista ja katoavaa Espooseen
Ilomantsin kuvataide-elämä ja julkinen taide
Taide Vuoreksesessa : toimintamalli 2008 - 2013
Kuvassa uusi yhteiskunta: Julkisen taiteen politiikka sotienjälkeisessä Suomessa : lektio
Julkinen interventio uusin käsittein : Krzysztof Wodiczko kyseenalaistaa monumenttien sisältöjä
Julkisen muistomerkin suhde sijaintipaikkaansa : Eero Hiirosen Ylävedet 1983
Mauri Favénin julkisista taideteoksista / Marju Rönkkö
Julkinen taide työskentelyssäni / Sanna Sarva
Biomorfoosi paljastuu syyskuussa : uutta prosenttitaidetta Marika Mäkelältä teatterin lisärakennuksen julkisivuun
Julkisten taidehankintojen menetelmät 2000-luvun Suomessa : yksittäisen taiteilijan näkökulma
Kansankulttuuria
Julkisuuteen / Pekka Suhonen
Näitä polkuja : 12 : sydänpolun sykkivät kivet  = Dessa stigar : 12 : klappa mitt hjärta / polun suunnittelu Helsingin kaupungin taidemuseo, Suomen sydänliitto = planering av stigen Helsingfors stads konstmuseum, Finlands hjärtförbund
Abstraktismin murros monumentaalimaalauksessa : julkisen taidepolitiikan suuntaviivoja 1950- ja 1960-luvun Helsingissä
Julkisen taiteen asema kaupunkikuvassa
Mahtipontista politiikkaa ja harmitonta huumoria
Lumesta tilaksi: Nuoret suunnittelijoina : talvitaide osallistuvan suunnittelun välineenä peruskoulussa
Kuopion yliopistollisen sairaalan lastentautien poliklinikan tekstiilitaideteoksen suunnittelu : suunnitteluprosessi tiimityönä
TILAISUUKSIA : Paikkasidonnaisia kokemuksia taiteellisen opinnäytetyön kontekstissa
Maailmanmatkaaja – taideteoksen suunnittelu matkailu ja ravitsemisalan oppilaitoksen aulaan
Tiivistelmä: Julkinen tila - julkinen taide : Karjalan kunnailla -tilataideteos Pohjois-Karjalan Kirjapaino Oyj:n sisääntuloaulassa.
Julkinen taide virallisesti nähtynä
Julkisia taideteoksia on harvassa : Kurenalle kaivattaisiin lisää taidetta
Musiikki kuuluu kaikille? : näkökulmia taiteen perusopetuksen musiikinopetuksen demokraattisuuteen
Hei me rakennetaan! : prosenttitaide voi hyvin Oulun kouluissa
Museo taiteen julkisena kuvana : kansallisgalleriasta taiteen Heurekaan / Yrjö Sepänmaa
Hetket Kolilta : taideteossarjan suunnitteluprosessin kuvaus ja analyysi
Lisää tilaa taiteen perusopetukselle? : Suuntaviivoja tilojen tehostamiselle Jyväskylässä
Taidetta arkeen : ehdotus valtion keinoiksi edistää prosenttiperiaatetta osana julkista rakentamista
Tiivistelmä: Pohdintaa taiteen tekemisen mielekkyydestä julkisten taideteosten äärellä.
Graffitiaiheinen ryijy julkisena taideteoksena
Saaristogalleria on avattu ja se on aina auki
Taideasiantuntijuus ja julkinen taide Suomessa : valtion taideteostoimikunnan Ylistönrinteen veistoskilpailun tarkastelua
"Vedet seisahtuu, liikenteet pysähtyy" : kokemuksia uuden julkisen taiteen kohtaamisesta ANTI - Contemporary Art Festivalilla
Maalaisidyllin maalari : Onni Oja ja suomalainen maisemakuvasto
Taidetta vai terapiaa? : yhteisötaiteen, taideterapian ja hyvinvointiajattelun rajankäyntiä Turun kulttuuripääkaupunkivuoden 2000 & 11 Omakuvaa -hankkeessa
Lähteellä, Maan siunaus ja Minne olemme matkalla? : julkisia veistoksia eteläisellä Pirkanmaalla
Keraamiset seinäteokset Kuopion yliopistollisen sairaalan pysäköintitaloon
Taidetta julkisissa tiloissa / koonnut Rakel Kallio
Kuvataide juurtuu betonielementtiin
Pukkilan kirjaston taidekokoelma
Kuvanveistokilpailut / Kauko Räsänen
Mielikuvia ja kokemuksia Turun kaupunkitiloista Olohuone 306,4km2 kaupunkitaidetapahtumassa : ympäristöestetiikan ja humanistisen maantieteen tulkintoja turkulaisista kaupunkitiloista uuden julkisen taiteen kontekstissa
Turun kaupungin monumentaalimaalauskilpailut : 1950- ja 1960-lukujen julkinen taide kansansivistyshankkeena
Ilmestyksiä ja kohtaamisia : ajatuksia Pekka Jylhän julkisista teoksista = Revelations and encounters : thought on the public works of Pekka Jylhä / Liisa Lindgren
Väitös Suomen ja Italian taidenäyttelyvaihdosta - tutkimuskohteena taidenäyttelyiden ”aluskasvusto ja maasto”
Laastari seinässä muuttaa tilan : Oulun julkisista taidehankinnoista kertova kirja on rajattu liian tiukasti ainoastaan viime vuosiin
Tekstiilipainotteinen sisustussuunnitelma ja toteutus sytostaattihoitohuoneeseen = Textile-oriented interior design and realization in the cytostatic treatment room
Oslolaisten syntymäpäivälahjoja itselleen
Erään pussihousumaalarin näkökulma julkiseen taiteeseen / Niilo Hyttinen
Tämän tekstin tavoite on tarkastella ympäristön vaikutusta yksilön taidekokemukseen ja kartoittaa keinoja käyttää taiteen tekemisessä hyväksi eri ympäristöjen erilaisia rajoituksia ja mahdollisuuksia. Teksti on kirjoitettu tarkastelemalla ensin taidetta tekevää yksilöä taiteesta irrallisena kokijana ja sen jälkeen tarkastellen taidetta erilaisissa tiloissa tämän yksilön kokemuksen näkökulmasta. Teen taidetta yksilölle jota en voi määritellä ja käytän korvikkeena itseäni. Törmään taidemaailman rajoituksiin ja pohdin mitä muuta voisi olla. Teen niin kuin katson oikeaksi, viittaan kintaalla konventioille ja lähden etsimään kaltaisiani taiteen ulkopuolelta. Mahdollisuutemme vaikuttaa ympäristöömme ovat yhteiskunnassa hyvin pienet, mutta käytämme ne tarkkaan hyväksi. Kirjoitamme viestimme kanssaihmisille vessan seinään ja valitamme ympäristöömme tuodusta rumuudesta vapaana vastuun painosta. Taide galleriassa istuu turvassa omiensa parissa, sillä välin kun toverinsa ulkomaailmassa joutuvat ankaran arvostelun kohteeksi kauneusarvojen loukkaajina. Taide ajetaan pois kaikkialta, missä sen havaitaan olevan epäsovinnaista ja loukkaavaa, eikä edes taidemuseon ravintola voi tukea taiteilijan tarvetta ilmaista lihallisuuttaan. Jos taidetta haluaa tehdä, se on paras siis tehdä joko turvassa galleriassa, kiltisti sovinnaisena tai luvatta, omalla vastuulla ja riskillä tulla tuomituksi. Aina voi tietysti myös yrittää olla ovela ja piilottaa sanomansa esteettisellä kuorrutuksella. Toivoa, että jos ja kun asia löytää tiensä vastaanottajan tajuntaan, sillä on edes hetken joku merkitys, ennen kuolemaansa. Minä lähden vielä kerran tekemään galleriataidetta ja toivon, että joku järki kaikkeen tähän vielä löytyy jostain.
Veistoskukat arjen sykkeessä
Pohjan akan patsashankkeen tämänhetkinen tilanne / Kalevi Rousti
Tiivistelmä.
Sankareita kaikki : patsaita suurmiehistä ja arjen sankareista
Miksi taide?
Julkisen muistomerkin suhde sijaintipaikkaansa : Eero Hiirosen Ylävedet 1983.
Hupisaarille haaveissa veistospuisto : ensimmäiset sijoitukset Uno Aron Kaarnapoika ja Imre Vargan Kuluva aika
Vihantiin Jatulintarha kaunistukseksi
Kuvanveisto yhteisessä olohuoneessamme / Riitta Kormano
Julkisten ulkotilojen taidehankinnat : Suomen 20 suurimman kaupungin taidehankintatavat
Esteettisen viihtyvyyden parantaminen opiskelija-asuntolassa
Pauno Pohjolainen / toimitus ja biografia = editor and biography = redigering och biografi Annika Pohjolainen ; tekstit = texter = texts Mia Haltia, Kimmo Sarje, Juha-Heikki Tihinen
Julkista kuvataidetta tulossa
Pintaa syvemmälle fanttilangoin : Haapajärven yläasteelle seinätekstiili paikallisin voimin
Itäinen kulttuurivoimala
Taidetta raiteilla : HKL kaupunkikulttuurin elävöittäjänä
Kankaanpään taidekehä 1999 : [esite]
Prosenttitaidetta Hyvinkäällä
Tiivistelmä:.
Julkisia
Gunnar Finnen kilpailujen perusteella saamat julkiset monumenttityöt. Tehtävien ja muodon yhteys
Kaikki meren laulut
Taidetekstiilin suunnittelu palvelukeskus Omavieskaan
Tiivistelmä: Tiedon jyvät - julkisesta taiteesta.
Siirryimmekö todella harkinnanvaraisesta taiteen ja kulttuurin tuesta lakisääteiseen tukeen?
Kenen taiteilijan työ tämä on? : Oulun julkiset taideteokset kaipaavat lisää nimilaattoja kansaa valistamaan
AJANKULKUA : Taidetekstiili Limingan kansanopiston taidekoululle
Taiteilijan asema tänään / K. Koroma
Kuvataideautomaatista harvinaisia lintuja ja muoviankkoja
Julkisesta taiteesta toripolliisin opastuksella / Timo Jokela
Prosenttitaide on tämän päivän mesenaatti
Kierrätystaidetta arvorakennukseen
Puu on muu(tos) ; toimintatutkimus koulutilan viihtyisyyttä kehittävästä taidetoiminnasta Itä-Lapin ammattiopistossa
Finlandia freskomaalaukset Suomen Pankissa
