http://www.yso.fi/onto/yso/p16794 työmarkkinatuki
työmarkkinatuki työmarkkinatuki
"Työttömyys ei ole pelkästään mustaa" : Äkkimuutos-hankkeen vaikutus työttömäksi jääneiden elämään
Työttömän nuoren aktiivinen koulutukseen hakeutuminen : yksilöllinen valinta vai pakkohakuako
Työväen palloilijat : tutkimus työmarkkinatuen työharjoittelussa käyvien nuorten yhteiskunnallisesta asemasta
Työ- ja virkaehtosopimusoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
Ansiotyösidonnainen tukijärjestelmä Suomen kannalta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Nuoret ja työmarkkinatukilaki : ammattilaisten tulkintoja alle 25-vuotiaisiin kouluttamattomiin nuoriin kohdistetuista työvoimapoliittisista toimenpiteistä
Nuorten toimeentuloturvan taso ja käyttö
Tilasto : työmarkkinatuen ja toimeentulon päällekkäisyys kunnissa
"Että se arjen pohjavire säilyisi" : maaseudulla asuvien pitkäaikaistyöttömien kokemuksia arjesta
Työllisyystutkimustoimikunnan mietinnön liite : Työllisyystutkimustoimikunnalle laaditut selvitykset
Työntekijän/työttömän opas
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2014
Puolison armoilla : työttömyysturvan tarvehankinta
Aktiivinen sosiaalipolitiikka -työryhmän muistio
Näkökohtia työttömyyden aikaisen turvan kehittämisestä : työmarkkinatuen ja toimeentulotuen sekä niiden hallinnon ja rahoituksen kehittäminen
ARC – Arktinen ajoneuvo- ja työkonetestaus
Matalan tuottavuuden työn tuki : tarpeellinen keino työllisyyden parantamiseksi Suomessa
Koordinaatiotyöryhmä
Palkkatuetun työn merkityksistä pitkäaikaistyöttömien syrjäytymisen ehkäisyssä ja työmarkkinavalmiuksien edistämisessä
Työmarkkinatuen saajina usein keski-ikäisiä miehiä ja nuoria naisia
Työmarkkinatukiharjoitteluun hakeutumisen motiivit
Soviteltu työttömyysetuus : kohdentuminen, toimeentulo ja vaikutus työllistymiseen : tiivistelmä tutkimushankkeen tuloksista
Ikääntyvien työllisyys 1990-luvulla : rekisteritutkimus yli 50-vuotiaiden erityisongelmista työmarkkinoilla
Koulutuksen merkitys pitkään työttömänä olleiden työllistymisessä
Työmarkkinatuelle putoaminen on vähentynyt - moni jäi toimeentulotuen varaan
"Yhteistyötä pitkäaikaistyöttömyyden hoitoon"
Työmarkkinatuen vaikutukset työttömien työnhakuaktiivisuuteen
Kannattaako köyhän tehdä työtä?
Toimeentulotuen kehittäminen : selvitysmiesraportti
Nuorten työmarkkinatukioikeus ja koulutukseen hakeutuminen : työmarkkinatuen saamisen edellytyksenä olevan kouluttautumisvelvoitteen arviointitutkimus
"Kisällistä mestariksi" : tapaustukimus lastentarhanopettajiksi opiskelevien kokemuksista työmarkkinatukiharjoittelusta
Työsuhteen pelisäännöt
Nuorten työllisyystilanne näyttää vaihteeksi hyvältä Taivalkoskella : työmarkkinatukiharjoittelu antaa mahdollisuuden myös ammattitaidottomalle koulunsa päättäneelle
"Ollaan yhdessä valoina toisillemme" : yhteisövalmennus pitkäaikaistyöttömien voimavaraistajana
Ammatillista koulutusta vailla olevien nuorten oikeudesta työmarkkinatukeen
Yhteenveto (s. 11-12).
Työmarkkinatukiuudistus - ratkaisuko?
Työttömyysajan toimeentulo ja työvoimapalvelut vuonna 1996
Yhteinen palvelu kehittyy - kehittyykö yhteinen johtaminen? : työhallinnon, kuntien ja Kelan yhteispalvelukokeilun arvioinnin väliraportti
Politiikan polut ja hyvinvointivaltion muutos
Perusturvan kasvava aukko - tulottomien kotitalouksien määrä kasvaa
Hyvin pitkään työttömänä olleita yhä enemmän
Vuoden 2006 työmarkkinatukiuudistuksen puolivälin tarkastelu
Työmarkkinatuen aktivoinnin vaikutukset
Työttömyys : taloustieteellisiä puheenvuoroja
Työllistämistukijärjestelmän uudistus ja vajaakuntoisten työnhakijoiden työllistäminen
Toimeentuloturvan verkkoa kokemassa : kansalaisten käsitykset ja odotukset
Kolmen luukun asiakkaat
Valtio tuli väliin : rakenteellisten toimenpiteiden vaikutukset työelämän sukupuolisegregaatioon Itä-Lapissa
Pohjola - naisten paratiisi?
Kouluttautuminen velvoitteena
Aktivoitu yhteiskunta : viimesijainen sosiaaliturva 2000-luvun yhteiskuntapolitiikassa
Työttömyysturvan työttömyyspäiväraha, työmarkkinatuki ja perusoikeudet
"Vain oikea työ tepsii" : pitkäaikaistyötön epäilee työmarkkinatuen muutosta
Oulun seudun kunnat välityömarkkinoilla : raportti Oulun seudun välityömarkkinoiden esiselvityshankkeesta
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (s. 1-2).
Tutkimus opettajaksi opiskelevien oppimiskokemuksista työmarkkinatukiharjoittelussa
Työttömänä työyhteiskunnassa : työttömien oikeuksien ja velvollisuuksien eettistä ja yhteiskuntafilosofista tarkastelua
Työmarkkinatuki ja nuorten syrjäytyminen - havaintoja vuoden 1997 uudistuksesta
Työttömyysturvan karensseista ja karenssin saaneista : tilastollinen selvitys
Vastikkeeton työmarkkinatuki poistui
Pitkäaikaistyöttömyys vaatii kansallista vastuuta [pääkirjoitus]
Huono-osaisten hyvinvointi Suomessa
Työmarkkinatukijärjestelmän kehittäminen -projektin raportti
Työmarkkinatuki
Kuntapuntari. 6/2002, Kuntien talous
Tiivistelmä: "Että se arjen pohjavire säilyisi": maaseudulla asuvien pitkäaikaistyöttömien kokemuksia arjesta.
Pakkohaku toimii huonosti
Työmarkkinatukilain muutos : ratkaisu ammatinvalintaan? : nuorten aikuisten koulutuksen ulkopuolella oleminen ja koulutus- ja työllisyyspolkujen muodostuminen peruskoulun jälkeen
Työttömyysturvaa ja työvoimapolitiikkaa selvittävän työryhmän muistio
Työmarkkinatuen aktivointi - yhteiskuntatakuu pitkäaikaistyöttömille
Tuella töihin? : tutkimus yksityissektorin työllistämistuen vaikutuksista
Työmarkkinatuen saajien alueellinen jakautuminen
Valinnan vapaus vai pakko? : opinto-ohjaajien työmarkkinatuelle antamia merkityksiä
Korkeakoulutus ja yritystuet tuottavuuden näkökulmasta
Työmarkkinatuen rahoitusuudistus 2006 ja sen vaikutukset
Kunnissa pelätään työmarkkinatuen lopullista laskua
Työttömien perusturvan ongelmia
Toimivampiin työmarkkinoihin : selvitysmiesten raportti työvoimapoliittisen järjestelmän uudistamiseksi
Työmarkkinatuen saajien rakenne, työhistoria ja osallistuminen aktiivitoimiin
Matalan tuottavuuden työn tukimallin laajentaminen alle 26-vuotiaisiin
Puolison armoilla : työttömyysturvan tarveharkinta
Työtuomioistuimen yhteiskunnallinen rooli vuosina 1947-1974
Työmarkkinatukea kaavaillaan vastikkeelliseksi - miten aktivoida pitkäaikaistyöttömät?
”Ollaan yhdessä valoina toisillemme” : Yhteisövalmennus pitkäaikaistyöttömien voimavaraistajana
Soviteltu työttömyysetuus : taustaa ja nykytilanne
Työvoimatoimistojen tehtävät työttömyysetuuksien hallinnoinnissa ja valvonnassa
Työmarkkinatuelta ansiotyöhön : vaikutukset valtion ja kuntien tuloihin ja menoihin
Tiivistelmä.
Palkkatukityöllistettyjen työllistyminen välityömarkkinoilta avoimille työmarkkinoille
Lapsi- ja nuorisopolitiikan kehittämisohjelma 2007-2011 : pääministeri Matti Vanhasen II hallitus
Ammatillisen koulutuksen keskeyttäminen osana yksilön elämänkulkua
Passivoiko työttömyysturva?
Elämää työmarkkinatukilain varjossa
Työmarkkinatuen tarveharkinta kohdistuu useimmiten naisiin
Vajaakuntoiset työnhakijoina
Työmarkkinatuen vastikkeellisuuden vaikutus asiakkaaseen : diagnoosista toimijaksi
Työmarkkinatukiharjoittelu Monikulttuurikeskus Kompassissa : maahanmuuttajien kokemuksia
Arvio työmarkkinatuen rahoitusuudistuksen vaikutuksista
Tiivistelmä: Kouluttautuminen velvoitteena.
Naiset palvelualan yhdistelmätukityössä
Työmarkkinatuki ja rakennetyöttömyyden purkutalkoot : toimeentuloturvan näkökulma
Selkeyttä työttömyysturvaan
Tukityöllistäminen pitkäaikaistyöttömän työuran tukena
Työmarkkinatukityöryhmä jätti esityksensä : "rakenteellisesti syvällinen ja periaatteellisesti suuri uudistus"
Vammaisten henkilöiden asema välityömarkkinoilla : loppuraportti
Pohjois-Karjalan kuntien vastuu pitkäaikaistyöttömyydestä : selvitys kuntien työmarkkinatuen maksuvastuusta
Työmarkkinatukea saavat nuoret koulutuksen ja työmarkkinoiden ongelmana : tutkimus Kanta-Hämeen seudulla asuvista työmarkkinatukea saavista alle 25-vuotiaista amattikouluttamattomista nuorista
Välke-projekti on Tampereen kaupungin sekä Työ- ja elinkeinohallinnon yhteistyöprojekti. Tampereen kaupungin osuus projektissa on päättynyt 31.12.2012. TE-hallinnon projektiosuus jatkaa vuoden 2013 loppuun. Välke-projekti käynnistettiin kehittämään välityömarkkinoiden toimivuutta ja tuloksellisuutta Tampereen alueella. (Työllisyysportti 2013)    Avointen työmarkkinoiden ja työttömyyden välissä olevista työskentelymahdollisuuksista käytetään nimitystä välityömarkkinat. Välke-projekti pyrkii kehittämään välityömarkkinoita useasta näkökulmasta. Palkkatuetun työn vaikuttavuuden parantaminen, välityömarkkinoiden laajentaminen uusille toimialoille ja tehtäviin, sekä välityömarkkinoiden palveluiden jäsentäminen ja koordinointi ovat Välke-projektin kehittämistyön lähtökohtia. (Työllisyysportti 2013) Palkkatuetun työn seurantalomake on toiminut Välke-projektin työvälineenä välityömarkkinoiden kehittämistyössä. Palkkatuetun työn seurantalomake koostuu kahdeksasta osiosta jotka täytetään palkkatuetun työn alussa, puolivälissä, ja lopussa. Lomakkeen täyttämiseen osallistuu työntekijän lisäksi myös Välke-projektin palveluohjaaja, sekä työnantaja. Käytän tässä tutkimuksessa tutkimusaineistona palkkatuetun työn seurantalomakkeita, niin että pyrin erottelemaan aineistosta merkitykselliset tekijät tutkimustehtävääni ajatellen. Tutkimustehtäväni oli selvittää onko palkkatuetulla työllä syrjäytymistä ehkäiseviä vaikutuksia, ja lisääkö palkkatuettu työ työntekijän työmarkkinavalmiuksia. Tutkimukseni on laadullinen tutkimus, ja empiirinen aineisto on kerätty puolistrukturoidun haastattelun avulla. Haastattelut ovat tehneet Välke-projektin palveluohjaajat. Tässä tutkimuksessa on käytetty palkkatuetun työn seurantalomakkeita, joihin liittyvä palkkatuki-jakso ja siihen liittyvät haastattelut on tehty syksyn 2010 ja kevään 2011 välisenä aikana. Tutkimustulosten mukaan palkkatuettuun työhön osallistujan työmarkkinavalmiudet paranevat työstä karttuneen työkokemuksen ansiosta. Palkkatuetulla työllä voidaan todeta olevan myös syrjäytymistä ehkäiseviä vaikutuksia, silloin kun työntekijä saa mielekästä tekemistä arkielämäänsä.
