http://www.yso.fi/onto/yso/p16783 värväys
värväys värväys
Koska, Kuningallisen Maijestetin : ... käskyn johdatuxen jälken, yxi skäri-lautta ... sotahan tule ... ulos warustetuxi ... olen minä ... tahtonut tiettäwäxi tehdä ne ehdot ja edut, joidenga päälle senkallainen wastan ottaminen itsiäns noja ja perusta ..
Jääkärivärväyksen historiaa
Luonnolliset ja luonnottomat kertomukset : jälkiklassisen narratologian suuntia
Muukalaiset
Svenska Frivilligkåren pohjoista puolustamassa
Jääkärien perintö
Suomalaiset ensimmäisessä maailmansodassa : Venäjän, Saksan, Ison-Britannian, Ranskan, Australian, Uuden Seelannin, Etelä-Afrikan, Yhdysvaltain, Kanadan ja Neuvosto-Venäjän armeijoissa vuosina 1914-22 menehtyneet suomalaiset sekä sotaoloissa surmansa saaneet merimiehet
Tiivistelmä.
Hurmaava petturi
Katsaus eräisiin Saarijärven jääkäripiilopirtin ja osin Hallan etapinkin vaiheisiin
Valkoinen kirja : Lotta Svärd yhdistyksen keskusjohtokunnan julkaisema 1928
Operaatio Polar : salaisen sodan salaiset partiot
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus neljän wärwätyn ordinarie bataljonan walmistamisesta Suomenmaassa. Annettu Helsinginkaupungissa 15 p. huhtikuuta 1845.
Kuning:sen Maj:tin Armollinen Säändö wärwingistä : wäen palkaamisesta sotapalweluxeen. Annettu Stockholmin linnasa s. 7 p. huhti kuusa 1802.
Riskirajoilla
Hatuntekijän kuolema
Laki eräistä toimenpiteistä Espanjan sisällissotaan osallistumisen estämiseksi : suomalaisen puuttumattomuuden valmistelun taustat ja todellisuus
Kertomusta vastaan ja ei-vastaan
Terrorismirikoksen edistäminen
Historian unohtamat : suomalaiset vapaaehtoiset Venäjän armeijassa 1. maailmansodassa 1914-1918
Kirottu
Jääkäriliike Suomessa ja venäläisten vastatoimet
Aunuksen retken muistojulkaisu
Itsenäisen Suomen kanta-aliupseeriston synty, koulutus, rekrytointitausta ja palvelusehdot
Väenotto ja sijaissotilasjärjestelmä
Merimiehet värväreiden armoilla : Harry Tobin muistelee menneitä ja pohtii tulevia
USA:n armeija tutuksi pelaamalla
Asetus, eli reglementi nijden wärwättyin regementtein : recruteringistä capitulationein cautta, ja mitä sijnä siwusa waari ottaa tulee. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 29 päiwänä loca-cuusa 1752.
S'oli entinen matruusi (Erään perimätiedon ja asiakirjojen tarkastelua)
Vakoojakoulu : Päämajan asiamieskoulutus jatkosodassa
Ommelten välinen aika
Suomen kommunistinen puolue ja Espanjan sisällissotaan värvääminen
Lapsisotilaiden värvääminen ja käyttäminen
Armeija haluaa Amerikan kampuksille
Kohtalokkailla retkillä: 4 : värvättyinä saksalaisessa armeijassa
Rekrytoinnin kehittämisen vaikutuus onnistuneisiin rekrytointeihin : case: Espoon kaupunki
"Retki ei ole huviretki" : Suomen heimosotien 1918-1922 värväystoiminta ja vapaaehtoisten pestautumiskokemus
Lawiambi kieldo wärwämistä wastaan ulcomaan palweluxeen, : jacaramista [sic] wastaan ulos waldacunnasta. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 20. p. kesä-cuusa 1753.
Isän synnit
Salainen tiedustelija : suomalaisen vakoojaupseerin kirjeet 1940-44
