http://www.yso.fi/onto/yso/p16765 anestesiologit
anestesiologit anestesiologit nukutuslääkärit anestesialääkärit
Valokuvat kommunikoinnin välineenä anestesiahammashoitoon tuleville erityisryhmien asiakkaille
Eutanasia - elämän loppuvaiheen etiikka
Vanhan potilaan nukutus ja kivunpoisto
Anestesialääkäri ja seitsemän kielen taitaja
Pulssioksimetrin käyttö anestesian valvonnassa
Kirjallisuuskatsaus: Hoitotieteellisen tutkimuksen näkökulma anestesiahoitajan työhön
Koe-eläinten nukutuksen erityispiirteet
Anestesiologisesta sairaanhoidosta perioperatiiviseen hoitotyöhön
Matkakertomus : [anestesiologian opiskelu Liverpoolin yliopiston hevosklinikalla Leathurstissa]
Anestesiasairaanhoitajan aseptinen osaaminen: Tietotestin kehittäminen
Induktioanesteetit koiralla : kirjallisuuskatsaus
Kokemuksia isofluraanista koirilla
Multimodaalinen analgesia
Finnanest
Motoneuronitautiin liittyvä hengitysvajaus : hengitystoiminnan ja energia-aineenvaihdunnan mittaaminen
Anestesiologiseen sairaanhoitoon erikoistuvan opiskelijan käytännön opiskelun tarkastelu kognitiiviseen psykologiaan perustuvan opetus-oppimisteorian valossa
Asennon vaikutus hevosen sydämen ja verenkiertoelimistön toimintaan halotaanianestesian aikana
Yleisanestesioidun potilaan muistikuvat leikkaus- ja anestesiaosastolta
Akuuttipotilaan anestesia
Anestesiasairaanhoidon kehityksen kuvausta 1800-luvun lopulta 1990-luvulle
Anestesiologian ja tehohoidon perusteet
50 vuotta anestesiologiaa Tampereella : Tampereen yliopistollisen sairaalan anestesiayksikkö 1963-2013
Anestesiasairaanhoitajan aseptinen osaaminen : tietotestin kehittäminen
Huumeet eläinlääkärin vastaanotolla
Perioperatiivinen eläinlääketiede
Epiduraalinen ja intra-artikulaarinen kivunlievitys pieneläimillä
Opiskelijoiden potilasturvallisuustietojen kehittäminen anestesiahoitotyössä simulaatioharjoituksia apuna käyttäen
Verkkokurssi.
Anestesiahoidon aikaisen potilastarkkailun ja hoidon kirjaamisen kehittymisen vaikutus potilasturvallisuuteen
Postoperatiivisen kivun ja stressin vaikutus potilaan toipumiseen
Työssä koko elämänkirjo
Hevosen nukutuksen seuranta
Iguaanin nukutus
Miksi nukutus epäonnistuu
Näyttöön perustuva toiminta potilaan anestesian syvyyden tarkkailussa yleisanestesian aikana
Opioidien kliininen käyttö hevosille
Lampaan ja vuohen rauhoitus ja nukutus
Untako vain? : Suomen Anestesiologiyhdistyksen 50-vuotishistoriikki
Yleisanestesian aikainen kipu : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Anestesiahoitajan toimenkuva leikkaussalissa : opetus-dvd anestesiahoitajan tehtävistä yleisanestesian aikana
Sydämen vajaatoiminnasta kärsivien koirien nukutus
Anestesiahoitotyön käsikirja
Miten sairaanhoitaja tarkkailee yleisanestesia-aineiden vaikutuksia potilaassa
Kirjassa selvitetään sairaalan anestesia- ja tehohoitotoimintojen järjestely, annetaan anestesia-aineiden tarkat farmakologiset tiedot ja käyttösuositukset sekä perehdytään yleisanestesia- ja puudutusmenetelmiin ja valvontasuosituksiin.
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme on osa Hus HYKS Operatiivisen tulosyksikön ja Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteistyöhanketta potilasturvallisuuden edistämiseksi. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata anestesiasairaanhoitajan aseptista osaamista valvontayksikössä ja leikkaussalissa sekä kehittää anestesiasairaanhoitajan aseptista osaamista arvioiva tietotesti   Töölön sairaalan Ortopedian ja traumatologian leikkausosastolle. Tavoitteena on, että pilotoinnin jälkeen tietotestiä voidaan käyttää osana tämän leikkausosaston anestesiasairaanhoitajien perehdytystä sekä tulevaisuudessa mahdollisesti Töölön sairaalan muilla leikkausosastoilla ja muualla Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin anestesiasairaanhoitajien perehdyttämisessä. Anestesiasairaanhoitajilta edellytetään korkeaa ammattipätevyyttä   ja sen saavuttamiseen voidaan vaikuttaa intensiivisellä ja tavoitteellisella perehdytyksellä.   Tutkimuksissa on havaittu, että hyvä perehdytys ja työkohtainen koulutus lisäävät työntekijän mielenkiintoa ja vastuuntuntoa työtä kohtaan sekä sitoutumista työhön.   Opinnäytetyössä on kuvattu kirjallisuuteen perustuen anestesiasairaanhoitajalta vaadittava  osaaminen ja aseptista osaamista vaativia työtehtäviä. Opinnäytetyössä on myös kirjallisuuteen perustuen kehitetty tietotesti anestesiasairaanhoitajan aseptisen osaamisen arviointiin. Opinnäytetyössä kehitetty tietotesti sisältää 100 oikein/väärin väittämää anestesiasairaanhoitajan aseptiikkaa vaativista työtehtävistä. Kehitetty tietotesti rakennettiin prosessinomaisesti teoreettiseen viitekehykseen perustuen sekä osittain soveltaen Routamaan  (2005) kehittämän kyselylomakkeen väittämiä. Tietotestin luotettavuuden ja käyttökelpoisuuden lisäämiseksi tietotestiä on paranneltu asiantuntijapalautteen perusteella. Tietotestin pilotointia opinnäytetyön puitteissa ei suoriteta. Tulevissa opinnäytetöissä tietotesti pilotoidaan ja kehitetään muita osioita, jotka rajattiin tästä työstä pois.   Opinnäytetyönä kehitettyä tietotestiä voidaan tarvittaessa soveltaa myös muilla osastoilla.  Se soveltuu myös opetukseen. Jatkossa tietotestiä tulee edelleen kehittää, jotta sillä saadaan katettua laajemmin anestesiasairaanhoitajan aseptista osaamista eri toimenpiteissä.
Anestesian laatu
Kapnometrin käyttö anestesian valvonnassa
Anestesian syvyyden arviointi
Miten siirryn halotaanista isofluraanin käyttöön
Pieneläinten tehohoidon kurssi Wienissä
Synnytyskivun hoidon uranuurtaja : epiduraalin puolesta taistellut Riitta Jouppila nauttii nyt lastenlapsista
Heräämö ja heräämöhoito leikkausosastolla
Lääketieteellinen farmakologia ja toksikologia
Auttaja hädässä
Tiivistelmä: Suomalaisten anestesialääkärien työhön liittyvä hyvinvointi.
Sallitut nukutus- ja kipulääkkeet tuotantoeläimillä
Nukutuksen hinta
Spinaalipuudutuksen postoperatiivinen hoito : mistä sairaanhoitajan tulee huolehtia spinaalipuudutuksessa olleen potilaan hoidossa 1 vrk:n ajan spinaalipuudutuksen jälkeen?
Puudutus vai nukutus
Oksikodonin farmakokineettinen mallintaminen
Vakuutusten korvaamat nukutuskomplikaatiot
Anestesian aikaiset muutokset hevosen hengitysparametreissa
Nukutusongelmien ennaltaehkäisy
Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, miten sairaanhoitajat tarkkailevat yleisanestesia-aineiden vaikutuksia potilaassa. Työn teoreettinen osuus käsittelee sairaanhoitajan taitoa, yleisanestesia-aineita sekä potilaan välitöntä ja välillistä tarkkailua. Tutkimuksen pääongelma: Miten sairaanhoitaja tarkkailee yleisanestesia-aineiden vaikutuksia potilaassa? Tutkimuksen alaongelmat: 1) Yleisanestesia-aineiden vaikutukset potilaassa? 2) Miten sairaanhoitaja tarkkailee potilasta välillisesti? 3) Miten sairaanhoitaja tarkkailee potilasta välittömästi? 4) Anestesiakaavakkeen merkitys potilaan tarkkailussa yleisanestesian aikana? Teoreettista osuutta tukee Turun Yliopistollisen keskussairaalan viiden anestesiatyössä olevan sairaanhoitajan omat kokemukset yleisanestesia-aineiden vaikutusten tarkkailusta. Aineisto kerättiin teemahaastattelun avulla käyttäen harkinnanvaraista otantaa. Aineisto koottiin yhteen teema-alueittain, ja siten saatiin vastaukset tutkimusongelmiin. Haastattelujen perusteella voidaan päätellä, että sairaanhoitajat tarkkailevat yleisanestesia-aineiden vaikutuksia potilaassa monitoreiden avulla sekä välittömästi. Anestesiakaavakkeesta sairaanhoitajat eivät tarkkailleet mitään, vaan se ohjasi heitä kiinnittämään asioihin huomiota.
Lasten yleisanestesia : opaslehtinen vanhemmille
Leikkaus- ja anestesiahoitotyön kehittyminen 1930-1960-luvuilla Sairaanhoitajatar-lehden artikkeleiden kuvaamana
Nukutus ja puudutus : anestesiologian käsikirja sairaanhoitajille ja lääketieteen kandidaateille
Uusia julkaisuja : Elänanestesiologia
Leikkaus- ja anestesiahoitajan ammatillinen pätevyys : kyselytytkimus leikkaus- ja anestesiahoitajille, anestesiologeille ja kirurgeille
Kokemuksia kaukoinjektion käytöstä eläinlääkinnässä
Eläinanestesiologia
Hoitotyön eettisten arvojen ja periaatteiden toteutuminen leikkaus- ja anestesiaosastolla
Hypo- ja hypertermia anestesian aikana
Näytehuolto intraoperatiivisessä hoitotyössä - opas perioperatiivisille sairaanhoitajille
Vanhentuneen propofolin käyttö
Nukkuvan potilaan lähettäminen kotiin
Pitkä matka eläinanestesiologian diplomaatiksi
Eläinten kipu -symposium Wienissä
Minisian rauhoitus, nukutus ja kipulääkitys
Anestesiologia ja tehohoito
Epäily koiran yliherkkyydestä halotaanille ja isofluraanille - tapausselostus
Eksoottisten lemmikkieläinten anestesia Suomessa : kani ja jyrsijät
Anestesiologisen sairaanhoidon kehittyminen Suomessa : historiikki
Tiivistelmä.
Sydänleikkaus tutuksi : Sydänleikkaukseen tulevan potilaan ohjemateriaali
Teknistymisen vaikutus anestesiahoitajan työnkuvaan ja ammatti-identiteettiin
Näytehuolto intraoperatiivisessa hoitotyössä : opas perioperatiivisille sairaanhoitajille
Laskimoanestesiakurssi 4.-5.11.2008, Radisson SAS Marina Palace, Turku
Propofoli-infuusion käyttö medetomidiinilla esilääkityillä koirilla
Uutta tietoa inhalaatioanesteettien vaikutusmekanismista
Naloksoni : tehokas opioidiantagonisti
Hevosvastaanoton elvytyspakkaus
Käsikirja villieläinten immobilisaatiosta
Käsihygienian toteutuminen anestesia- ja heräämöhoitotyössä
LAITETURVALLISUUS OSANA POTILASTURVALLISUUTTA : Laiteajokortin kehittäminen anestesiaventilaattorin käyttöön
Tiivistelmä
Missä kalat syövät puiden lehtiä
Intubaatioputken oikea käyttö koirilla ja kissoilla
Nukkuuko vai onko hereillä?
Nukutus- ja kipulääkkeiden isomeereista
