http://www.yso.fi/onto/yso/p16755 akselit
akselit akselit
Akseli Gallen-Kallela ja Serlachiukset : Akseli Gallen-Kallelan yhteistyö G. A. Serlachiuksen ja Gösta Serlachiuksen kanssa
Nivelakselivinkkejä
Opinnäytetyön aiheena oli pakkausten optimointi ja ohjeistaminen akselitoimittajille. Tutkimuksen toimeksiantajana toimi Rolls Royce Oy Ab. Työn tarkoituksena oli tut-kia pakkausten toimivuutta yhdessä akselitoimittajien kanssa ja tehdä parannusehdotus Rolls-Roycelle sekä laatia pakkausohje toimittajille. Lisäksi tarkoituksena oli selvittää valmistuskustannukset pakkausten parannuksille.  Pakkausten parantamiseksi oli perehdyttävä akselien toimittajien nykyiseen pakkausprosessiin, ymmärrettävä siinä havaitut puutteet ja kehitysmahdollisuudet sekä lopuksi sovellettava prosessista omaksuttu tieto konkreettisen pakkausohjeen aikaan-saamiseksi.  Työn teoriaosa koostuu viidestä pääluvusta, joissa perehdytään tutkimusmenetelmänä hyödynnettyyn benchmarkingiin, pakkaamiseen, komponenttien suojaamiseen, kuljettamiseen ja ohjeistuksen laatimiseen. Teoriaosan tarkoituksena on antaa perustiedot opinnäytetyössä läpikäydyille aihealueille. Työn empiirinen osa sisältää konkreettisen pakkausohjeen toimeksiantajan akselien toimittajille ja kehitystehtävänä toteutetun uuden kuljetuslaatikon suunnittelun.  Työ toteutettiin asetetun aikataulun puitteissa. Työn keskeisimmät tavoitteet toteutuivat hyvin. Opinnäytetyön tuloksena valmistunut pakkausohje on tarkoitus ottaa toimeksiantajan aktiiviseen käyttöön.
Taikuri Ozzilla on ozzzaa
Koneenosien suunnittelu
Kimmo- ja lujuusoppi 1.
Veneen voimansiirtolinjan suunnittelu
Lörppö enkeli tuo ilosanoman : joulunäytelmä
NA-140 BT -telakuorma-auton jakovaihteiston muutos
Kone-elimet : teknillisiä oppilaitoksia varten. 1
Lannan kevätlevityksen yhteydessä tapahtuvan maan tiivistymisen satovaikutukset
Siivoojakolmikko pöllyttää satuklassikon
Lupsakasti tammukkajoelta aarniometsään
Palonkestävän akselitiivistysratkaisun suunnittelu
Neljännesmiljoonan tavoittelijat : oululaisella JoJolla ja Nukketeatteri Akseli Klonkilla yhteinen seikkailu
Rastaletti Peter Pan ja oikea Koukku
Jarru- ja vetovoiman mittauslaite
Ksäaika päättyi ihmiskeskeisesti
Tiivistelmä: Kiilahihnakäyttöjen aiheuttamat rasitukset akseleihin ja laakereihin.
9,8-litraisen rivimoottorin kampiakselin etupään napakappaleen liitosmahdollisuuksien selvittäminen
Taiteilijaporvarillisuutta restauraatioajan Berliinissä
Hirveän yliluonnollista : taide- ja mediapajan nuoret sekä Janne Kuustie tekevät selvää Topeliuksen kauhuromantiikasta
Tämä opinnäytetyö käsittelee jo valmistuksessa olevan kardaanivetoisen nojapyörän tuotekehitystä. Voimansiirto perustuu kahteen kulmavaihteeseen, joista etummainen on kytketty poljinkampiin ja takimmainen takapyörän napaan. Kulmavaihteet on yhdistetty kolmella teräsakselilla, jotka on nivelöity toisiinsa kardaaninivelillä. Tuotekehitysprojektin aikana voimansiirrosta kehitettiin kevyempi ja hyötysuhteeltaan parempi. Parannukset saavutettiin keventämällä ja jäykistämällä voimansiirtoakseleita ja kehittämällä uudenlainen kaksoiskardaaninivel. Uudesta nivelestä kehitettiin ensin useita konsepteja, joista toimivin valittiin jatkokehitykseen. Valmiin nivelen 3d-mallin lujuutta tarkasteltiin FEM-simuloinnin avulla. Myös akselien laakerointi laakeripesineen suunniteltiin uudestaan. Valmistuksessa olevan nojapyörän lisäksi myös kehitteillä olevien mallien voimansiirtoa kehitettiin. Kahteen tulevaan malliin suunniteltiin teleskooppinen akselijärjestelmä, joka sallii polkimien siirtämisen ajajalle sopivalle etäisyydelle. Voimansiirron kehittämisen lisäksi nojapyörän runkoa kevennettiin runkoputken seinämävahvuutta ohentamalla. Uuden rungon 3d-mallia verrattiin alkuperäiseen FEMsimuloinnin avulla ja se todettiin riittävän lujaksi.
Tiivistelmä: Akselistojen liitäntäpintojen tarkastelu.
Savonmurteinen tietosanakirja
Keskipakopumppujen laakeroinnin akselitiivistys öljykylpyvoidelluissa laakeroinneissa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia erilaisten nokka-akseleiden ja venttiilinnostoprofiileiden vaikutuksia dieselmoottorin pakokaasupäästöihin, lisäksi tutustuttiin Miller- ja Atkinson-työkiertoihin, sekä pakokaasujen sisäisen takaisinkierrätyksen toimintaan. Opinnäytetyössä tutkittiin AGCO Power Oy:n 66 AWF -työkonedieselmoottoria, joka pyrittiin muuttamaan Stage 3A -päästönormit täyttäväksi. Kokeellinen tutkimus suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun moottoritutkimus-laboratoriossa kesän 2014 aikana. Tutkimus tehtiin yhteistyössä AGCO Power Oy:n kanssa, ja tutkimuksessa käytettiin heidän toimittamia nokka-akseleita. Tutkimuksen tulosten perusteella paras nokka-akseli oli D.
Akselin väsytystestaus ja venymäliuskamittaus
Tuusulan kautta Turkuun
Työkonedieselmoottorin kaasunvaihtojärjestelmän optimointi Tier 3
-päästövaatimukseen
Kampiakselin toimitusprosessin kehittäminen
Potkuriakselin laakeroinnin valmistustapatutkimus
Kampiakselin pinnan mittauslaitteen kehitysprojekti
Opinnäytetyön aiheena oli Moby Dick nimisen aluksen koneen ja kampiakselin kunnostus ja huoltoraportin laatiminen Alfons Håkans Oy:lle. Alfons Håkans Oy hankki syyskuussa 2013 kyseisen aluksen, jossa oli kampiakselivaurio. Edellinen omistaja oli purkanut koneesta kaikki sylinterikannet, männät sekä kiertokanget ja kaikki runkolaakerit oli avattu lukuun ottamatta ensimmäistä ja viimeistä. Huoltotyöt aloitettiin syyskuussa 2013 ja huolto saatiin valmiiksi alkukeväällä 2014, huollosta vastasi Alfons Håkans Oy:n Ship Service osasto. Työ oli mielenkiintoinen koska koko kone purettiin ja huollettiin samalla.  Opinnäytetyö tulee toimimaan huoltoraporttina, jonka Alfons Håkans Oy on tilannut. Opinnäytetyö tulee olemaan myös näyttö huollon toteuttamisesta ja toimimaan jatkossa mallina koko koneen huollosta Moby Dick aluksella. Työ antaa yleiskuvan koneen purun ja kokoamisen eri vaiheista ja kampiakselin kunnostamisesta. Korjaustyöllä ei ollut kiire, koska Moby Dick seisoi laiturissa ja sitä kunnostettiin aina silloin kun ei ollut muita kiireellisempiä töitä, kiireellisempiä töitä olivat alukset jotka ovat liikenteessä.
Tyviko-projektin loppuraportti
Kirjan kannet auki ja paperitaiteeksi
Tuulivoimalassa käytettävän kestomagneettigeneraattorin onton roottoriakselin valmistus
Polttomoottorissa vaikuttavien voimien tasapainotus : Menetelmät ja käyttö
Hauskaa ja opettavaista
Traktorit 2006 -ryhmäesittely
Patria ryhtyy akselinvalmistajaksi
Opinnäytetyö tehtiin SSAB Europe Raahen tehtaan kuumanauhavalssaamon kunnossapidon tilauksesta. Kuumanauhavalssaamon kelaimiin vaihdetaan vetorullat, kun rulliin hiottu erityinen muoto on kulunut pois. Vetorullien vaihtotyössä esiintyviin ongelmiin katsottiin tarpeelliseksi puuttua. Suurimpana ongelmana vaihtotyössä olivat työvaiheet, joissa työskenneltiin vetorullien nivelakseleiden kanssa. Työn tavoitteena oli löytää tai ideoida laitteisto, jonka avulla vaihtotyö voitiin suorittaa entistä nopeammin ja turvallisemmin. Lisäksi selvitettiin, millaisia vaatimuksia ja toiveita kunnossapidolla oli laitteistolle. Työssä etsittiin, millaisia opinnäytetyöhön mahdollisesti käytettäviä valmiita laitteistoja oli olemassa. Selvittely tehtiin haastattelemalla nivelakselitoimittajaa, nivelakseleita huoltavia yrityksiä sekä SSAB Raahen tehtaan mekaniikkasuunnittelijaa. Selvittelyssä esille tulleet laitteistot olivat muun muassa automaattinen hydrauliikalla toimiva laitekokonaisuus sekä yksinkertainen nivelakselituki, jonka liikkeet toteutettaisiin esimerkiksi siltanosturin avulla. Koska opinnäytetyön kohteeseen soveltuvaa valmista laitteistoa ei löytynyt, ideoitiin haastattelujen pohjalta kolme erilaista laitteistoa. Laitteistolle oli paljon erilaisia vaatimuksia, kuten ristikkonivelen tuenta piti pystyä suorittamaan mahdollisimman nopeasti ja turvallisesti. Laitteiston tuli olla myös mahdollisimman yksinkertainen ja huoltovapaa. Kunnossapidon avustuksella tehtiin arvoanalyysi, jossa selvitettiin, mitkä vaatimukset ja toiminnot olivat laitteiston toiminnan ja käytettävyyden kannalta tärkeitä. Kolmesta vaihtoehdosta valittiin tukipuomit nivelpesillä. Laitteisto rakentuu pystypuomista ja kahdesta tukipuomista. Tukipuomien päissä on ristikkonivelen muotoon valmistetut tukipesät, joiden korkeutta säädetään käsikäyttöisillä ruuvitunkeilla. Valitusta laitteistosta tehtiin tarvittavat piirustukset ja laitteiston toimintaa kuvaavat selostukset, joiden perusteella suunnittelija voi suunnitella rakennettavan laitteiston.
Lumikki-satu lumen valtakunnassa : Nukketeatteri Akseli Klonk keksi: talviteatteria taljoilla Talvikylässä
Kumihanskat jalkoihin ja hyökkäykseen! : Akseli Klonk elävöittää tarinoitaan muun muuassa siivousvälinein
Laineritehtaan mekaanisen kunnossapidon ennakkohuollon kehittäminen
Elias ikävöi ystävää
Akselinlaskenta-antureiden olosuhdetestaus
Junateatteri kiskottiin Ouluun : Oulun uusin teatteri on iäkäs ja värikäs
Kolme Keuruun merkkimiestä 90 vuoden takaa
Auto- ja kuljetusalan erikoistumisoppi. 6, Voimansiirto : raskaan ajoneuvokaluston voimansiirto : voimansiirron automatiikka
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutustua SINUMERIK 840Di Powerlineen, tehdä käyttöönotto ja miettiä sen mahdollisuuksia opetuskäytössä. Ohjain oli ollut kauan käyttämättömänä koneteknologiakeskus Turku Oy:n tiloissa. Laitteen sähköistyksen oli tehnyt toinen opiskelija opinnäytetyönään. Käyttöönottoa oli myös aloitettu, mutta se oli aivan alkutekijöissä, ja se piti oikeastaan tehdä alusta asti uudelleen. Ohjelmistojen asennuksessa oli mennyt jokin vikaan ja ne asennettiin uudestaan Siemensillä. Työ alkoi manuaalien sekä laitteen tutkimisella. 840Di-manuaalissa on ohjeet käyttöönoton suorittamiselle. Tässä opinnäytteessä on kuvattu tarkasti, kuinka käyttöönotto tehdään. Lopputuloksena ohjaimen käyttöönotto onnistui. Työssä on myös selitetty laitteen toimintaa ja kokoonpanoa.
Moottorin osien suunnittelu : kiertokanki, kampiakseli, nokka-akseli, laakerointi
Koottavat ja kiinteät kampiakselit
Nokka-akselin suunnittelu kilpamoottoriin
Tasapainotuskoneen valinta apulaitteineen : tuotantotilojen lay out
Akselistorakenteen muutos takavetoiseen henkilöautoon
Akseli Gallen-Kallela ja suomalaisen taidegrafiikan kehitys
Mielivallan mielivaltaisuus
Taiteilijakodit taiteilijakuvan peileinä : Emil Wikströmin, Pekka Halosen ja Axel Gallènin ihanteiden toteutuminen rakentamiensa taiteilijakotien välityksellä 1892-1902
Kaikki hyvin valtakunnassa?
Barkhausenin kohina on ainetta rikkomaton laadunvalvontamenetelmä, joka perustuu ferromagneettisten materiaalien käyttäytymiseen muuttuvassa magneettikentässä. Barkhausenin kohinaan perustuva mittausmenetelmä soveltuu parhaiten hionnan ja lämpökäsittelyn laadun tarkkailuun ja optimointiin. Tyypillisiä mitattavia kappaleita ovat nokka- ja kampiakselit, laakerit, hammaspyörät ja suuttimet. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli ideoida, suunnitella ja mallintaa uusi versio face-anturilaitteesta. Face-anturilla mitataan kampiakselissa olevien laakerikaulojen sivu-pintoja. Tavoitteena oli luoda uusia ideoita laitteen toteuttamiseen ja täyttää sille asetetut vaatimukset, etenkin mittaustoistettavuuden suhteen. Opinnäytetyö oli tuotekehitys-tehtävä, jossa toivottiin uutta näkökulmaa ja tuoreita ideoita tuotteen kehittämiseen.  Tehtävä oli vaativa, koska mittaustapaan vaikuttavat monet eri tekijät, jotka oli otettava huomioon ratkaisua mietittäessä. Vaatimusten huomioonottaminen osoittautui työlääksi, sillä vaatimukset olivat toisistaan riippuvaisia. Erityisesti anturin leveyssuunnan minimointi ja anturin kääntymisen suunnitteleminen samaan pakettiin tuottivat vaikeuksia. Opinnäytetyön alussa perehdyttiin teoriaan ja ongelmakohtiin mittauksessa. Seuraavaksi ideoitiin erilaisia vaihtoehtoja haarukkarakenteeksi. Vaihtoehtoja vertailtiin toisiinsa ja arvioitiin ensin karkean arvostelun ja lopuksi painoarvotaulukon avulla.  Parhaaksi valittua ideaa kehitettiin eteenpäin. Varsistorakenteeksi valittiin kaikkiin suuntiin vapaasti liikkuva vaihtoehto. Anturia kehiteltiin puolestaan muodoltaan ja materiaaliltaan. Tuote mallinnettiin 3D-suunnitteluohjelmalla. Mallinnetuista kappaleista tehtiin työpiirustukset ja kokoonpanoista räjäytyskuvat. Tämän jälkeen työ voidaan viedä prototyyppiasteelle, jolloin päästään testaamaan laitteen toimivuutta. Paikoittamiseen tarkoitettua tuotetta voidaan lisäksi soveltaa moniin yrityksen muihinkin tuotteisiin.
Katujunan vaunun rungon ja akseliston suunnittelu
Akseligeneraattorin hybridikäyttö
Postilaatikon taikomaa
Muotokuvan paljastus Osuuspankissa
Valun käyttö akseleissa : NI-projektin loppuraportti
Kättä pidempää : esineilmaisun motivaatiot
3-akselisen hakepuoliperävaunun maastokykyisen akseliston kehitys biopolttoaineen ajoon
Portaattomasti säädettävä suojakytkin
Jäykän taka-akselin tuentageometrian suunnittelu
Pakkausohje Rolls Royce Oy AB:n akselien toimittajille
Huldalla ja Jalmarilla on asiaa
Seuratupia ja saarnamiehiä Tornionlaaksossa
Akselirunkojen modulaarisuuden kehittäminen
Aivotyötä lahdella pallolla : Nukketeatteri Akseli Klonkin syntymäpäivät huipentuivat kiertueklassikkoon 3 karhua ja 1 kultakutri
Asemanäyttämö tykittää autoin
Akselitehonmittausohjelma
Aksel Alakärppä ei kuiskaa
Vetorullien nivelakselitukien kehittäminen
Velmua veljesrakkautta rock-hengessä
Lujien terästen neutraaliakselin siirtymän määrittelyä särmätessä
Jyrinät kuriin laserilla
Linja-auton taka-akselin ripustuskelkan kevennys
Suksee Ranskassa
Vaunusyöttimen akseliston kehitys
Kauko Röyhkälle uusi ilme
Kitkaväsyminen akselien kutistusliitoksissa
Tiivistelmä: Käyttövaihteiden tiivistyksen parantaminen.
Pessi ja Illusia versoo haukia ja etanoita
Kampiakselin lujuuslaskentaohjelma
Wärtsilä Vaasa 8R22B huolto ja kampiakselin kunnostus
Ympäristön tuki tasoittaa Akseli Klonkin tietä
Hirvisika vai karhukoira
Raskaan kaluston akselistosuuntaukset ja suuntaustöiden lisääminen Raskoneen Tampereen korjaamolla
Lehmiä syntyy merestä
Venttiilikoneiston muutostyö Opel CIH-moottoriin
Käsikirja auton alustarakenteista
Tiivistelmä: Jarru- ja vetovoiman mittauslaite.
Akselistojen laakeroinnin yhtenäistäminen
Kuljettimen osajako
Nenä-äänteet ja ässät vaikeita : Akseli Klonkin saapasjalkakissa puhuu ranskaa Poitiersissa
Kolmiakseliset Karko J3 ja J3P -moduliperävaunut : kolmas akseli lisää kantavuutta ja alentaa akselipainoa
Maasturin modifiointi
Mahno ja Topra köyhän asialla : Kajaanin ja Oulun ryhmät avasivat Työväen Näyttämöpäivät rytinällä
Kokoonpanon layoutsuunnittelu ja runkojen sisäinen logistiikka
[Akseli Gallen-Kallela]
Materiaalinvalinta. Akselit
Akseleiden lisääminen Scanian kuorma-autoihin
Sekoitinakseliston väsymiskestävyyden parantaminen
Äiti, kuolema ja ylösnousemus : lähikuvia Gallen-Kallelan maalauksesta Lemminkäisen äiti
Biovallasta mielivaltaan
Nivelakseli kuntoon
Mahtavaa, Punkero tulee!
Koelaitteeseen perustuva vertaileva selvitys pyörivän akselin värähtelyjen mittaus- ja laskentamenetelmistä
Teatterisalaatissa temmeltävät Mummo, Kasper ja Torakat : kesäaika päättyy esittää 19 tapaa tehdä nukketeatteria
Akselituotannon tehostaminen : Tuulivoimavaihteet
Akseleiden kylmäkäsittelyn testisuunnitelma
Kemikaaliosaston tiivistevesijärjestelmän suunnittelu OMG Kokkola Chemicals Oy:lle
Kardaanivetoisen nojapyörän tuotekehitys
Kampiakseli : moottorin "väärärauta"
SAF SK-INTRAAX : Palikoista paketiksi
Koneenelinoppi. 1. osa, Perusteet, liitoselimet, akselit, laakerit
Nivelakselit ja nivelet
Muuttuva-ajoituksinen nokka-akseli moottoripyörään
Edes pullakahvit eivät suista sankaria : Odysseuksen hirviöt hakkaavat Bonk-taiteenkin
Herra Huu on mallikas luontoaktivisti
Oulusta Kongon jokilaivoille : pohjoismainen projekti etsii tietoja HUotarista ja Aitamurrosta
VTT tarkastaa metrovaunujen akselit
Laskentaohjelma omakustannushintojen selvittämiseksi
Maailman ympäri 50 minuutissa
Seitsenkertaisen onnellinen loppu
Liukulaakeritelan rakennetarkastelu
Suomen nukketeatterin nokkamies : Janne Kuustie erottaisi nukketeatterit laissa omaksi yksikökseen kuten tanssiteatterit
Panun pakinoita
Koekäytön modernisointi ja valmistus
Akselistojen liitäntäpintojen tarkastelu
Omakotitalonukketeatteri : 15-vuotias Akaeli Klonk vuokarsi vanhan talon Ouunsalosta
Gallen-Kallelan "Aino"-taulu
Luulevat Akseli Klonkiksi
Nukketeatteriuutuus
Lainsuojattomalla on kovat piipussa : Nukketeatteri Aksel Klonk syntyi Ouluun uhallakin ja tähtää tiukasti myös ulkomaille
Notkea ja villi robinsonadi : nukke- ja liiketeatteria ; Keitä pyöreään pöytään kannattaa pyytää?
Keskinopean Wärtsilä 46 -dieselmoottorin kampiakselin indikointimittausten arviointi
Jälkiteollisen talouden ja työn teoriaa Foucault'n mukaan
Woodruff-kiilat ja vastaavat kiilaurat = Woodruff keys and corresponding keyways
Tott-suku ja sen mahdin taustat
Tiivistelmä:.
Hammashihnajohdeakseleiden liikkeiden synkronointi
Huomispäivän työstötekniikka
Pingviini tapakasvattajana
Moottorin päätylaipan muutostyö : Wärtsilä Oyj Abp
Kiilahihnakäyttöjen aiheuttamat rasitukset akseleihin ja laakereille
Kolmas akseli puolittaa pintapaineen : vaunuun 4 vai 6 pyörää?
Nelimetrinen äitipuoli : Nukketeatteri Akseli Klonk nikkaroi porukalla lavasteita
Reaktorien sekoittajien modernisointi
Junateatteri puhkuu intoa : ehkä jo ensi kesänä teatteriin tullaan Vauhtipuiston rannekkeella
Potkuriakselin talinauhan voitelu ja huolto
Visuaalinen keskus Ouluun
Akselistojen koestuspenkin periaateratkaisu
Tiivistelmä: Teliakselisto metsäkoneeseen.
Mekaaniset rakenneosat (1-5)
Kampiakselin pyörityslaite
Mekaaniset rakenneosat (6-12)
Turbiinin linjauksen harjoituslaitteisto
Sinumerik 840DI : CNC-koneen peruskäyttöönotto
Akseli Klonkilla hanskat tiskillä : pahimmassa tapauksessa irtisanomisia, lomautuksia tai muutto muualle
Siirappia kaikilla mausteilla
Perinne ja kansainvälisyys esillä : Oulussa käytiin läpi ensimmäinen valtakunnallinen nukketeatterikilvan finaali
Linjauslaitteen hankinta ja käyttöönotto
Maakaapeleiden sijoittamiseen maahan tarvitaan monia lupia. Lupien ja suunnitelmien käsittely saattaa viedä paljon aikaa. Ennen työmaan aloittamista on haettava lupia ja tehtävä suunnitelmia. Työn aikana pitää olla usein yhteydessä valvojiin, suunnittelijoihin ja urakoitsijoihin. Maakaapeleiden sijoittamista koskevan suunnitelman laatii tele- tai sähkötekniikan yritys. Suunnitelman ja sitä koskevan sopimuksen hyväksyy tien- tai kadunpitäjä. Tien- tai kadunpitäjä määrää työmaalle valvojan. Maakaapelipaikan valintaan vaikuttavat tie- tai katualueella olevat kaiteet, liikennemerkit, pylväät sekä maanalaiset putket, kaivot ja kaapelit. Tiealueella kaapelia ei saisi sijoittaa 1,0 m lähemmäksi päällysteen reunaa. Katualueella kaapeli sijoitetaan ojaan. Keskustan alueella, missä ei ole ojaa tai muuta nurmikaistaa, on kaapeli sijoitettava kevyen liikenteen väylän alle. Kaapeli ei saa aiheuttaa haittaa tienpidolle tai rakenteelle. Maakaapeli ja suojaputket tulee asentaa vähintään 0,7 m:n syvyyteen. Kaivannon tasauskerros, suojakerros ja lopputäyttö tulee tehdä ohjeiden mukaisesti. Kaivannon täyttöä tehdessä tulee huolehtia suojaputkien paikasta ja suojanauhan asentamisesta. Tien alitus pyritään tekemään rikkomatta päällystettä tunkkaamalla tai poraamalla. Suunnitelma tilapäisistä liikennejärjestelyistä tehdään kun työskennellään vilkkaasti liikennöidyllä tiellä tai kadulla. Työn valmistuessa pidetään valvojan kanssa katselmus. Työmaa-alue viimeistellään ympäröivää aluetta vastaavaksi.
Työkonedieselmoottorin venttiilinajoitustutkimus EU Stage 3A -päästönormia varten
Suurten mittojen nukketeatteria : Odysseus seilaa Toppilansalmen möljällä
Mittalaitteen suunnittelu ja valmistus : Akselimittalaite
Nelitahtisen diselmoottorin tehon noston vaikutus kampilaakeriin
Käyttövaihteiden tiivistyksen parantaminen
Uuden työtavan suunnitteleminen on haasteellista yrityksille ja vaatii onnistuakseen useiden eri näkökulmien huomiointia. Suunnitteluvaiheessa tehtävät ratkaisut ovat tärkeitä, koska onnistuessaan ne parantavat tehokkuutta. Epäonnistuessaan ne voivat helposti tuoda lisäkustannuksia.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä testisuunnitelma akseleiden kylmäkäsittelystä. Testisuunnitelmasta luotiin prosessikaavio, joka kuvaa akseleiden testauksen eri vaiheita. Testisuunnitelma tehtiin, jotta yritys varmistuu akseleiden kestävän nestemäi-sellä typellä jäähdytyksen. Kylmäkäsittelyllä pyritään hetkellisesti jäähdyttämään ja kutistamaan akseli, jotta se voidaan liittää hammaspyörään. Testisuunnitelma ideoitiin yhteystyössä alan asiantuntijoiden kanssa. Aiheesta kerättiin tietoja ja mielipiteitä, joiden avulla suunnitelma laadittiin. Työssä tutkittiin mitä asioita testeissä pitää ottaa huomioon. Yritykselle työturvallisuus on hyvin tärkeää, joten työssä otettiin huomioon riskit, joita testeistä ja uudesta työtavasta voisi aiheutua. Testisuunnitelman lisäksi työssä luotiin uusi laskentamalli kutistusliittämiselle. Laskentamallin avulla selvitettiin, pystytäänkö yrityksen kutistusliitokset tekemään nes-temäisellä typellä. Tulokseksi saatiin, että suurin osa kutistusliitoksista voidaan tehdä pelkästään jäähdyttämällä akselia. Laskentamallista selvisi, että osa kutistusliitoksista vaatii myös hammaspyörän lämmittämistä liitoksen tekemiseen.  Opinnäytetyön perusteella voidaankin todeta, että tehokkaammat työtavat tukevat yksikön asemaa tulevaisuudessa ja mahdollisesti yksinkertaistavat työvaiheita luoden turvallisemman työympäristön.
WCSC Street B-luokan kiihdytysauton voimansiirtoratkaisu
Akseli Klonkilla sota käynnissä
Koneenelinoppi : 3 : hammaspyörät ja ketjut, nostokoneiden elimet, kampikoneiston elimet, paineastiat, putkijohdot, koneen runkorakenteet
Moniakselisen sorvin NC-ohjelmointi
Teliakselisto metsäkoneeseen
Nokka-akselin ja laakerin vauriot : Wärtsilä
Kokoonpanopisteen automatisointisuunnitelma
Pahvin ja paperin ihmemaa
Opinnäytetyössä tutkittiin mahdollisuutta toteuttaa uudenlainen akselistoratkaisu hakepuoliperävaunuun. Toimeksiannon perustana oli hakeperävaunuja valmistavan yrityksen toive kehittää akselistoa paremmin puupohjaisen biopolttoaineen ajoon sopivaksi. Tarkoituksena oli tutkia erityisesti hydraulisen napavedon toteuttamista käytännössä sekä akseleiden pakko-ohjausta. Työ sisältää napamoottoriratkaisujen ja pakko-ohjausratkaisujen vertailua sekä pohdintaa niiden käytännön käyttömahdollisuuksista ja sovittamisesta yhteen. Työssä käydään lisäksi läpi niihin liittyvää hydrauliikkaa ja voimansiirtoa sekä pohditaan, miksi on järkevää kehittää puoliperävaunua, millainen ajoneuvo se on ja mitä perävaunun akselistoon liittyy. Tässä opinnäytetyössä saatiin selville, mitkä ratkaisut ovat nykypäivänä mahdollisia ja mitkä eivät. Toimeksiannosta on ollut hyötyä nimenomaan siksi, että tällä hetkellä vielä toimimattomat ratkaisut on voitu unohtaa, mutta ne on tutkittu tulevaisuutta varten, jolloin ne on helppo toteuttaa käytännössä. Työ auttoi valitsemaan akselistorakenteen niin, että se on mahdollista toteuttaa nykyään, mutta siinä on kuitenkin yritykselle uusia sovellutuksia, joita ei ole aiemmin ollut.
Kuivasulattimen akselin optimointi
Akselien kuljetustelineen suunnittelu ja kustannusten arviointi
Kampiakselin öljytiivisteet
Sadussa on draivia
Oskillointikehdon muuttaminen valukappaleeksi
Yleisötyön polkuja kartoittamassa : yleisötyön kehittämishanke Akseli Klonk -teatterille
PUMA 200 MSA CNC-sorvin opetusmateriaali
Paperikoneen mekaanisten käyttöjen tarjous- ja suunnitteluohjelma
Köysileikkuri potkuriakselille
Koemoottorin suunnitelma
Tiivistelmä.
16-vuotias muutti omilleen : Nukketeatteri Akseli Klonk asettui omakotitaloon Oulunsaloon
Junateatteri jäi kesäksi ilman sisältöä : teatterisaaren uusi tulokas Nukketeatteri Akseli Klonk näyttelee muoviteltassa
Nukketeatteri vai ei, kas siinä pulma
Röyhkäläistä kakofoniaa
Akselimittaukset
Joskus täytyy katsoa kauas nähdäkseen lähelle
Parrastaan jänis tunnetaan
Henkilöstönostimen alustan akselilukon suunnittelu
Akselisolun automatisointi
Toro 60:n taka-akseliston kokoonpano- ja asennusjiki
Me olemme miehiä! kiljuu 40 rosvoa
Akseli vaihtoon
Akseli voimansiirtäjänä
