http://www.yso.fi/onto/yso/p16747 teflon
teflon teflon
Muovisen hyppyrimäen kastelujärjestelmän suunnitelma
Muodikkaasti teflonissa : vartalon verhot
Ympäristömyrkyt kalassa
10 kappaletta.
1 kappale.
Valkoisten dyynien ratsastajat
13 kappaletta.
Seksikkäin jäbä
12 kappaletta.
Pieleen meni, mutta hyvä tuli!
Isänpäivä
Opinnäytetyö tehtiin Meyer Turku Oy:lle. Meyer Turku Oy vaikuttaa Pernon telakalla, joka on Suomen suurin telakka. Telakka on erikoistunut rakentamaan risteilylaivoja, automatkustaja-aluksia, sekä muita teknisesti vaativia alustyyppejä. Suomen meriteollisuus, johon yhtenä osana kuuluu telakka, on yksi keskeisimmistä Suomen teollisuusaloista. Työn tehtävänä oli tutkia ETFEn soveltuvuutta risteilyalukseen ja lisäsi vertailla ETFEä materiaalina erilaisiin lasi- ja muovivaihtoehtoihin, joita voidaan tai käytetään katosrakenteissa. Lisäksi työn yhtenä osana on vertailla visuaalisemmalla tasolla risteilyalukseen rakennetun lasikatoksen ja ETFE- katoksen rakennetta. Työn tuloksena saatiin selville, että ETFEä on mahdollista käyttää laivan katosrakenne projekteissa. Muun muassa sen keveys ja lujuus ominaisuudet ovat parempia kuin lasilla ja eri muovivaihtoehdoilla. Vaikka ETFE omaa paljon hyviä ominaisuuksia, niin sen palo- ja rikkoutumisongelmat pitää ottaa hyvin huomioon, kun sitä suunnitellaan laivan katosrakenteeseen.
Muovipinnoitettujen (PTFE) paistinpannujen tutkimus - migraatiotestit
ETFE-katoksen soveltuvuus risteilyalukseen : Meyer Turku
Muovipinnoitetuista keittoastioista
