http://www.yso.fi/onto/yso/p16752 tutkimusaineisto
tutkimusaineisto tutkimusaineisto
Luovien ryhmässä : ryhmän luovuutta koskevan kirjallisuuden kartoitus
Tutkimuksen sensitiivisyys : koulutehtävän aiheena sukupuolinen häirintä
Luottamus, tekijyys ja omistajuus tieteessä
Elektroniset tutkimusaineistot etnologiatieteissä : tulevaisuutta vai nykypäivää?
Syövän tutkimuksessa käytetään entistä enemmän laajoja data-aineistoja ja tietokantoja. Helsingin yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan systeemibiologian professorin Sampsa Hautaniemen tutkimusryhmässä kehitetään menetelmiä, joiden avulla voidaan integroida dataa eri lähteistä, kuten DNA:sta, geenien ilmentymisestä ja proteiinien toiminnasta. Kun analyysien tulokset yhdistetään biolääketieteellisiin tietokantoihin, voidaan tehdä kokeellisesti testattavia ennusteita. Tästä on hyötyä esimerkiksi diagnostiikassa ja hoitomenetelmien suunnittelussa.
"Tapaus Pakaslahti" ja tiedustelututkimuksen metodiikka
Verkostoanalyysi historiallisten aineistojen eksploratiivisena analyysimenetelmänä : esimerkkinä sotavalokuvat
Etnografian ulottuvuudet ja mahdollisuudet
Magneettikuvaus tieteellisen tutkimuksen välineenä : opas tutkimuksen tekijöille
Tutkimuksen tietoaineistot : olennaisen käsikirja päättäjille
Kyselyaineisto opinnäytetyön aineistona : kyselyvastauksista tutkimusaineistoksi ja tulkinnaksi
Tutkimuksen haasteet digitaalisessa ajassa
Menetelmien jäljillä
Etsivän keskuspoliisin ja valtiollisen poliisin aineisto henkilöhistorian lähteenä
"En kai minä ole se satunnainen tässä tutkimuksessa?"
Tutkimusaineistojen hyödyntämisen tehostaminen
Hyvä suunnittelu auttaa oikeaan henkilötietojen käsittelyyn tieteellisessä tutkimuksessa
Valhe, emävalhe, muistitieto, asiakirja? : historiantutkijan näkemys arkistoaineistojen, erityisesti muistitiedon käytön eettisistä ongelmista ja asiaan liittyviä kokemuksia
Agricola-tutkimus etenee
Periaatteellisia mahdollisuuksia
Yhteiskuntatieteellinen tietoarkisto viestinnän tutkijan apuna
Tieto tutkijan työpöydälle : kysely elektronisten aineistojen käytöstä
Tilastollinen tutkimus : opettajan aineisto
Kulttuuriaineiston digitointi - lähtökohdat, merkitys ja päämäärät
Mietteitä muistitietohistorian eettisistä ja lähdekriittisistä ongelmista
Terrorismitutkimuksen lähtökohdista ja nykytilasta
Pelastetaan vanhat aineistot!
Maatalouden velkaantumisesta Suomessa
Tietoarkisto tukee tutkimusaineistojen jatkokäyttöä
Laadulliset lähteet ja niiden edustavuus
Kahvihetken kokemisesta muistitiedossa
Merkitysrakenteiden tulkinta
Tiedonkeruu kliinisissä lääkeainetutkimuksissa
Lukuvinkkejä rivien väleihin
Vallankäyttöä linssin edessä ja takana : visuaalinen etnografia ja kaksi tutkimusta Länsi-Afrikasta
Ihmistieteellisten tutkimusaineistojen jatkokäyttö ja tietosuoja
Kenen polkuja kuljet, tutkija?
Tilastollinen tutkimus
Kansallinen vaalitutkimus Suomessa
Eurobarometrit politiikan tutkimuksessa
Mitä on suomalainen aikuiskasvatustutkimus?
Uusin tieto tutkimuksen ja kansalaisten käyttöön : kirjastoverkon aloite tiedonsaannin edistämiseksi yhteiskunnassa
Loimaan vanhimmat rippikirjat
Kilpakirjoitusten fiktionaalisten piirteiden tulkintaa
Helsingin historian tutkimukseen apua uusista avoimista tietolähteistä - Forskningen om Helsingfors historia - nya öppna datakällor tillgängliga
Kadonneen Bysantin etsintä
Tutkimuksen voimasanat
Tutki ja mittaa : määrällisen tutkimuksen perusteet
EU:n tekijänoikeussäännösten uudet tuulet
Kohtaamisia menneen kanssa : tutkimus kansanrunousaineistojen synnystä ja myöhemmistä tulkinnoista
Lapsuus arkistossa : lapsen ja lapsuuden paikka perinnetieteellisissä kyselyissä
Paikantuneet vastarinnat ja neokolonialismista poisoppiminen suomalaisten naistutkijoiden haasteina
Tutkimuksen raaka-aineita ja monitieteisiä reseptejä : III Kulttuurintutkimuksen päivät 14.-15.12.2007 Joensuu
Kirjoitetun kokemuksen kiehtovuus
Tutkimusaineiston rakenne ja kvantitatiiviset analyysimenetelmät
Eutanasian eettinen ongelmatiikka
Kyselytutkimuksen edustavuus Suomessa 1973-2011 : katsaus keskeisistä taustatekijöistä
Esineet ja materiaalisuus historiassa
FinELib-aineistot tiedonlähteenä ja tutkimusaineistona
Tutkimustemme lähteistö kaventumassa kotimaiseksi ja anglosaksiseksi
Terveystietojen tutkimuskäyttö
Tutkimushaastattelu : teemahaastattelun teoria ja käytäntö
Tutkimuksen ja tutkimuslaitosten datapolitiikka uudistusten äärellä
Kulutus
Asvamedha, Mahābhārata ja Jaiminibhārata : hevosuhri intialaisen rituaali-ideologian muutoksen heijastajana
LIBER 2015: Sokea kana löytää jyvän - tieteellisten hypoteesien koneellista etsintää
Tutkimusetiikkaa mutta ei sovinnaisuudentavoittelua
Tutkimusaineistojen tiedonhallinta : näkökulmia ja menetelmiä
Tutkimuksen infrastruktuuri tutkijan kumppanina
Tiedonkeruu- ja painotusmenetelmien vaikutukset tutkimusaineiston laatuun ja estimaatteihin
Käsikirja ihmisiä tutkiville ihmisille
Tekstin ajat : tulkintoja muistelukirjoitusten temporaalisuudesta
Kirjallisuudentutkimus ja arkistot
Hajoavalla rannalla : Ian McEwanin Rannalla-romaani ja monitieteinen tutkimus
Paperilta verkkoon : uuden opiskelijan infomateriaali
OAI9: Tieteellistä julkaisemista juhannusviikolla
Vielä Stasista ja sen tutkimisesta
Maanmittauslaitoksen avoimien aineistojen hyödyntäminen suunnistuskartoituksessa
Mikrodata ja muutoksen kuvaus - lyhyt kuvaus keskeisistä periaatteista
Avoin tiede: Mitä, miksi ja miten?
Sähköisten tutkimusaineistojen hallinnan tuki yliopistokirjaston trendinä keväällä 2015
Verkkotietovarantoja yhteiskuntatieteilijöille
Tutkimusetiikka : aineistojen hankinta, käyttö ja säilytys
Stasi-tutkimus Suomessa : vastine Kimmo Elon artikkeliin
Mikä kirjallisuuskatsaus? : johdatus kirjallisuuskatsauksen tyyppeihin ja hallintotietellisiin sovelluksiin
Monipaikkaus toistomittausaineiston analysoinnissa
Vanhat kartat sukututkijan apuna
Kustannustehokkuus kokeellisessa ja havainnoivassa tutkimuksessa
Monikerroksisten muistelu- ja tallennusprosessien vaikutus muistitiedon tulkintaan etnografisessa historiantutkimuksessa
Aineistojen käsittely
Tutkimusaineistojen muodostaminen
Maaseudun kulttuurisessa tilassa liikkuvat katseet : laadulliset kyselyt etnografisina aineistoina
Samassa tilassa tekstin kanssa - kansanrunousaineistojen lukemisesta ja ymmärtämisestä
Kartanpiirtäjän kulkuneuvo : kirjoituskilpakeruun lukumahdollisuuksista
Tallennettua historiaa : HisKi-projektin kymmenen vuotta
Syöpää vastaan matematiikalla
Brummeriana-kokoelma satujen ja niiden kuvitusten tutkimuksen kannalta
Tutkimusaineistot kaikkien käyttöön
Tieteellisellä tutkimustoiminnalla luodaan uutta tietoa ja sen avulla voidaan ottaa käyttöön uusia hoito- ja diagnostiikkamenetelmiä. Magneettikuvaus on hyvä menetelmä tieteellisen tutkimusaineiston keräämiseen, koska se ei altista koehenkilöitä ionisoivalle säteilylle. Oulun yliopistollisessa sairaalassa on käynnissä ja käynnistymässä useita magneettikuvausta hyödyntäviä tutkimusprojekteja. Projekteihin osallistuu eri alojen ihmisiä, kuten tutkijoita, tutkimusryhmän johtajia ja röntgenhoitajia. Heillä kaikilla on erilainen tietoperusta ja osaaminen magneettikuvaukseen ja tieteellisen tutkimuksen etenemiseen liittyen, mutta yhteinen tavoite on tehdä laadukasta tutkimusta. Tässä toiminnallisessa opinnäytetyössä tulostavoitteena oli tehdä Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirille opas, jossa esitellään magneettikuvauksen hyödyntämistä tieteellisessä tutkimuksessa. Opas tallennetaan sairaanhoitopiirin intranet-sivustolle ja se sisältää perustietoa magneettitutkimuksista, niistä saatavasta aineistosta ja erilaisista kuvatyypeistä ja turvallisesta työskentelystä magneettitutkimuksissa. Lisäksi opas esittelee tieteellisen tutkimusprosessin kulkua, tutkimusaineiston keräämiseen liittyviä vaatimuksia ja ohjeet siitä, miten tutkija voi käynnistää magneettikuvausta hyödyntävän tutkimusprojektin Oulun yliopistollisessa sairaalassa. Projektin toiminnallisena tavoitteena on lisätä tutkimustyötä lisätöinä tekevien röntgenhoitajien tietoutta tutkimuskuvausten vaatimuksista ja tutkijoiden tietoa magneettikuvauksesta ja siihen liittyvistä turvallisuusnäkökohdista ja oikeista käytänteistä magneettikuvausta hyödyntävää tutkimusta aloitettaessa. Pidemmän aikavälin tavoitteena on lisätä magneettikuvauksella saadun tutkimusaineiston laatua ja pienentää epäonnistuneiden tutkimusten mahdollisuutta. Arvioin tuotetta asettamiini laatukriteereihin perustuen ja eri alan edustajilta saamani palautteen perusteella. Palautteen mukaan opas oli selkeä, helppolukuinen ja tarkoitukseensa sopiva ja se täytti tuotteelle asettamani laatukriteerit. Tämän opinnäytetyön jatkokehityshaasteena on oppaan päivittäminen ja oppaan hyödyntäminen kohderyhmän käytössä. Pidemmällä aikavälillä voisi selvittää, vähentyvätkö huonosti suunnitellut ja epäonnistuneet magneettikuvausta hyödyntävät tutkimukset.
Laki, sukupuoli ja seksuaalisuus : oikeudelliset tekstit queer-tutkimuksen lähdemateriaalina
Rekisteritutkimus : mahdollisuus hoitotieteessä
Kansalaisopiston muutos, uudet muodot ja nykypäivän opistolainen
Pitkittäistutkimuksessa kerätyn tutkimusaineiston dokumentointi : DDI-spesifikaation tarjoamat mahdollisuudet
Keskustelu, väittely ja dialogi lautakuntien päätöksenteossa : aineistojen esittely ja lautakuntien toiminnan kuvaus
Tuhatvuotiset murteenkeruutalkoot
Kaupunkipalvelututkimukset : kuntalaisten kannat kiikarissa
Kun aineisto ei puhu
Tutkijan tieteislaskin
Elämä julkaisuna
Epidemiologia ja biostatistiikka
Asiantuntevaa osallistumista
Yhteiskuntatieteellisen tiedon saatavuudesta ja käytöstä
Tutkimusaineistojen pitkäaikaissäilytys ja uudelleenkäytettävyys : esimerkkiyrityksenä MTT (Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskus)
Tutkimuksen infrastruktuuri tutkijan kumppanina = forskningsinfrastrukturen - forskarens kompanjon
“Ehkä pieni pelko takaraivossa, kun on lähettänyt itsestään vähän paljastavampaa materiaalia” :  15–25-vuotiaiden nuorten kokemukset sextingistä
Johdatus laadulliseen tutkimukseen
Meta-analyysin metodologia : binäärinen vaste randomisoiduissa kliinisissä koeasetelmissa
Hallitseva ja houkuttava big data : tieteen ja teknologiantutkimuksen aihioita
KAVA:n radio- ja tv-arkisto : ohjelmavirtaa ja talletuksia tutkimuskäyttöön
Rakennuksella on merkitystä. Nouseminen Roomassa Accademia Nazionale dei Lincein valtavia portaita ylös kolmanteen kerrokseen ei tunnu vain jaloissa, vaan samalla myös sielu virittäytyy johonkin suuren ja ylevään. Kokoussalikin on kuin kirkko: monikymmenmetriset kiviseinät ja vaikeasti istuttavat puutuolit. Kun tilaisuus alkaa, huomaan joutuneeni herätyskokoukseen, jossa avoimen tieteen kannattajat valavat uskoa toisiinsa.
Radiologisiin tutkimuksiin liittyvä tieto potilaiden hyvän hoidon tukena : Potilasopas ja digitaalinen esitys Raahen röntgenosaston odotusaulaan
Kun sairastuin syöpään : kirjoitettujen kertomusten funktiosta ja statuksesta
Sotahistorian tutkimuksen painopisteet : päämajatutkimus marginaalissa
Tutkimusaineistojen tiedonhallinnan käsikirja
Matkailu- ja vapaa-ajan tutkimusaineistoja Yhteiskuntatieteellisessä tietoarkistossa
Runsauden sarvi vai Pandoran lipas? : YouTube-videoiden käytettävyys televisiohistorian tutkimuksen aineistona
Lapsen kohtaaminen haastattelututkimuksessa : metodologisia pohdintoja lasten haastattelusta
Sanomalehdistö historian lähteenä ja kuvaajana
Ikkunoita tutkimusmetodeihin. 1, Metodin valinta ja aineistonkeruu : virikkeitä aloittelevalle tutkijalle
Löytyykö se netistä? : digitaalisen tutkimusaineiston käytön erityispiirteitä
Verkkosivuston ja yrityskuvan vastaavuus
Perusteos tilastolliseen sosiaalitutkimukseen
Koulutusantropologisen tutkimusaineiston tulkinnasta - yliastumisesta subuassa
Näönseulonta kouluterveydenhuollossa : verkko-opas kouluterveydenhoitajille
Aineistofetisismi
Laadullinen tutkimussuhde ja arkistoinnin etiikka
E-aineistojen teknologia : Kyselytutkimus Kauhavan ja Lapuan kaupunginkirjaston asiakkaille
Digitaalisten tietoaineistojen arvo ja saatavuus
Kyselytutkimuksen mittarit ja menetelmät
Miksi Pasi Rutanen rykäisi radiossa 21.8.1968?
Historian jäljet Rannalla : perhe ja menneisyyden läsnäolo kertomuksessa kuusikymmenluvusta
Kaaos & kosmos. Osa 2, Kognitiivisen kulttuurintutkimuksen metodiikka ja metodologia
Matkalla sähköiseen tutkimusprosessiin
Radiologisiin tutkimuksiin liittyvä tieto potilaiden hyvän hoidon tukena : potilasopas ja digitaalinen esitys Raahen röntgenosaston odotusaulaan
Verkkosivun ja yrityskuvan vastaavuus
Läpimitta uudistamiskriteerinä Rovaniemen seudun kuivahkoilla kankailla
Teksti, kertomus, vallan luenta
Kirkkoherranvirastojen sukututkimuspalveluista : keskustelua
Ken pelaa ei pelkää : tutkimusetiikan pelisäännöt sosiaalitieteilijän silmin
Pienalueen muutosten ja tulevan kehityksen tutkimusmenetelmien arviointia : Vanha Porvoo 80 -tutkimus, osa 3
Epäilystä vuoropuheluun : muistelmateokset historiantutkimuksen aineistona
Kudostalous ja kaupalliset mallit : biolääketieteellisen tutkimuksen muuttuvat ehdot
Tutkimusryhmä louhii tietoa tekstiaineistoista
Tiedollinen itsemääräämisoikeus ja laaja suostumus : ihmistieteellisten tutkimusaineistojen jatkokäyttö henkilötietolain näkökulmasta
Tekijänoikeus ja tutkimus : selvitys tutkijoiden näkemyksistä
Tämän opaskirjan tarkoituksena on auttaa opiskelijoita kirjoittamaan laadukkaita  opinnäytetöitä. Oppaan toivotaan palvelevan opinnäytetyön tekijöitä  riippumatta siitä, onko tekeillä kandidaatintyö, diplomityö, lisensiaatintutkimus  vai väitöskirja. Opaskirjasta on hyötyä myös muunlaisten tutkimusraporttien  tekemisessä. Lisäksi opas pyrkii yhtenäistämään opinnäytetöiden  rakennetta ja tyyliä, mutta opinnäytetyön kirjoittajan on silti tärkeää noudattaa  oman osastonsa erityisohjeita.  Kirjoittamistyön avuksi on olemassa lukuisia hyviä oppaita. Tämä opas kattaa  monissa eri lähteissä hajallaan olevia asioita ja täydentää siten jo olemassa  olevaa tarjontaa. Oppaassa painotetaan asioita, joiden on kokemuksen perusteella  todettu aiheuttavan ongelmia opinnäytetöiden kirjoittajille. Opiskelijat  voivat näin oppia välttämään tutkimusraportin kirjoittamisessa tyypillisiä  virheitä ja kirjoittamaan työnsä sujuvasti.  Oppaan tekijät ovat pyrkineet mahdollisimman neutraaliin otteeseen ja tekemään  kirjoittamisohjeet yleispäteviksi. Tästä huolimatta tekstissä heijastuvat  tekijöiden henkilökohtaiset näkemykset siitä, miten tutkimusraportti tulisi  kirjoittaa.
Yhteiskuntatieteellinen tietoarkisto perustettiin 1990-luvun lopulla Suomen Akatemian aloitteesta valtakunnalliseksi palveluyksiköksi. Se sijoitettiin Tampereen yliopistoon, jonka erillinenyksikkö se on edelleen. Tietoarkiston päätehtäväon huolehtia yhteiskuntatieteellisten sähköisten tutkimusaineistojen pitkäaikaissäilytyksestä ja toimittamisesta jatkokäyttäjille erilaisiin tieteellisiin tarkoituksiin Suomessa ja ulkomailla.
Rekisterit avaavat ainutlaatuiset tutkimusmahdollisuudet
Tutkimusaineiston analyysi
Menetelmävalintojen viidakossa : pohdintoja kasvatuksen tutkimisen lähtökohdista
Magneettikuvaus tieteellisen tutkimuksen välineenä
Tutkimusraportin kirjoittamisen opas opinnäytetyön tekijöille
Uusi, ehompi, paras? Digitaaliset tekstilouhinnan työkalut televisiotutkimuksessa
Tietoarkisto - tutkimuksen ja opetuksen tuki
Riittääkö raippa rangaistukseksi? : Lasten ja nuorten rikollisten rangaistukset, rangaistuslaitokset ja niistä käyty keskustelu alan ammattilehdissä 1920- ja 1930-lukujen Suomessa
Historiantutkimuksen lähdeaineisto sähköistyy
Henkilörekisterilaki ja yksilön oikeus kerätyn tiedon hyödyntämiseen
Paperille piirtyvä minä - yksilön päiväkirjamerkintöjen, kirjeiden ja omaelämäkerran intertekstuaalisuus
Tutkija aikamatkustajana : mennyt, nykyhetki ja tulevaisuus keruukilpailuvastauksissa
Suomi24 : muodonantoa aineistolle
Tietoarkisto : tutkijan unelma?
Humanistit pilvessä : humanistitutkijat ja tieteellisen kirjaston rooli digitaalisessa maailmassa
Ms-tautiin sairastuneiden työntekijöiden kokemukset työuran muutoksesta ja vuorovaikutuksesta esimiesten kanssa
Kaustinen Folk Music Festival : kesän 2008 kävijätutkimuksen kritisointi
Kaunokirjallisuus historian tutkimusaineistona
TUTKA-tiedonhallintaohjelmisto : tietokannan muodostus ja käyttö
Tiivistelmä.
Internet historiantutkijan mahdollisuutena
Tilastotieteelliset periaatteet tehokkaiden tutkimusasetelmien suunnitteluun ja analysointiin ovat käytettävissä kaikilla tieteenaloilla. Vaaditaan kuitenkin työtä, että tutkimusongelma saadaan käännettyä tilastotieteen kielelle ja että tilastotieteen antama vastaus saadaan käännettyä takaisin sovellusalan kielelle.
Tutkimusaineistoa koulusta?
"Aina oli kauniit ilmat" : menneen ihannointi kyselyvastauksissa
Juha Pentikäisen kokoelmat Rovaniemelle
Etsitkö esivanhempiasi?
Hyötyä ja hyvinvointia kansalle : 1800-1900-lukujen vaihteen puutarhan- ja karjanhoidon opaskirjat aineistona
Vertaileva ja poikkikulttuurinen tutkimus. Kaksi tapaa lähestyä muita maita
Vaihtoehtoja ajankäyttöaineistojen analyysiin
Tieto suojassa
Tutkimustoiminta : asiakirjat, aineistot, dokumentointi
