http://www.yso.fi/onto/yso/p16758 kantavuus
kantavuus kantavuus kantokyky
Leikkuupuimurin kulkukyky upottavissa oloissa
Kerrostalon ulkoseinien rankarakenteisen lisälämmöneristyksen kantavuusmitoitus
Turun tiepiirin tiestön ja liikenteen tila 1.1.1993
Odotettu uusi keksintö tehostaa pehmeiden maiden puunkorjuuta : Ponssen ratkaiseva akseli!
Määrä ei korvaa maa-aineksen väärää laatua : tien rakentaminen usein luultua haastavampaa
Metsäautoteiden kantavuuden mittaaminen
Kaatuessaan vaaraa aiheuttavat rakenteet
Paloturvallinen puutalo
Metsäteiden kunnossapito kaipaa innovaatioita
Kaksoislaattapalkiston kantavuuden arviointi
Tutkaluotaukseen perustuva metsäautotien kantavuuden arvioimismenetelmä
Teräsputkipaalut
WLAN-verkkosuunnitelman laatiminen Proakatemialle
Jännitys- ja muodonmuutosmittaukset tierakenteessa 1991-1992 : pohjaveden pinnan vaikutus, tienpinnan taipumamittaus eri lämpötiloissa, vertailu: strandardi [i.e. standardi] -paripyörä - Neste oy:n kantavuusradan pyörä
Vanhojen teräsbetonirakenteiden kantavuuden arvioiminen
Strategic Highway Research Program (SHRP), Long-Term Pavement Performance (LTPP) : koeteillä tehdyt mittaukset vuonna 1992 ja tierakenteen vaurioitumiseen vaikuttavat tekijät
Sitomattomien väylärakennemateriaalien uudet käsittelytekniikat : diplomityö
Jään kantavuus puutavaran jäällevarastoinnissa
Mikroaaltotutka jään paksuuden mittaukseen
Paalujen dynaaminen koestus PDA-laitteistolla
Vt 12 Veittostensuon syvästabilointi : tutkimusraportti
Radiometrin soveltuvuudesta maan kantavuuden mittaukseen
Sillat 1.1.2007 : Tiehallinnon sillaston rakenne, palvelutaso ja kunto
Leima- ja kiskopaineiden sekä kinoslumikuormien määrittäminen hirsirakentamisessa
Koneiden uppoaminen suometsien puunkorjuussa
Rakentamisen aikaisen jyräyksen ja liikenteen vaikutus sitomattomiin päällysrakennekerroksiin = Effects of rolling and traffic on unbound layers of pavement structure
Kehittyvä metsäenergia : tutkimusseminaari Seinäjoen Framissa 18.11.2009
Kenttäsiltojen mitoittamisopas
Jyrkkäluiskaisen tien reunan vahvistaminen : HVS-Nordic -koerakenteet
Tiehallinnon teiden ja siltojen kunto 2002
Liikennekuorman jakautuminen rautatiesillan teräsputkipaaluilla
Turun tiepiirin tiestön ja liikenteen tila 1.1.1995
Älykkyyttä puunkorjuun suunnitteluun : laserkeilaus- ja paikkatietoaineistojen hyödyntämismahdollisuudet turvemaaleimikon ennakkosuunnittelussa
Vähäliikenteisten teiden siltojen taloudellinen ja turvallinen ylläpito : vaihe 2.
Loadman II - kannettava pudotuspainolaite
Valkolinnan kiinteistön kantavien rakenteiden kuntotutkimus ja kantavuustarkastelu
Ruoholahden koepaalutus
Kevytpäällysteiden vauriomallien ja mitoitusmenetelmien kehittämisen perusteet
Geoverkko. Pitoa tienpohjiin
Tien rakennekerrosten kantavuuden mitoitus levykuormitus- ja pudotuspainolaitteen avulla
Putki- ja kuljetinsiltojen kannatinrakenteet
Paikallistien Tuupovaara-Huosiovaara parantaminen
Avoinpoikkileikkaukselliset ristikko- ja levykannattimet
Oulun tiepiirissä hyvät kokemukset : Tiesilta voidaan vahventaa betonin pintaan liimatuilla teräslevyillä
Kantavuusmittauslaitteilla mitatut taipumat ja määritetyt kantavuudet asfalttipäällysteisillä teillä = Measured deflections and determined bearing capacities for asphalt pavements
Luiskatun tierakenteen urautuminen : kevytpäällystetutkimus : HVS-Nordic-koerakenteet
Kelirikkoaikaisen puunkuljetuksen haasteet : ratkaisuja metsäteiden kuljetuskelpoisuuden ongelmiin sekä metsäteiden kantavuuden mittaukseen ja kunnostamiseen
TPPT-koerakenteiden yhteenvetoraportti
Teiden kantavuusvaihtelut 1987-89
Pudotuspainolaitteen käyttö tien rakenteellisen toiminnan arvioinnissa ja parantamistarpeen suunnittelussa = Use of falling weight deflectometer in evaluating the behaviour of the road structure and in determining the need for improvement
Kantavuusmittauslaitteilla mitatut taipumat ja määritetyt kantavuudet asfalttipäällysteisillä teillä
Sementilläkin voi vahvistaa liikenneväyliä
Veittostensuon koerakenteen toiminta ja laadun arviointi
Tien kantavuuden mittauslaitteet ja eri laitteilla määritetyt kantavuudet = Instruments for measuring the bearing capacity of roads and measurements obtained with these
Turpeen kokoonpuristuvuus ja tiealueen kuivatuspainuman arviointi
Traktorin jäljen syveneminen sentillä kasvattaa polttoaineenkulutusta 10 % : rengaspaineen säätö maksaa vaivan
Turvemaan kantavuuden ennustaminen laserkeilausaineistoilla
Putkiston kannatus = Pipe supporting
Ilmoituksia. - Abstract.
Lumi- ja jäärakentaminen
Painuma-, vakavuus- ja stabilointilaskenta GeoCalc - ohjelmistolla
Tiehallinnon teiden ja siltojen kunto 2006.
Loadman : kannettavan pudotuspainolaitteen käyttö
Elementtiverkon vaikutuksesta laattarakenteiden optimoinnissa
Päällystettyjen teiden kunto 2000 ja kuntoennuste vuodelle 2001
Betonimurskeen käyttö tien päällysrakennekerroksissa : mitoitus- ja työohjeet
Palkkisiltojen kantavuuslaskenta
Tien pohja- ja päällysrakenteiden tutkimusohjelma (TPPT). Koerakennekohteiden materiaalien routakestävyys : pohjoiset kohteet
Nykykalustolla turvemaiden puunkorjuuseen
Opinnäytetyön lähtökohtana oli tutkia, miten Turun ammattikorkeakoulussa kehitetty OSD-paalu (Open Section Drilling) sopii pienten ja keveiden rakenteiden perustamisvaihtoehdoksi liikennemerkit pääasiallisena kohteenaan. Opinnäytetyössä pyrittiin kuvaamaan tarvittavia tietoja porapaalutuksesta, porattavien paalujen eri tyypeistä ja asennustavoista, sekä miten OSD-paalu vastaa näitä paalutyyppejä ja asennustapoja. Työssä keskityttiin erityisesti OSD-paalun asennettavuuteen sekä kantavuuksiin. OSD-paalun asennettavuutta testattiin porauskokein. Asennuskokeen kohde oli Espoon Kauklahdessa, jossa maahan porattiin viisi kappaletta OSD-paaluja. Kokeen yhteydessä havainnoitiin mahdollisia ongelmia, joita saattaa ilmetä paalutuksen työvaiheessa, sekä mitattiin paalujen asennusajat. Paalun teoreettiset kantavuudet laskettiin kantavuuskaavojen perusteella
Tämä opinnäytetyö tehtiin rakennusalan yrityksen, Wise Group Finland Oy:n, tilauksesta. Opinnäytetyö oli kaksivaiheinen joista ensimmäisessä vaiheessa perehdyttiin 1900-luvun ensimmäisen puoliskon palkistomaisiin teräsbetonivälipohjarakenteisiin; alalaattapalkistoon ja kaksoislaattapalkistoon. Lisäksi perehdyttiin silloisiin rakentamismenetelmiin ja rakentamismääräyksiin ja välipohjarakenteiden kantavuuteen vaikuttaneisiin tekijöihin. Työn toisessa vaiheessa valittiin esimerkkikohteeksi Helsingissä vuonna 1930 valmistunut rakennus, jossa on kaksoislaattapalkisto. Rakennus valmistui aikanaan Kampin kansakouluksi. Tavoitteena oli selvittää kantavuuden kannalta määräävä välipohjan rakenneosa ja rasitusmuoto sekä muodostaa arvio esimerkkikohteen välipohjan kantavuudelle. Esimerkkikohde ei ollut todellinen suunnittelukohde, joten rakenteeseen ei voitu tehdä koeavauksia. Koeavauksia tekemällä olisi saatu selville muun muassa onko väli-pohjan raudoitus suunnitelmien mukainen, ja mikä on betonipeitteen paksuus. Jos terästä on vähemmän, kuin kuvissa on rakenteen kantavuus voi laskea radikaalisti. Betoni-peitteen paksuus jouduttiin arvioimaan, mikä vaikuttaa rakenneosien teholliseen korkeuteen ja sitä kautta laskentatuloksiin.  Kantavuustarkastelu tehtiin välipohjarakenteen pituus- ja poikkisuunnassa. Pituussuuntaisessa tarkastelussa laskettiin arvio välipohjapalkin taivutus- ja leikkauskestävyydelle. Poikkisuuntaisessa tarkastelussa laskettiin ylälaatan taivutus- ja leikkauskestävyys. Tarkastelussa oletettiin, että laattapalkin laipan ja uuman välinen leikkautuminen tai raudoituksen ankkurointi ei nouse määrääväksi tekijäksi kuormituskapasiteettia arvioidessa. Tarkastelu tehtiin Eurokoodin mukaan ainoastaan murtorajatilassa eikä käyttörajatilaa otettu huomioon. Laskennassa saatiin selville, että esimerkkikohteen välipohjassa on kuormituskapasiteettia melko paljon verrattuna hyötykuormalle, jolle se on aikanaan mitoitettu. Mitoittavaksi suureeksi osoittautui kaksoislaattapalkiston ohuen ylälaatan taivutuskestävyys. Hyötykuorma, jolle välipohja rakennuksen suunnitteluvaiheessa aikanaan mitoitettiin, oli 2,50 kN/m2 ja arvion mukaan välipohja kestää maksimissaan 25 % enemmän laatan taivutuskestävyyden perusteella ja 34 % palkin taivutuskestävyyden perusteella. Leikkauskestävyyden kannalta kuormituskapasiteettia on laatan osalta 80 % ja palkin osalta 70 % enemmän.
Teräsbetonirakenteisen sillan kansirakenteen kantavuustarkastelu erikoiskuljetuksille : esimerkkinä Nokianvirran laattasilta
Turvemaiden puunkorjuu junnaa paikoillaan
Instrumentoidun tierakenteen mittaukset : ympäristötekijät 1998-99
Routaantuminen ja roudan vaikutus suon kantavuuteen
Perävaunumiehen rengastuskat
Väsymissuorat tierakenteen mitoitusta varten
Jäätyneen suon kulkukelpoisuus : kulkukelpoisuuden arviointi
Vanhan teräsbetonisillan elinkaari : Esimerkkinä Kristiinankaupungin silta
Puutavaran jäällevarastoinnin turvallisuus jään heikentyessä
Sitomattoman kantavan kerroksen pysyvät muodonmuutokset
Tiehallinnon teiden ja siltojen kunto
Tiivistelmä: Leima- ja kiskopaineiden sekä kinoslumikuormien määrittäminen hirsirakentamisessa.
Tämä opinnäytetyö käsittelee teräsbetonisen laattasillan kansirakenteen kantavuuden määritystä raskaille erikoiskuljetuksille. Työssä käydään läpi kantavuudentarkastelu FEM-laskentaohjelmaa apuna käyttäen. Työssä käytetään esimerkkikohteena Nokianvirran sillan teräsbetonista laattasiltaa. Työssä selvitetään raskaissa erikoiskuljetuksissa käytettävän ajoneuvon suurin mahdollinen akselipaino, jolla silta voidaan ylittää. Suurin sallittu akselipaino määritetään niin, että sillan kannella on riittävä varmuus taivutusmomentin, leikkausvoiman sekä lävistysvoiman aiheuttamaa murtoa vastaan. Lisäksi työssä laaditaan vertailutaulukko kuormakaavioille. Taulukon avulla pyritään nopeuttamaan kantavuudenlaskennassa käytettyjen raskaiden erikoiskuljetuksien kuormakaavioiden suurimpia sallittuja akselipainoja määrittämistä siten, että riittää, kun tutkitaan yksi kuormakaavio ja saadaan sen perusteella sallitut akselipainot kaikille kuormakaavioille.
Kelirikkoon apua ajoneuvon renkaiden ilmanpainetta säätämällä : kokemukset Skotlannista rohkaisevia
Siltabetonien P-lukumenettely
Tulevaisuuden vaihtoehto tien kuivaukseen : hydrofobiset käsittelyaineet
Putkiston kannatus = Rörupphängning = Pipe supporting
Tien rakenteen suunnittelu
Ulkoseinä on osa kantavaa runkoa
Paalulaatan suunnittelu parametrisen tietomallin avulla
Paalun kantavuuden arviointi puristin-heijarikairalla
Tiehallinnon teiden ja siltojen kunto 2003
Turun tiepiirin tiestön ja liikenteen tila 1.1.2000
Pokkisenväylän sillan päällysrakenteen kantavuustarkastelu
Tiehallinnon teiden ja siltojen kunto 2001
Teräsbetonisillan kantavuuden arviointi : kuormituskoe, mittaaminen ja vahvistaminen
Tiehallinnon teiden ja siltojen kunto 2004
Sillat 1.1.2003 : Tiehallinnon sillaston rakenne, palvelutaso ja kunto
Hakkuutähteiden merkityksestä puuston vaurioitumisen ja raiteenmuodostuksen kannalta harvennusmetsissä
Ratasillan teräsbetonisen kansilaatan kantavuustarkastelu ja jäljellä olevan käyttöiän määritys
Paalujen dynaamisen koekuormituksen käyttö
Sillan erikoistarkastus ja kantavuustarkastelu : Jätkäsaaren kannaksen silta
Graafista statiikkaa tietokoneilla, Maarian kirkkosillan kantavuuslaskelmat
Jäätyneen suon kulkukelpoisuus : kulkukelpoisuuden arviointimenetelmän koekäyttö ja varmennus
Kestoikä- ja hienonematutkimukset : tuloksia vuosilta 1992 ja 1993
OSD-paalu keveiden rakenteiden perustuksena
Siltojen koekuormitukset vuosina 1983-1993
Viljeltyjen vesijättöjen painumisesta
Ecobridge-ajosillat : apuvälineitä pehmeiden maiden puunkorjuuseen
Betonijätteen hyödyntäminen maarakentamisessa
Kantavuuden mittaus pudotuspainolaitteella
Tierakentamisen laadunvalvontamittaukset
Tutkimuksia radioaaltomenetelmien soveltuvuudesta turvemaiden kulkukelpoisuuden arvioimiseen
Tiivistelmä.
Vedenhapetuslaitteiden huoltolautan suunnittelu
Nokian Renkaat - mallikohtaiset painesuoritukset metsäkoneisiin
Tierakenteen kantavuusvaihtelu ja laskennalliset kantavuudet
Päällysrakenteen mitoitusmenetelmät
Jatkuvasti kasvavat liikennemäärät ja suurentuva kuljetuskalusto asettavat tiukat vaatimukset väylien ja ramppien kantavuudelle. Kantavan tiealustan löytyminen ei ole itsestäänselvyys joten vaaditaan keinoja vahvistaa maaperän kantavuutta. Paalulaatta on erinomainen keino varmistaa väylälle riittävä stabiliteetti pitkiksikin ajoiksi. Paalulaattojen suunnittelu on hyvin suoraviivainen prosessi, joka on helppo jakaa pienempiin osiin. Tämä mahdollistaa työvaiheiden helpon kehittämisen ja muovaamisen suunnittelutoimiston omien suunnittelutottumusten mukaiseksi. Opinnäytetyössä käydään läpi vaihtoehtoista tapaa suunnitella paalulaatta käyttäen suunnittelussa apuna algoritmimuotoon luotua suunnitteluohjelmistoa. Työn tuloksena saatiin selkeytettyä uuden suunnittelutyökalun rakennetta ja lisättyä siihen muutamia ominaisuuksia, jotka jouduttavat suunnittelun eri vaiheita. Opinnäytetyön liitteeksi tehtiin myös listaus lähtötiedoista ja selostus kuinka lähtötiedot syötetään työkaluun. Paalu-laattojen suunnittelutyön kehitys on vielä kesken, mutta tulevan kehitystyön painoalueet ovat jo osittain selvillä. Parametrinen suunnittelu on infra-alalla uusi tulokas muiden suunnittelumenetelmien rinnalla. Menetelmä on käytetympää arkkitehtuurissa, sillä parametrisuus auttaa luomaan toistoa monimutkaisista geometrioista ja muodoista. Paalulaattojen suunnittelu on erin-omainen kohde kokeilla parametrisoidun suunnittelun käyttöä infra-alalla.
Rovaniemen Koskenkylän Percoaseman tutkimukset 2001
Sulavan maan kantavuus
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Kantavan kerroksen stabilointi : toteuttamisvaiheen ohjaus
