http://www.yso.fi/onto/yso/p16705 varhainen puuttuminen
varhainen puuttuminen varhainen puuttuminen lyhytneuvonta mini-interventio varhainen välittäminen varhainen puheeksi ottaminen
Miten varhaisen tuen malli tukee ennakoivaa toimintaa henkilöstön työhyvinvoinnin ja työkyvyn kehittämistyössä : case: Yritys x
Perhetyötä päiväkotiin? : perhetyön tarpeiden kartoittaminen ja niihin vastaaminen päiväkodin arjessa
Puheeksi ottamisen mallit, Yritys X
Huoli puheeksi Hyvinkäällä : Huolen puheeksiotto -koulutusten vaikutus Hyvinkään varhaiskasvatushenkilöstön työtapoihin
Tehostettu tuki ja oppimisvaikeuksien ennaltaehkäisyn ideaalimalli esiopetuksessa : oppilashuollon asiantuntijoiden käsityksiä
"Kipiät asiat puhheeksi" : Lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyn toimenpideohjelma Nivalassa
Alkoholi ja perusterveydenhuolto : riskikulutuksen varhainen tunnistaminen ja mini-interventio : hoitosuosituksen yhteenveto
Millaista on toimiva ehkäisevä päihdetyö : riskiryhmään kuuluvien päihteidenkäyttäjien näkökulmia ehkäisevään päihdetyöhön
Mini-intervention käyttöön liittyviä esteitä ja ratkaisuehdotuksia hoitotyöntekijöiden kokemana
Varhaisen tuen kehittäminen käynnistyi tarpeesta tarkastella lapsiperheiden kanssa tehtävän työn toimintatapoja ja orientaatiota, jotta voitaisiin tukea lapsiperheitä tuen tarpeen varhaisessa vaiheessa, oikea-aikaisesti ja oikein kohdennetusti. Varhaisessa vaiheessa tarjottu laadukas tuki on vaikuttavaa ja tuloksekasta. Kun tukea tarjotaan silloin kun perheen pulmat ovat pieniä, voidaan hyödyntää laajasti perheen omia voimavaroja. Vanhempien omat voimavarat ja motivaatio ovat onnistumisen tärkeitä lähtökohtia. Tärkeä lähtökohta työlle on myös kaikkien  lapsiperheiden kanssa työskentelevien yhteistyö lapsen hyvinvoinnin turvaamiseksi. Varhaisen tuen ajatuksena  on, että lapsen hyvinvointi saavutetaan tukemalla vanhemmuutta ja perhettä.  Tämä opas tekee näkyväksi varhaisen tuen työtä. Se ei ainoastaan kuvaa olemassa olevaa vaan luo pohjaa työn uudelle tarkastelulle ja kehittämiselle. Toivottavasti oppaassa tehtyjä jäsennyksiä voidaan hyödyntää käytännössä. Erityisesti toivomme, että tämä opas avaa uusia varhaisen tuen työn näkökulmia ja käynnistää aktiivista keskustelua." --
Syksyllä 2009 toiminnallisen opinnäytetyön kehittämistehtävänä valmistui päivähoidolle suunnattu opas lastensuojelusta. Opas suunnattiin varhaiskasvatuksen toimijoille jokapäiväiseen käyttöön. Oppaan ensimmäinen painos oli 30 kappaletta. Oppaamme herätti kiinnostusta var-haiskasvatuksen lisäksi myös muissa sosiaalialan toimijoissa. Oppaan tarkoituksena on lisätä päivähoidon työntekijöiden lastensuojeluosaamista, vähentää kynnystä tehdä lastensuojeluilmoitus, sekä tarjota päivähoidon henkilökunnalle keinoja puheek-si ottoon. Tavoitteenamme oli luoda selkeä opas, jota päiväkodin henkilökunta ja varhaiskasvatuksen muut ammattilaiset voisivat helposti käyttää arjen eri tilanteissa tarvitessaan tukea lastensuojeluasioissa. Opinnäytetyömme yhteistyökumppanina toimi Turun kaupungin Haritun päivähoitoyksikön Kymenlaaksonkujan toimipiste, joka tuki työmme etenemistä. Teimme parityönä opinnäytetyön kaikki työvaiheet varmistaaksemme, että molemmat hallitsevat koko aihealueen ja kehittämis-prosessin. Hankimme kattavan aineiston opinnäytetyön pohjaksi sekä lastensuojelun että varhaiskasvatuksen perspektiiveistä. Aineisto koostuu monipuolisesta kirjallisuudesta sekä sähköisistä lähteistä. Haastattelimme lisäksi varhaiskasvatuksen ammattilaisia sekä osallistuimme kahteen lastensuojelun ja päivähoidon toimijoiden väliseen verkostopalaveriin. Opinnäytetyömme valmistui suunnitellusti. Opinnäytetyömme valmistuminen ja yhteistyökump-panimme tyytyväisyys tuotokseemme ovat osoittaneet, että työllemme asetetut tavoitteet toteutuivat. Olemme myös kartuttaneet aihepiirin teoriatietoja sekä saaneet paljon uusia taitoja. Olemme oppineet paljon oppaan tuottamisesta sekä opinnäytetyöprosessista kokonaisuudessaan. Tuottamamme oppaan hyötyä on tässä vaiheessa vielä vaikeaa todeta, mutta tähän asti sen saama vastaanotto on ollut hyvää. Oppaamme käyttöä olisi ollut mielenkiintoista tutkia, mutta valitettavasti se ei ole  tämän opinnäytetyön yhteydessä ollut mahdollista.
Vanhempien kokemuksia huolen puheeksiotosta varhaiskasvatuksessa
Intervention yhteys psykososiaalisten ongelmien esiintyvyyteen alle kouluikäisillä lapsilla
Tiivistelmä: Nuorisotilan toiminta vanhemmuuden tukena.
Huoli puheeksi -koulutukseen osallistuneiden kokemuksia huolen puheeksiottomenetelmästä
Huomataanko huoli? : ohjaustyön kehittäminen Salmen koulussa
Varhainen puuttuminen neuvolatyössä ja raskauden aikana aloitettu perhetyö
Ikääntyneiden alkoholinkäyttö : koulutusmateriaalin tuottaminen kotihoitoon
Terveyden edistämisen työmenetelmiä
Nuorten alkoholinkäyttöön on puututtava mahdollisimman varhain
Aktiivinen tuki yhteistoiminnan työkaluna
Varhaisen puuttumisen ja huolien puheeksiottamisen kehittäminen päivähoidon varhaiskasvatuksessa
Psykologian rooli lapsiperheiden terveyden edistäjänä neuvolassa
”Me halutaan auttaa!” : lastentarhanopettajien kokemuksia huolen puheeksi ottamisesta Satakunnan alueella
Ehkäisevä lastensuojelu ja varhainen puuttuminen ennakollisissa lastensuojeluilmoituksissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvailla päiväkodin työntekijöiden käyttämiä menetelmiä tunnistaa ja puuttua lasten elämässä tapahtuvaan läheisväkivaltaan. Tavoitteena on tuottaa ajankohtaista tietoa varhaiskasvatukseen olemassa olevista läheisväkivallan tunnistamisen ja puuttumisen keinoista. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena. Tutkimusaineisto kerättiin kahdella ryhmähaastattelulla. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisen sisällönanalyysin keinoin. Tulosten mukaan päiväkodin henkilöstö tunnisti läheisväkivaltaa lapsen käyttäytymisen, vanhemman käyttäytymisen tai ulkopuolisen kertoman perusteella. Läheisväkivaltaan puuttumisen menetelmiä olivat tiimityö, johtajan kanssa keskusteleminen, moniammatillinen yhteistyö, asian puheeksiottaminen vanhemman kanssa sekä lastensuojeluilmoituksen tekeminen. Lapsen kokeman läheisväkivallan tunnistamiseen ja siihen puuttumiseen vaikuttavia tekijöitä ilmeni tuloksista. Näitä ovat tiimityöskentely ja työntekijöiden keskinäinen avoimuus, kasvatuskumppanuuden toteutuminen, vastuuaikuismalli, tiedonkulun sujuvuus, työkokemus, koulutuksesta saatu tieto, resurssien vähyys ja jatkuva kiire. Tuloksista on havaittavissa, että päiväkotien henkilökunnalla on erilaisia kokemuksia siitä, kuinka läheisväkivaltatapauksiin puututaan, ja kuinka kuormittava ilmiö lasten elämässä tapahtuva läheisväkivalta on päiväkotiarkea ja työntekijöiden jaksamista ajatellen. Johtopäätöksenä on, että lasten elämässä tapahtuva läheisväkivalta vaikuttaa merkittävästi päiväkotiarkeen, ja sitä kautta myös lasten, heidän perheidensä ja myös päiväkodin työntekijöiden hyvinvointiin. Läheisväkivallan tunnistamisen ja siihen puuttumisen menetelmiä tulisi kehittää, ja työntekijöille tulisi tarjota lisäkoulutusta ja tietoa läheisväkivallan vaikutuksista, sen tunnistamisesta ja siihen puuttumisesta.
"Ei se mikään kauhian helppo asia ole" : opettajien näkemyksiä lastensuojeluilmoituksen tekemisestä
Varhainen puuttuminen ja kiusaamisen ehkäisy varhaiskasvatuksessa : Työntekijöiden näkökulmia
Huolet puheeksi
Perhetyön tarve varhaiskasvatuksessa : Varhaiskasvatushenkilöstön näkökulmia Keravalla
Onnistunut työkykyjohtaminen palvelukodissa : Keinoja sairauspoissaolojen vähentämiseksi
Mun kroppa ei ole kauppatavaraa : Alaikäisten vastikkeellinen seksi lastensuojelun ammattilaisten näkökulmasta
Varhainen tuki : kohti hyviä käytäntöjä -opas
Varhaisen puuttumisen käsikirja 2011
"Täälon helppo olla kuulolla" : näkökulmia varhaiseen puuttumisen menetelmään erityisammattioppilaitoksessa
Terveydenhoitajien näkemyksiä Lapsiperheiden tukihenkilötoiminnasta Lapissa
Alkoholin riskikäytön tunnistaminen ja varhainen puuttuminen kirurgisella vuodeosastolla
Syrjäytyminen ja koulujen syrjäytymistä ehkäisevä työ : oppilashuoltohenkilöstön ja opettajien käsityksiä
Erityisopetus osana kolmiportaista tukea yhteisopetuksen vuosiluokilla 1-6
Keskisuomalaisten EVI-hankkeeseen osallistuneiden työikäisten liikunta-aktiivisuus vuonna 2007
"Kun olis niitä selviä merkkejä" : Lastensuojelullinen varhainen puuttuminen äitiys- ja lastenneuvolassa
Yli 65 vuotta täyttäneiden ikääntyneiden päihteidenkäyttö kotihoidon piirissä
Varhainen puuttuminen lastentarhanopettajien kokemana
TYÖTÖN JA ALKOHOLI : Voimavuodet 3-hankkeeseen osallistuneiden työttömien alkoholinkäyttö
Varhaisen puuttumisen periaate ja lapsen huostaanotto
Psykologin rooli lapsiperheiden terveyden edistäjänä neuvolassa
Joensuun kaupungin lastensuojelun perhetyöntekijät kouluttivat joensuulaisia lasten ja nuorten kanssa työskenteleviä henkilöitä Huolen puheeksiottomenetelmään vuosien 2007–2010 välisenä aikana. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää koulutukseen osallistuneiden kokemuksia Huolen puheeksiottomenetelmästä ja koulutuksen merkityksestä menetelmän osaamiselle. Työn tavoitteena on tuottaa tietoa, jota voidaan hyödyntää huoli puheeksi -toimintatavan laajentuessa Joensuussa. Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen. Aineistonkeräysmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua, johon osallistui viisi Huoli puheeksi -koulutukseen osallistunutta henkilöä. Aineisto analysoitiin käyttämällä aineistolähtöistä sisällön analyysiä. Tutkimustulosten mukaan koulutus syvensi ja tarkensi koulutukseen osallistuneiden tietämystä huolen vyöhykkeistön käytöstä ja lisäsi huolien esille ottamista ja niiden selvittämistä. Huolen puheeksiottamismenetelmään liittyvät tietoiset ennakoinnit toimivat apuna huolta aiheuttavien asioiden esittämisessä; omien ajatusten selkiyttämisessä ja kokonaisuuksien hahmottamisessa. Huolen puheeksiottomenetelmän koetaan ohjaavan noudattamaan dialogisia työtapoja, jolloin vuorovaikutus lisääntyy ja erilaiset näkökulmat pääsevät esille. Huolen puheeksiottomenetelmän käyttö lisää erilaisen asiantuntijuuden arvostamista ja esilletuloa.
Perhe puheeksi : syventävän varhaiskasvatuskeskustelun toimivuus Viherkallion päiväkodin pilottikokeilussa
Lasten mielenterveysambulanssi :  toimintamallin kuvaus ja arviointi sosionomin näkökulmasta
Opettajien näkemyksiä koulukiusaamisesta, siihen puuttumisesta sekä sen ehkäisystä
Raskaana olevan päihteidenkäytön varhainen tunnistaminen ja puuttiminen sekä hoitoon sitouttaminen Forssan seudun hyvinvointikuntayhtymässä
Kirjallisuuskatsaus 13-16-vuotiaiden nuorten alkoholin käytöstä ja terveysuhista
Nopea reagointi ja strukturoitu työote lastensuojelutarpeen selvityksessä : sosiaalityön käytäntötutkimus
Kun huoli herää : terveydenhoitajien kokemuksia päihteitä käyttävän raskaana olevan naisen kohtaamisesta
Tiivistelmä
Mini-interventio : alkoholiongelmaisen varhaishoito
Lastensuojelulaki : opetusohjelma
Eväitä ekalle luokalle. Tapaustutkimus varhaisen puuttumisen merkityksestä lapsen koulupolulla
Varhaisen tuen mallin uudistaminen Yritys X:lle
Moniammatillinen yhteistyö esi- ja alkuopetuksen nivelvaiheessa
Tiivistelmä: "Jos minä oonkkii väärässä".
Työterveyshoitajan työ : Päiväkirjamuotoinen opinnäytetyö
Huoli varhaisen puuttumisen mahdollistajana : tutkimus lastensuojelun ja päivähoidon kokemasta huolesta
"Katso silmiin, ota syliin"  : Voimaa äitiydestä -ryhmän ohjaaminen
Alkoholin riskikäytön tunnistaminen terveyskeskusten vastaanotoilla
Alkoholin riskikäytön tunnistaminen ja varhainen puuttuminen kirurgisella vuodeosastolla. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli koota HYKS:n kirurgisen vuodeosaston hoitohenkilökunnalle selkeä kirjallinen opaskansio alkoholin riskikäytön tunnistamiseen ja varhaiseen puuttumiseen. Työmme tavoitteena oli lisätä hoitohenkilökunnan päihdeasiantuntemusta ja korostaa varhaisen puuttumisen tärkeyttä. Opaskansion tarkoituksena oli toimia päihdeasiantuntemuksen lisääjänä ja perehdytysmateriaalina sekä sitouttavana ja motivoivana välineenä hoitohenkilöstön orientoitumisessa AUDIT-lomakkeen käyttöönottoon. Opaskansion tavoitteena oli helpottaa uuden toimintatavan, AUDIT-lomakkeen käyttöönottoa osaston preoperatiivisessa haastattelussa. Opinnäytetyön teimme toiminnallisena opinnäytetyönä. Opinnäytetyö sisältää tietoperustan ja sen pohjalta kootun opaskansion. Teoriaosuudessa avaamme käsitteitä alkoholin riskikäyttö, alkoholi perioperatiivisena riskitekijänä, terveyden edistäminen ja varhainen puuttuminen, AUDIT-kysely ja mini-interventio. Osaston toiveesta teimme  hoitohenkilökuntaa varten kirjallisen opaskansion, jota on mahdollisuus opiskella mm. ruoka-  ja kahvitauoilla. Opaskansion kokoamisen apuna  käytimme valtakunnallisen mini-interventiohankkeen koulutustavoitteita ja -sisältöä. Lisäksi opaskansion sisällön perusteena käytimme  opetusministeriön kehittämistyöryhmän laatimia päihdeongelmien ehkäisyn ja hoidon koulutuksen minimivaatimuksia.
Kokemuksia tehostetun tuen toteuttamisesta Hämeenlinnan perusopetuksessa
Tiivistelmä: Psykologin rooli lapsiperheiden terveyden edistäjänä neuvolassa. Tämä opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun sekä Helsingin terveyskeskuksen Neuvolatyön  ja terveyden edistämisen yksikön ja Koulu- ja opiskeluterveydenhuollon yhteisprojektia nimeltään  Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen. Projektin näkökulmana ovat lasten  ja nuorten palvelut. Projektin avulla arvioidaan terveyden edistämisen menetelmien toteutumista ja vaikuttavuutta  sekä kehittämistarpeita tietyillä neuvolatyön, koulu- ja opiskeluterveydenhuollon sisältöalueilla  Helsingissä vuosina 2009-2011.  Opinnäytetyön tarkoitus oli kuvata neuvolassa työskentelevän psykologin roolia lapsiperheiden terveyden  edistäjänä. Aineisto psykologin roolien kartoittamiseksi kerättiin teemahaastattelemalla viittä eri  Helsingin terveyskeskuksessa toimivaa psykologia. Psykologin roolia selvittämisessä käytettiin viittä  tutkimuskysymystä, joilla selvitettiin psykologin roolia, psykologille hakeutumisen syitä, psykologin  työmenetelmiä ja psykologin työn vaikuttavuutta ja työn kehittämistarpeita. Haastatteluista saatu materiaali  analysoitiin induktiivista sisällönanalyysiä hyödyntäen.  Psykologit ovat ihmisen normaalin kehityksen ja ehkäisevän mielenterveystyön asiantuntijoita. Psykologit  kokevat olevansa osa neuvolayhteisöä, vaikka eivät varsinaisesti kuulu neuvolan henkilöstöön. Psykologit  toimivat itsenäisesti haastavien aika- ja talousresurssin keskellä omaa ammattitaitoaan ja rooliaan  kehittäen. Psykologit tukevat vanhempia lasta odotettaessa, kasvatusongelmissa sekä parisuhdevaikeuksissa.  Lapsen tukitarpeita selvittääkseen psykologit tekevät erilaisia tutkimuksia ja tarkkailevat lapsen  toimintaa.  Psykologi tukee lapsiperheitä keskustelun avulla estäen jo varhaisessa vaiheessa ongelmien kasaantumisen  lapsiperheen sisällä. Varhainen puuttuminen lapsiperheiden ongelmiin auttaa myös psykologeja motivoitumaan  työhönsä. Kun erikoistukea tarvitsevat lapsiperheet on mahdollista siirtää eteenpäin, psykologi  pystyy keskittymään lapsiperheiden tukemiseen ongelmien ollessa vielä helposti ratkaistavissa.  Lapsiperheiden tukemiseksi psykologi on päivittäin moniammatillisessa yhteistyössä neuvolan sisällä ja  sen ulkopuolella. Psykologi toimii konsulttina esimerkiksi vanhemmille, päiväkodille ja neuvolaterveydenhoitajille.
Reunalla –Syrjäytymisen ennaltaehkäisy Nuorten hyvinvointiasemalla -Kirjallisuuskatsaus
Tehostettu tuki opettajien, vanhempien ja oppilaiden kokemana : tapaustutkimus yhden alakoulun toimintamalleista
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata työkykyjohtamisen vaikutus sairauspoissaoloihin ja miten varhaisen välittämisen malli toimii työkykyjohtamisen tukena sairauspoissaoloja vähentävästi. Tutkimuksen kohderyhmäksi valittiin Yrityksen eräs palvelukotiyksikkö. Tutkimus toteutettiin tapaustutkimuksena. Laadullinen, empiirinen aineisto kerättiin teemahaastattelulla (n=8) keväällä 2014. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysimenetelmällä. Tutkimustulosten mukaan työhyvinvoinnin kulmakiviä olivat motivaatio, työssäjaksaminen, hyvä esimiestyö ja työyhteisö sekä mahdollisuus vaikuttaa työn toteuttamiseen ja työaikoihin. Esimiehen koettiin arvostavan työntekijöiden ammattitaitoa ja osaamista sekä edistävän osaamisen kehittämistä. Esimies mahdollisti hyvät työolot, jossa työilmapiiri oli positiivinen ja työmäärä sopiva. Työvuorosuunnittelussa huomioitiin henkilöstön toiveet, ja pitkät vapaat, jotka tukivat työssäjaksamista, järjestyivät 12 tunnin työvuorojen ansiosta. Työntekijöiden mukaan hyvä esimies kuuntelee, kannustaa, ymmärtää, ohjaa ja tukee. Hänen työskentelytapansa on luotettava ja napakka. Työyhteisö oli kehittänyt avoimuutta sekä sitoutumista työyhteisöön ja työnantajaan. Työyhteisön toimivuutta luonnehti hyvä tiimityö, osallistava johtaminen ja puheeksiottaminen. Yksikön työtyytyväisyys oli hyvä. Saatujen tutkimustulosten perusteella voitiin todeta, että esimiehen rooli sekä onnistunut työvuorosuunnittelu koettiin tärkeimmiksi työssä jaksamista ja työkykyä tukeviksi tekijöiksi. Työssä jaksamista edistettiin avoimuudella, toista arvostamalla, huolehtimalla riittävästä palautumisesta työvuorosuunnittelun avulla, reagoimalla ristiriitoihin viipymättä sekä vuorovaikutusta ja palautekulttuuria kehittämällä. Sairauspoissaolojen hallinta yksikössä oli selkeää. Yllättävää tuloksissa oli, että omailmoituskäytäntöä ei haluttu ottaa käyttöön vaan nykyistä sairauspoissaolokäytäntöä pidettiin toimivana. Työhönpaluuta toivottiin tuettavan osoittamalla välittämistä esimieskeskustelun avulla, perehdytysvuorolla ja tarvittaessa muita tukimuotoja, kuten osasairauspäivärahaa käyttäen. Mukautetun työn malli oli terminä henkilöille outo, mutta tutkimustuloksissa voitiin todeta, että mallia oli työyhteisössä toteutettu. Sairauspoissaolojen vähentämisen keinoiksi tuloksissa oli saatu työyhteisöön sitouttaminen, avoimuus, puheeksiotto, säännölliset palaverit, ergonomian huomioiminen, aseptiikka sekä työyhteisöön sopivien henkilöiden rekrytointi.
"Tällä kokemuksella ei ole enää sinisilmäinen, eikä herkkähipiäinen!" : tutkimus perhepäivähoitajien kokemuksista erityistä tukea tarvitsevien lasten hoitamisesta
Päiväkoti lastensuojelun tukena : opas päiväkodin henkilöstölle
7-12 -vuotiaiden käytöshäiriöt ja varhaisen puuttumisen merkitys : opasmateriaali alakouluopettajille
"Musta tuntuu ettei sulla oo kaikki hyvin" : Kokemuksia varhaisen puuttumisen toimintamallista toisen asteen koulutuksessa
Poliisilaitoksen sosiaalityö Kajaanissa
Esiopetuksen oppilashuollon käytänteistä kohti uudistuvaa lainsäädäntöä
Lapsikin voi olla masentunut
Moniammatillinen lapsityöryhmä perheiden varhaisena tukena Liedossa
Resurssierityislastentarhanopettajan rooli vuorohoidon esiopetuksessa
Toiminnallisen opinnäytetyöni lähtökohtina olivat kiinnostukseni lastensuojeluun ja lasten päivähoitoon sekä toive toimeksiantajaa hyödyttävästä opinnäytetyöstä. Tämän vuoksi opinnäytetyöni aihe muodostui yhteistyössä opinnäytetyöni toimeksiantajan Lastentalo Mukulaxin kanssa, jolle olin esitellyt ajatuksiani ja ideoitani opinnäytetyöstä. Lastentalo Mukulaxilla oli tarvetta toiminnalliselle opinnäytetyölle, joka selventäisi lastensuojelua ja lastensuojelulakia päivähoidon näkökulmasta, koska uusi lastensuojelulaki on hyvin velvoittava. Toiminnallisen opinnäytetyöni tuotos on 39-sivuinen perehdytysopas lastensuojelusta Lastentalo Mukulaxin työntekijöille. Opas koostuu lastensuojelun tiedoista, joita päiväkodin työntekijöiden on hyvä tietää ja osata. Oppaan sisältö rakentui kahden teemahaastattelun ja Lastentalo Mukulaxin työntekijöille suunnatun kyselyn pohjalta. Kyselyn tavoitteena oli selvittää Lastentalo Mukulaxin työntekijöiden tämän hetkisen lastensuojelullisen tuntemuksen, lastensuojelun laajempaan tarkasteluun kohdistuneen kiinnostuksen sekä mielipiteiden selvittämiseen. Kyselyyn vastasi yhteensä 20 työntekijää. Haastatteluiden tarkoituksena oli selventää ja saada uusia näkökulmia asiantuntijoiden avulla opinnäytetyössä käsittelemiini aiheisiin. Kyselyiden ja haastatteluiden pohjalta saattoi huomata, kuinka tärkeätä lastensuojelun tunteminen on nykyään. Noin 4/5 kyselyyn vastanneista oli kokenut työuransa aikana jonkinlaista huolta lapsesta. Kyselyissä ilmenee myös useiden työntekijöiden kokema varhaisen puuttumisen ja huolen puheeksiottamisen vaikeus, jonka tärkeys esiintyi myös haastateltavien vastauksissa. Varhaisesta puuttumisesta ja huolen puheeksiottamisesta muodostuivat tämän vuoksi erittäin tärkeä osa tekemässäni oppaassa.
Sosiaali- ja terveysalan opettajien käsityksiä opinto-ohjauksen nykytilasta
"Mitä nopeemmin me pystytään niinku niihin pieniin kivenmurusiin tavallaan puuttumaan, niin sitä helpompi sen lapsen on olla" : Seinäjoen päiväkotien työntekijöiden kokemuksia huolen heräämisestä ja huolen puheeksiottamisesta.
Onnistunut työkykyjohtaminen palvelukodissa : keinoja sairauspoissaolojen vähentämiseksi
Ennen kouluikää voi tukea lapsen omia vahvuuksia ja edistää hellästi niitä heikkouksia : vanhempien käsityksiä kouluvalmiuden tukemisesta
Koulusosionomi oppilaan äänen kuulijana : Kuraattorin kumppaniksi koulun sosiaalityöhön
Kolmikantapalaveri työhyvinvoinnin kehittämisen välineenä
Päiväkodin huoli lapsesta : Kymenlaakson lastentarhanopettajien näkemyksiä lastensuojeluilmoituksen tekemisestä
Asiantuntijuutta perhetyön rajapinnalla : malli neuvolan ja perheneuvolan väliseen konsultaatioon
Huugo-koulutus päihdehaittojen ennaltaehkäisijänä : koulutuksen käyneiden kokemuksia Huugosta
Luokanopettajien asenteet integraatiota ja inkluusiota kohtaan : "antoisaa ja avartavaa"
"Et se pitäis olla niinko niin rutiinia ko sokerirasituksen teko raskausaikana" : mini-intervention käyttö Kokkolan äitiysneuvoloissa
Pelin merkit : tietoa rahapeleistä ja peliongelmista työssään peliongelmaa kohtaaville -tukiaineisto
Huolen puheeksiotto : varhaisen puuttumisen menetelmä
Terveydenhoitajan osallisuus kasvatuskumppanuudessa
Varhaisen välittämisen vaikutus sairauspoissaoloihin vahinkovakuutusyhtiössä
Pelin merkit : tietoa rahapeliongelmasta työssään peliongelmia kohtaaville
Painehaavojen ennaltaehkäiseminen ja varhainen tunnistaminen : kirjallisuuskatsaus sairaanhoitajien osaamisesta ja asenteista
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää toimeksiantajan varhaisen tuen mallin nykytilannetta yritys X:ssä ja miten yrityksen esimiehet ovat kokeneet sen työkykyjohtamisen työvälineenä ja miten se on toiminut käytännön operatiivisessa työssä. Tutkimuksen tulosten perusteella yritys saa lisätietoa siitä, miten malli on käytännön esimiestyössä toteutunut ja minkälaisia kehitysehdotuksia esimiehillä on mallin käytettävyyden parantamiseksi. Toimeksiantaja voi hyödyntää esimiesten antamia kehitysehdotuksia varhaisen tuen esimiesvalmennuksissa. Tutkimusmenetelmänä oli laadullinen haastattelu, jossa haastateltiin yrityksen esimiesasemassa olevia henkilöitä keväällä 2011. Haastattelut toteutettiin henkilöhaastatteluina ja haastateltavien esimiestyökokemus yrityksessä oli viidestä kolmeentoista vuoteen. Haastattelun tulokset on analysoitu sisällönanalyysin menetelmällä. Tämän opinnäytetyön teoreettinen viitekehys koostuu aihealueista, jotka tukevat työhyvinvoinnin ja työkyvyn ylläpitämisen johtamiseen liittyviä tekijöitä. Nämä tekijät tukevat varhaisen tuen mallin syntymistä ja käyttöönottoa yrityksissä ja esimiestyöllä on keskeinen rooli sen käytännön toteuttamisessa. Lainsäädäntö ohjaa myös yrityksiä erilaisten lakien myötä, huolehtimaan työntekijöiden terveydestä ja hyvinvoinnista, joten viitekehyksessä on huomioitu keskeiset lait esimiestyön näkökulmasta, sekä varhaisen tuen toimintamallin näkökulmasta. Haastatteluista saatujen tulosten perusteella voidaan todeta, varhaisen tuen malli tukee, ennakoivaa toimintaa henkilöstön työhyvinvoinnin ja työkyvyn kehittämistyössä.  Esimiesten mielestä toimintamallin avulla ei kuitenkaan ole mahdollista ratkaista kaikkia työkykyyn liittyviä ongelmia. Erityisesti, jos ongelma on työntekijän henkisellä puolella, tai motivaatiossa, niin esimiesten mielestä näissä tapauksissa varhaisen tuen toimintamallilla ei välttämättä ole mahdollista ratkaista näitä tilanteita. Esimiehet kokivat myös ongelmalliseksi tilanteet, joissa ei ole vaihtoehtoja mihin sijoittaa työntekijä, jolla ei ole enää mahdollista jatkaa omassa työssä terveydellisistä syistä.
Päihdepuuttumismalli Tampereen Rudolf Steiner -koululle
"Hyvällä yhteistyöllä ja hengellä asiakkaitten parhaaksi toimimista..." : Asiakkaiden ja työntekijöiden kokemuksia Tuira- Koskelan hyvinvointineuvolan toiminnasta
Mini-interventiomallin kehittäminen päihteiden riskikäyttäjille Kuopion yliopistollisen sairaalan päivystysalueelle
Esiopetuksen oppilashuolto Hyvinkäällä
Alkoholinkäyttö EVI-hankkeeseen osallistuneilla keskisuomalaisilla
”Hänhän on pohjimmiltaan hyväntahtoinen poika”  : Icehearts joukkueen koonnin prosessikuvaus; Millä perustein lapsia on valittu joukkueeseen?
ASKEL NUORUUTEEN : Joensuun kaupungin Nuorisoaseman asiakkuudet ja työskentely asiakaskertomusten näkökulmasta
Päihdetyö ja sen osaaminen sosiaali- ja terveyspalveluissa : Selvillä Saarikassa -hankkeen alkukysely
Konferenssiabstraktit XII : Kansallinen hoitotieteellinen konferenssi Alakko nää mua? Yhteistyöllä vaikuttavaa hoitotieteellistä tutkimusta
Lasten elämässä tapahtuvan läheisväkivallan tunnistamisen ja siihen puuttumisen menetelmiä päiväkodissa
Kolmiportainen tukimalli esiopettajien arvioimana - haastattelututkimus
Kun huoli herää... : varhaisen tuen käsikirjan tuottaminen pirkanmaalaiseen päiväkotiin
Huolen heräämisen salat, varhaisen puuttumisen rakennuspalat : katsaus päivähoidon ammattilaisten huoliprosessin käytänteisiin
Päihteitä käyttävien nuorten tukipalveluja kartoittavan kyselylomakkeen laatiminen
Varhainen puuttuminen : Seinäjoen kaupungin varhaiskasvattajien toimintatapoja huolta herättävissä tilanteissa
Liikunnanopettajien itsearvioitujen valmiuksien ja koulun keinojen kytkeytyminen koulukiusaamiseen
Ensikäynnille tulevan asiakkaan terveyskäyttäytymisen kartoitus ja ensiohjaus erikoissairaanhoidon poliklinikoilla
Varhaisen tunnistamisen ja puuttumisen käytänteet lukion opiskelijahuollossa
Esimies työhyvinvoinnin edistäjänä : case hotelli Scandic Julia
Alkoholiriippuvainen työyhteisössä : Työikäisten netti
"Jos omasta kläpistään välittää ja haluaa, että siitä tulee kouluunlähtijä" : esikoululaisten vanhempien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta ja varhaisesta tuesta erityislastentarhanopettajan kanssa
AIKUISVÄESTÖN ALKOHOLIN KÄYTÖN VARHAINEN TUNNISTAMINEN JA MINI-INTERVENTIO PERUSTERVEYDENHUOLLOSSA SAIRAANHOITAJAN TYÖSSÄ : ”Tuntuu, että paljon jää huomaamatta, ketkä tartteis apua.”
”Koko kylä kasvattaa” : ennaltaehkäisevän lastensuojelutyön opintopiiri Orivedellä
Tiivistelmä: "Kun olis niitä selviä merkkejä".
Mini-interventio -koulutusten vaikuttavuus
Nuorten hyvinvoinnin tila Vaasassa  : Ratkaisukeskeisyys ammattilaisten työvälineenä
Taipuuko sosiaalipolitiikka urbaaniin elämään? : kooste seminaarin puheenvuoroista
Valomerkki välähtää - nuorten ja vanhempien ajatuksia päihteiden käytöstä Salon seudulla.
Lastensuojelun asiantuntijuus, riskilaskelmat ja eroavaisuuksien politiikka
Työhyvinvointi haltuun! : Turun kaupungin vanhuspalveluiden henkilöstön ajatuksia työkyvyn hallintamallista
Lapsen hyväksi : Varhaisen tuen tarve vuorohoidossa
Varhaisen puuttumisen  työtapoja kehittämässä : kokemuksia varhaisen puuttumisen työskentelytavoista ja  Huolen puheeksiottamisesta Nurmijärvellä ja Rovaniemellä
Moniammatillinen yhteistyö puhetta tukevaa kommunikointia aloitettaessa
Kiusaamisen ilmeneminen päiväkoti-ikäisten lasten keskuudessa : Selvitys työntekijöiden näkemyksistä ja kokemuksista kolmessa päiväkodissa syksyllä 2011
Mini-interventio : alkoholin suurkuluttajien lyhytneuvonta
Lastensuojelu päivähoidossa : opas päivähoidon henkilökunnalle
Lasten mielenterveyden edistäminen ja mielenterveden häiriöiden ehkäisy : näyttöön perustuvien menetelmien kartoitus Helsinki
Toimintamalli Carean esimiehille savuttomuuden edistämiseksi ja tupakointiin puuttumisen tueksi
KUN HUOLI HERÄÄ... -  Terveydenhoitajien kokemuksia päihteitä käyttävän raskaana olevan naisen kohtaamisesta
Vahdon neuvolan varhainen tuki lapsiperheille
Kun huoli herää...Varhaisen puuttumisen malli Ekamissa opiskelevan nuoren mielen hyvin voinnin edistämiseksi
Esikouluikäisten lasten kouluun valmentautumisen tukeminen
Lastensuojelu tutuksi : Lastensuojelun perehdytysmateriaali Seinäjoen kaupungin päiväkotihenkilöstölle
"Rohkenenko puuttua - osaanko toimia?" -koulutus : tarpeidenkartoituskyselyiden ja koulutuksesta kerättyjen palautteiden analysointi
"Voimaa ja virtaa vertaistuesta?" : Kaarinan perhetalon Voimavirtaa -ryhmä
Tiivistelmä.
Alkoholin suurkulutuksen seulonta ja mini-intervention käyttö työterveyshoitajan työssä Kymenlaaksossa
12 vuotta Iceheartsissa : Kasvattajan näkökulma pitkäkestoiseen sitoutumiseen
Koulupsyykkarit osaltaan tukemassa lasten- ja nuorten hyvinvointia
Varhaisen tuen toimintamalli Ahlsell Oy:ssä
Nuorisotilan toiminta vanhemmuuden tukena
Koulukiusaaminen pedagogisena haasteena
Icehearts – sosiaalisen vahvistamisen toimintamuotona
Terveyttä edistävän ja ennalta ehkäisevän päihdehoitotyön keinoja sairaanhoitajille : Oppimateriaali hoitotyön koulutusohjelmaan
Päiväkodin henkilökunnan näkemyksiä varhaisen tuen toteutumisesta alle 3-vuotiaiden lasten ryhmissä
Tajua Mut! Uuden toimintamallin käyttöönotto Riihimäellä : Opas huolen puheeksiotosta
Lastentarhanopettajien kokemuksia lastensuojelullisen huolen heräämisestä ja siihen puuttumisesta
"Jos minä oonkkii väärässä" : päivähoidon työntekijöiden kokemuksia lasensuojelullisesta varhaisesta puuttumisesta
