http://www.yso.fi/onto/yso/p16837 sähkömarkkinat
sähkömarkkinat sähkömarkkinat
Sähkömarkkinalakiuudistuksen korostaman laskentatoimen entity-periaatteen tavoitteet ja käytännön toteuttaminen : esimerkkinä Tampereen kaupungin sähkölaitos
Samat säännöt, eri lopputulos : vertaileva tapaustutkimus toisen sähkömarkkinadirektiivin toimeenpanosta Suomessa ja Ranskassa
Sähköenergian vähittäismyynnin hinnoittelu
Vihreä sähkö ja sen vaikutukset kotitalouksille tarjottavan sähkön myyntiin ja hinnoitteluun
Reaaliaikamittausten kannattavuus sähkötaseen hallinnassa
Kunnallinen sähköliikelaitos vapautuneilla sähkömarkkinoilla
Sähköyhtiöoston ennustaminen tunnusluvuilla
Sähkön markkinahinnat kaksinkertaiset viime vuoteen verrattuna
Energia-alan vuosikirja 2003
Uraaniveron käyttöönotto Suomessa
Sähköenergian kilpailuttaminen
Muutoksia sähkökaupassa
Sähkömarkkinakeskuksen organisatorinen asema ja Sähkömarkkinakeskuksen kehittäminen : työryhmän mietintö
Päästökaupan broker-toiminnan suunnitelmallinen käynnistäminen Energiameklarit Oy:ssä
Sähkön myynti on kilpailtua liiketoimintaa, mutta sähkön toimittaa asiakkaille monopolina toimiva jakeluverkon haltija. Sähkön myynnin arvoketju on muuttunut kilpailun vapauduttua. Kilpailu ja muutoksen jatkuminen edellyttävät yhä tehokkaampaa toimintamallia. Ulkoistamalla osan liiketoiminnastaan palveluntarjoajille, sähkön myyjä voi keskittyä liiketoimintansa kannalta olennaisimpaan toimintaan. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tunnistaa mahdollisuuksia sähkön myynnin arvoketjun osien tarjoamiseen palveluina Suomen markkina-alueella. Näitä mahdollisuuksia löytyi. Työssä tunnistettiin sellaiset osat arvoketjusta, joiden toteuttamisessa sähkön myynnin toimialalle erikoistunut palveluntarjoaja tuottaa lisäarvoa kaikkia toimialoja palvelevaan palveluntarjoajaan verrattuna. Samalla tunnistettiin, mitkä osat arvoketjusta eivät sovellu palvelutuotantoon.  Tutkimusongelma kysymyksen muodossa oli: Mitkä sähkön myynnin arvoketjun osat koetaan sähkön myyjien mielestä sellaisiksi, että sähkön myynnin toimialalle erikoistunut palveluntarjoaja tuottaa niissä lisäarvoa vaarantamatta sähkön myyjän kilpailuetua. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys rakentui kilpailuetua, arvoketjua ja ulkoistamista käsittelevistä malleista. Tukena toimivat myös alan julkaisujen artikkelit sekä aiemmat ulkoistamista tai energiamarkkinoita käsittelevät tutkimukset. Työn toimeksiantajana toimi energia-alalle, tuottavalle teollisuudelle ja tietoliikennesektorille palveluita tuottava Empower Oy. Työ teetettiin sähkön myyjille tarkoitettujen palveluiden kehittämistarpeen tunnistamiseksi. Tutkimusta varten muodostettiin näkemys sähkön myyjän arvoketjusta. Tutkimus toteutettiin keväällä 2009 kvalitatiivisena haastattelututkimuksena, jossa kerättiin näkemyksiä palvelutuotannon mahdollisuuksista tässä arvoketjussa. Haastatteluissa kerättyjen näkemysten perusteella tunnistettiin selkeä joukko arvoketjun osia, jotka ovat otollisia toimialakohtaiselle palvelutarjonnalle. Otollisimmaksi osaksi nousi mittaustietojen hallinta, jonka kaikki haastatellut nostivat erikseen esiin. Tulosten avulla pystytään kohdistamaan toimialakohtaisen palveluntuottajan tuotekehitys sähkön myyjien kannalta otollisimpiin arvoketjun osiin.
Pienasiakaskaupankäynti muuttuvilla sähkömarkkinoilla
Sähkön ostoon tulossa suuria muutoksia
EU:n sähköisten sisämarkkinoiden sääntelyesteet
Salkkumuotoinen sähkönhankinta Euroopan sähkömarkkinoilla - Case Alankomaat, Saksa ja Baltian maat
Tarjonnan erilaistaminen avautuneilla sähkömarkkinoilla : tavoitteena asiakkaiden tyytyväisyys ja uskollisuus
Sähkökauppa siirtyy Internetiin USA:ssa
Kaukoluennan kustannukset ja sen kannattavuus : selvitys Järvi-Suomen Energia Oy:n jakelualueella
Tuulituotannon taseriskinhallinta pohjoismaisilla sähkömarkkinoilla
Tasehallinnan harmonisointi Pohjoismaissa
Tukea energiakaupan hallintaan
Tunninsisäinen tehotasapaino Suomessa 2020 ja 2030
Eurooppalainen sähköoptio hintariskin hallinnassa
Sähkömarkkinat toimivat : talvesta selvitään ja sähkö riittää
EMC-direktiivin ensimmäiset kymmenen vuotta Suomessa
Markkinaehtoinen tie sai tukea
Eurooppalaista energiamarkkinointia
Selvitys sähkömarkkinoiden rakennekehityksestä Suomessa
Sähkömarkkinoiden rakenteet muuttuvat myös Norjassa
Tietotekniikka apuna kaupanteossa ja sähkön jakeluverkon hallinnassa
Investointien kannattavuuden seurannan kehittäminen : Case: EPV Alueverkko Oy
Varautumissuunnitelman laatiminen KENET Oy:llä
Saksan malli uusiutuvan energian ja hajautettujen järjestelmien edistäjänä : kirjallisuusselvitys kehityksen ajureista ja haasteista
Huomioitavat virastoasiat maastosuunnittelussa
Stokastisia malleja sähkön hinnoitteluun
Tässä opinnäytetyössä on tutkittu pörssisähköhinnan muodostumista ja sen käyttäytymistä yhden vuoden ajalta. Lisäksi on tehty vertailevia laskelmia tavanomaisen aikasähkötariffiin perustuvan sähkösopimuksen ja pörssisähkösopimuksen välillä. Työssä on selvitetty tavanomaisen kotitalouden sähkönkulutusjakaumaa ja arvioitu, millaisia säästöjä olisi mahdollista saavuttaa käyttämällä pörssisähköä ja välttämällä kaikkein kalleimpia tuntihintoja sekä hyödyntämällä vuorokauden halvimpia tunteja. Työn aikana toteutettiin demolaite, joka seuraa päivittäin pörssisähkön hintaa ja ohjaa automaattisesti haluttuja kulutuslaitteita päälle tai pois vuorokauden kalleimpien ja halvimpien tuntien kohdalla. Erityisesti kotitalouksien teholtaan suuret laitteet, kuten vesivaraajat sekä sähkölämmityspatterit, ovat suuremmassa roolissa sähköenergian kulutuksen optimoinnissa. Demolaite indikoi led-näytöllä kuluvan vuorokauden kalleimmat ja halvimmat tunnit etukäteen. Näin kuluttaja voi itse vaikuttaa omaan sähkönkulutustapaansa välttämällä epäedullisia tuntihintoja. Opinnäytetyön perusteella voidaan todeta, että valitsemalla pörssisähkösopimus on saavutettavissa 100–200 € vuosisäästöt sähköenergian hinnassa tavanomaisessa sähkölämmitteisessä omakotitalossa. Minimisäästö saavutetaan ilman erityisiä ohjaustoimenpiteitä. Suurempi etu saadaan kun hyödynnetään vuorokauden halvimmat tunnit maksimaalisesti. Lisäksi säästöjen suuruus riippuu voimakkaasti kulutuksen ajankohdasta vuorokauden sisällä ja vuodenajasta. Kulutuslaitteita pörssisähkön tuntihinnan perusteella aktiivisesti ohjaavan laitteen kokonaiskustannukset nousevat niin suuriksi, ettei taloudellista perustetta ko. investoinnille välttämättä löydy pienkiinteistöissä. Suuremmissa kohteissa ja varsinkin uudisrakentamisessa, jossa sähkösuunnitelussa voidaan huomioida pörssisähkön tuntihinnan aiheuttamat vaatimukset, on investointi ilmeisen kannattava.
Sähköyhtiön koon ja sijainnin vaikutus tunnuslukuihin
Sähkömarkkinoiden oikeudellinen ja taloudellinen toimivuus sähkömarkkinalain näkökulmasta
Sähkömarkkinat ja päästökauppa : esimerkkinä Etelä-Pohjanmaan energiayhtiöt
Jakeluverkonhaltijan tietojärjestelmien yhteentoimivuus
Oulun Energian asiakaskannattavuuksien selvitys apuna uuden markkinatilanteen hallinnassa
Sähkön ja maakaasun hintariskiltä suojautuminen M-real Oyj:ssä
Sähkölaitteen markkinoille saattaminen
Automatisointiin ja monistettavuuteen perustuvan palvelumallin soveltaminen tietojärjestelmätoimituksissa
Toimitusvarmuus sähkömarkkinasääntelyssä : keppiä ja porkkanaa loppukäyttäjän sähkönsaannin turvaamiseksi
Käytönvalvontajärjestelmän valvomotarpeet
Sähkön markkinahinta pysyy korkeana
Sähköä yli tarpeen
Sähkön markkinahinnan vaikutus tuotannon suunnitteluun : opinnäytetyö
Sähköyhtiöiden strateginen käyttäytyminen Suomen vapailla kuluttajasähkömarkkinoilla
Tunneittaisen sähkön hinnan identifiointi pohjoismaisella sähkömarkkina-alueella
Sähköpörssin johdannaisten volyymin ja hinnan suhde
Sähkömarkkinalakiin uusi sopimuksia koskeva luku
Asiakas on nyt sähkömarkkinoiden kuningas
Pörssisähkön hintaseuranta ja sen hyödyntäminen kiinteistöjen energiankulutuksessa
Kevätpäivä 2009
Tiivistelmä: Sähkön markkinahinnan vaikutus tuotannon suunnitteluun.
Sähkömarkkinat Suomessa
Suomalainen EKOenergia muuttaa Euroopan sähkömarkkinoita
Taselaskentajärjestelmän kehittäminen pohjoismaisille sähkömarkkinoille
Yritysrahoitus
Sähkömarkkilakiuudistuksen vaikutukset asiakkaalle
Kainuulaisten pk-yritysten pankkisuhteet
Sähkömarkkinat toimivat auhteellisen hyvin
Suomalaisten pankkien tuottorakenteen muutokset 1980-2003 : korkotuotot pankkien tukipilari
Bulkista merkkiä : sähköä on vaikea tuotteistaa
Kilpailija-analyysi ja markkinatutkimus Kajaanin ammattikorkeakoulun EMC-laboratoriosta
Energiamarkkinaviraston päätökset eivät miellytä kaikkia
Kevätpäivä 2008
Sähkökauppa on taitolaji
Tuulisähköllä ja Norppa-sähköllä on ystäviä
Kaupunkitalous : johdatus kaupungistumiseen, kaupunkien maankäyttöön sekä yritysten ja kotitalouksien sijoittumiseen
Johdannaiset ja sähkömarkkinat Pohjoismaissa
Keskijänniteverkon johtokadun ja sen vierimetsän käsittelytoimenpiteet
Sähköntoimittajan vastuu kotitalouskäyttäjille
Sähkökaupan riskien hallinnointi
Rahoitusmarkkinoiden muutosvoimat ja Merita Pankin tuottorakenteessa tapahtuneet muutokset vuosina 1980-2000
Tiivistelmä: Tarjouslaskentasovelluksen tekeminen Pori Energialle Excel 7.0 taulukkolaskentaohjelmalla sekä sähkömarkkinoilla avautuneen kilpailun vaikutuksia sähköyhtiöiden toimintaan ja tilinpäätöskäytäntöön.
Sähkömarkkinat 2015 : sähkönkäytön ja -hankinnan kehitysnäkymiä
Lämpötilamuutosten aiheuttamien volyymi- ja hintapiikkien suojaaminen yhteispohjoismaisilla sähkömarkkinoilla
Sähköjärjestelmän luotettavuus ja energiatuotantoinvestointien simulointi
Energian kulutus ja sähkön hinta metallinjalostusteollisuudessa
Sähköyhtiön riskienhallinta avoimilla sähkömarkkinoilla
Voiman pesiä
Vesivoiman vaikutus sähkömarkkinoiden toimintaan
Huoltovarmuuden turvaaminen muuttuvilla sähkömarkkinoilla
Sähkön forward-hintojen säännönmukaisuuksien tilastollinen tarkastelu salkunhallinnan näkökulmasta
Ekoautojen hitaat markkinat : kuluttajan kokema vetovoiman ja vastustuksen taistelu sähköisten ajoneuvojen diffuusiossa
Vakka-Suomen Voima Oy:n sähköverkon varautumissuunnitelma
Sähkömarkkinatietojen havainnollistaminen pääkomponenttianalyysillä
Sähkön optimaalinen hinnoittelu sähkömarkkinoiden avautuessa
Työnantajan ja työntekijän oikeudet ja velvollisuudet ravintola-alalla
VaR-menetelmän ennustustarkkuuden testaus sähkömarkkina-aineistolla
Sähkömarkkinalaki on 5-vuotishuollossa
Energiateollisuuden markkinatutkimus
Raportti e-kirjojen käytöstä ja käytettävyydestä sekä e-kirjamarkkinoista
Sähkömarkkinakeskuksesta Energiamarkkinavirasto
Energiantuotanto ja ilmastokysymykset
Keski-Suomen Valo Oy:n asiakastyytyväisyydessä tapahtuneet muutokset 1997 - 2000
Sähkön kustannus- ja hintatarkastelu : Vakka-Suomen Voima Oy
Sähköiset kanavat osana sähköyhtiön asiakashankinnan markkinointiviestintää
Energiaa yli rajojen
Sähkön oston vertailututkimus
Merijärven ja Pyhäjoen alueen verkon kehittämissuunnitelma
Sähkömarkkinoiden kehitystarpeet : sähkömarkkinalain 5-vuotishuoltotyöryhmän loppuraportti
Sähköverkkoliiketoiminnan eriyttäminen
Palvelutuotannon mahdollisuudet sähkön myyjän arvoketjussa
Power to gas : sähköenergiasta luonnonkaasua, liiketoimintamahdollisuudet Suomessa
Pohjoismainen sähköpörssi
Markkinahintaperusteinen kuormanohjaus
Sähkösektorin liberalisointi : Miten Venäjä uudistaa sähkömarkkinoitaan?
Sähkönjakelun hinnoittelu ja tehokkuus Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa
Sähkömarkkinoiden vapautuminen
Tiivistelmä Tutkimuksen tarkoituksena oli luoda Energiameklarit Oy:lle palvelukonsepti, mikä mahdollistaisi kaupankäynnin päästöoikeuksilla. Yrityksen tavoitteena on tarjota asiakkailleen kokonaispalvelua energiamarkkinoilla. Tavoitteen myötä Energiameklarit Oy:n oli valmistauduttava myös päästökauppaan.  Kioton pöytäkirja hyväksyttiin vuonna 1997 ja kaikki EU-maat allekirjoittivat sen 2002. Ensimmäinen Kioto-kausi alkaa vuonna 2008, mutta EU:n sisäinen päästökauppa alkoi jo vuoden 2005 alusta. Päästökauppadirektiivi 2003/87/EY velvoittaa EU:n jäsenmaat vähentämään hiilidioksipäästöjä jo kaudella 2005 - 2007. Vaje voidaan täyttää ostamalla oikeuksia markkinoilta ja ylimääräiset oikeudet voidaan myydä markkinoille. Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä kuvattiin verkostoitumista sekä palvelujen markkinoinnin kilpailukeinoja. Verkostoitumisesta selvitettiin verkoston muotoutumista sekä kuvattiin verkoston menestymisen edellytyksiä ja sen toiminnan kehittämistä. Palvelujen markkinoinnin teoria pohjautui palvelujen käsitteiden kuvaamiseen sekä palvelujen markkinoinnin kilpailukeinojen 8P -mallin selventämiseen.Tutkimuksen ote oli kvalitatiivinen toimintatutkimus, jossa empiria seurasi tiukasti teoriaa. Toimintatutkimuksen periaatteita noudattaen tavoitteena oli tietyn asiantilan parantaminen tutkijan oman toiminnan avulla. Empiriaosuudessa tutkimus ja toteutus kulkivat rinnakkain. Tutkimuksen avulla luotiin päästökaupankäyntijärjestelmä Energiameklarit Oy:lle ja näin vahvistettiin verkoston kaupankäyntimahdollisuuksia. Päästörekisteriin avattiin vaadittava tili ja Nord Pool Clearingin kanssa uudistettiin jäsensopimus. Palvelu määriteltiin ja hinnoiteltiin 8P -malliin tukeutuen. Lopuksi toteutettiin case-kauppa, minkä avulla tehtiin palvelusta prosessikuvaus.  Tutkimuksen ja sitä myötä palvelun kehittämisen avulla säilytettiin Energiameklarit Oy:n tavoite toimia kokonaispalvelujen tarjoajana energiamarkkinoilla. Tutkimus toi myös esiin kehittämistarpeita, joista tärkeimpänä nousi esiin yrityksen oman henkilökunnan kouluttaminen. Oppivana organisaationa yrityksellä on mahdollisuus säilyttää kilpailuetunsa ja asiantuntijaorganisaation asema energiasektorilla.
Kevätpäivä 2006, 26.4.2006
Syöttötariffit ja vihreät sertifikaatit sähköntuotannossa
Viron sähkömarkkinoiden vapautumisen hyödyntäminen ISS-konsernin liiketoiminnassa
Suotuisia virtauksia
Suuri muutos
Markkinamekanismien rooli vapautuneiden sähkömarkkinoiden tehokkuudessa
Elektroniikan opetussuunnitelma : Jyväskylän ammattiopistossa, elektroniikan ja tietoliikennetekniikan koulutusohjelmassa
Suomen ja Ruotsin rajalla ennätysmäärä sähkönsiirron pullonkauloja tänä vuonna
Vaihtokäyttäytyminen sähkömarkkinoilla
Suomeen tuotavan sähkön määrään vaikuttavia syitä tuontiteorian näkökulmasta
Kumppanuudella asiakkuuksia : case: Helsingin Energian sähköstä saa plussaa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millainen prosessi olisi siirtyä normaalista sähkön ostamisesta sähkön yhteisostoon taloyhtiössä. Työssä nähtiin, millaisia säästöjä saavutetaan luovuttaessa perinteisestä sähkön oston mallista. Työssä otettiin myös huomioon, millaisia velvoitteita ja riskejä sähkön yhteisosto toisi taloyhtiölle, verkkoyhtiölle ja sähkönmyyjälle. Opinnäytetyön mittaustulokset saatiin sähkönkulutusmittarin avulla, jonka jälkeen tulokset analysoitiin taulukkolaskennassa. Taulukkolaskennan avulla suoritettiin myös tuloslaskelmat. Lopulta päädyttiin pienentämään taloyhtiön pääsulaketta ja suositeltiin kiinteistöautomaation hankkimista. Työn tuloksena yhteisostoon siirtyminen todettiin kannattavaksi ratkaisuksi. Opinnäytetyö toimii hyvänä pohjana vastaaville projekteille ja sitä voitaisiin hyödyntää yritysideaksi saakka.
Sektorikohtaisen ja yleisen kilpailuoikeudellisen sääntelyn suhde EU:n sähkömarkkinoilla
Sähköverkot. I, Järjestelmätekniikka ja sähköverkon laskenta
Pohjolan sähkömarkkinat tienhaarassa
Tarjouslaskentasovelluksen tekeminen Pori Energialle Excel 7.0 taulukkolaskentaohjelmalla sekä sähkömarkkinoilla avautuneen kilpailun vaikutuksia sähköyhtiöiden toimintaan ja tilinpäätöskäytäntöön : opinnäytetyö
Suomen sähkömarkkinat ja Suomen sähkön aluehinnan muodostuminen
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Tuotteet, palvelut ja tietojärjestelmät sähkömarkkinoiden vapautumisen voimakentässä
EMV tiedottaa
Hyvä tietää sähkömarkkinoista
Sähkömarkkinalain vaikutukset energiayrityksissä ja niiden asiakaspalveluissa
Suomalaisen energiateollisuuden kilpailukyky ilmastopolitiikan muuttuessa
Kuluttajat vihreän sähkön markkinoilla : tarkastelu ympäristövastuullisen käyttäytymisen esteistä
Tiivistelmä (1 s.).
Tuote- ja asiakaskannattavuusanalyysi sähkönmyyntiyhtiössä
Keskon pääjohtaja Matti Honkala: Sähkö on kaupan yksi uusi myyntituote
Luonnollisen monopolin hintasäätely
Sähkön jakelun hinnoittelu : kilpailuoikeudellinen analyysi luonnollisen monopolin toiminnasta
Kuluttaja-asiakkaiden suhtautuminen sähkön puhelinmyyntiin
Hinnat sähkömarkkinoilla : vihreän sähkön hinnat verrattuna yleis- ja yösähkön hintoihin
Sähkömarkkinatoimintojen kannattavuus vapailla markkinoilla
Lednet-valoverhon markkinoille saattaminen ja siihen liittyvät toimenpiteet
Tikas+ CD-ROM : sähköalan säännöstieto
Imagotutkimus, CASE: Kymenlaakson Sähkö Oy
Tuotantolaitoksen oikeudesta päästä sähköverkkoon
Kilpailu kiristyy Ruotsissa : sähkö- ja telemarkkinat vapautuvat
Sähköverkkoyhtiöiden ohjeiden kartoitus
Suomalaiset kustantajat ja e-kirja - Suomen e-kirjamarkkinat keväällä 2010
Sähkömarkkinat ja sähkön kilpailuttaminen asiakkaan näkökulmasta
Kilpailullisuus sähkömarkkinoilla : sähköenergian tarjoushinnat 2003-2004
Pohjoismainen sähkömarkkina : Siirtoverkon pullonkaulat ja niiden vaikutukset
Sähköisen liikenteen kysyntäjoustopalveluiden tuottaminen ja hajautetun energiantuotannon tasapainottaminen
Deregulaation aiheuttamat strategiset muutokset sähköä tuottavissa ja jakavissa yrityksissä : case-yrityksinä Inergia Oy ja Rovakaira Oy
SPOT sähkön luotettava vertailuhinta
Sähköfutuureilla suojautuminen
Asemakaava-alueen tavoiteverkon suunnittelu ja sitä ohjaavat tekijät keskijänniteverkossa
Hinnoittelustrategiat Suomen sähkömarkkinoilla
Vattenfallin Hägglund : Sähkön kulutuksen kasvu hidastuu
Valtion rooli sähkömarkkinoiden avaamisessa
Tiivistelmä.
Metsäenergialla tuotetun sähkön valintaan vaikuttavat tekijät
Taloustiedettä duurissa yhteispelillä : Rauli Svento 60 vuotta
Vertaileva tutkimus sähkömarkkinoiden rakenteesta ja toiminnasta Iso-Britanniassa, Pohjoismaissa, Ranskassa ja Saksassa
Yrityksen iän ja koon vaikutus maksuvalmiuteen ja vakavaraisuuteen sähköteknisellä toimialalla
