http://www.yso.fi/onto/yso/p16896 kiinteistörekisterit
kiinteistörekisterit kiinteistörekisterit
Kouvolan kaupungin siirtyminen EUREF-FIN-koordinaatistoon
Kiinteistöalan lakikirja II. 2 [2006]
Kiinteistötekniikan perusteet : miten maa-alueesta tulee kiinteistö
Kiinteistörekisterikartan rajaelementtien ominaisuustietojen laatu
Sähköistä kiinteistönvaihdantaa selvittävän toimikunnan I osamietintö
Jakolait
KTJ-yhteistyösopimus allekirjoitettiin
Keskon neliöt elävät yhdessä verkossa
Kiinteistörekisterin uudistuksesta
Paikkatietojen laatu ja metatiedot Pohjois-Kymenlaakson kunnissa
Maarekisterin muuttaminen kiinteistörekisteriksi Turun ja Porin läänissä
Kiinteistötietojärjestelmälakityöryhmän muistio
Selvitys kiinteistörekisterikartan synnystä ja laadusta Keski-Suomen maakunnan alueella
NKRK:n tarkkuus Lapissa
Maarekisteritietojen atk-sovellus : tilanne 31.12.1984
Kiinteistötekniikan perusteet
Pääkaupunkiseudun rakennusmaavarannon tietojärjestelmä (RAMAVA) : esitutkimus
Siirtyminen JAKO-tietojärjestelmään
Verkkopalveluaineistojen luovutus Maanmittauslaitoksesta
Ehdotus laiksi kiinteistöoikeuksien kirjaamisrekisteristä
Ostajan selonottovelvollisuus kiinteistökaupassa
Kiinteistötietojärjestelmän tietotarjonta kunta-alueittain, tilanne 1.1.1993
Maaseudun tyhjien rakennuskiinteistöjen harha : tyhjiksi merkittyjen rakennuskiinteistöjen tarkastelua Ranuan, Tervolan ja Sallan maaseutualueilla
Kiinteistörekisterin käyttöönottotilanne 31.12.1991
Tässä työssä selvitetään Kouvolan kaupungin mahdollisuuksia siirtyä oman paikallisen koor-dinaatiston käytöstä kansalliseen EUREF-FIN-koordinaatistoon. Selvityksen ensisijaisena tar-koituksena on tutkia Kouvolan erilliskoordinaatiston laatua, sekä laskea koordinaatistojen välillä käytettävä koordinaatistomuunnos. Sen sijaan muunnoksen vaikutuksia muuhun kuin kiinteistörekisterin tietoihin ei käsitellä. Kouvolan koordinaatiston laadun selvittämiseksi tehtiin GPS-mittauskampanja, jossa käytettiin staattista mittausta yhdellä vastaanottimella VRS-verkon tukiasemia hyödyntäen. Mittausmenetelmän tarkkuudeksi niin tasossa kuin myös korkeudessa saatiin noin kaksi senttimetriä suhteellisen lyhyillä havaintoajoilla.  Mittauksissa selvisi, että Kouvolan vanha koordinaatisto on reunoiltaan hieman kiertynyt, suurimpien virheiden ollessa noin kahdeksan senttimetriä. Virheissä ei kuitenkaan ole huomattavissa mitään selkeitä alueellisia poikkeamia, joten koordinaattimuunnos voidaan tehdä koko kaupungin alueelle yhdellä muunnoksella. Koordinaattimuunnoksista laskettiin Helmert ja affiininen, joista affiininen osoittautui hieman paremmaksi, koska sillä suurimmat virheet ovat noin kuusi senttimetriä. Koordinaattimuunnoksen vaikutusta tutkittiin kiinteistörekisterin tietoihin vertaamalla tonttien pinta-aloja ja rajamittoja ennen muunnosta ja muunnoksen jälkeen. Vaikutus molempiin tietoihin oli marginaalinen, sillä suurin pinta-alan muutoskin oli vain noin puolen neliömetrin luokkaa. Työn perusteella Kouvolan kaupungin onkin mahdollista halutessaan siirtyä käyttämään EUREF-FIN-koordinaatistoa.
Primas-kiinteistöpidon tietojärjestelmän käyttöönotto
Kiinteistörekisteritoimikunnan osamietintö = Fastighetsregisterkommitténs delbetänkande. 6, Ehdotus kiinteistörekisteriksi = Förslag till fastighetsregister
Tielaitoksen kiinteistörekisterijärjestelmän kehittäminen
Kiinteistötietojärjestelmän tietotarjonta kunta-alueittain, tilanne 1.1.1992
Kuntien kiinteistörekisterinpidosta uuden kiinteistötietojärjestelmän käyttöönoton näkökulmasta
Kiinteistörekisterin käyttöönottotilanne 31.12.1987
Kiinteistöjä koskevien tietojen saatavuudesta tulevaisuudessa kiinteistötietojärjestelmän näkökulmasta
Kiinteistörekisteri kiinteistötietojärjestelmän perusrekisterinä
Rasitteet Suomessa ja Venäjällä : oikeusvertaileva tutkielma
Kiinteillä markkinoilla
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Etelä-Savon maanmittaustoimiston kiinteistörekisterinpidon alueella lohkomattomien katualueiden vaikutusta kiinteistörekisterin selvyyteen. Työn tilaaja on Etelä-Savon maanmittaustoimisto. Tutkimustyössä selvitettiin, kuinka paljon maakunnassa sijaitsevien kuntien alueilla on lohkomattomia asemakaavaan merkittyjä katualueita ja kuinka suuri osa lohkomattomista katualueista sijaitsee kunnan omistamilla kiinteistöillä. Tällä pyrittiin selvittämään, onko katualueen lohkomattomuuden syy se, että kunta omistaa kiinteistön jossa lohkomaton katualue sijaitsee. Työssä selvitettiin kaavoitettujen katualueiden pinta-alat kuntakohtaisesti asettamalla asemakaavakartta kiinteistörekisterikartan kanssa kohdakkain ja leikkaamalla asemakaavaan merkityt katualueet kiinteistöjaotuksen rajoilla palstoiksi. Hakemalla palstoittain omis-tajatiedot kiinteistörekisteristä pystyttiin löytämään keskeisimmät tunnusluvut kunnittain. Lisäksi työssä on esitelty menettelytapoja katualueiden rekisteröimiseksi oikeilla tunnuksilla kiinteistörekisteriin. Kuntakohtaisesti on arvioitu, paljonko lohkomattomien katualueiden erottamiskustannukset olisivat tämänhetkisen kiinteistötoimitushinnoittelun mukaan. Opinnäyte työtä voi käyttää maanmittauslaitoksen ja kuntien välisessä yhteistyössä. Jatkotutkimuksena voisi selvittää, esim. kyselytutkimuksena, miksi kuntien kaavoittamat katualueet ovat lähes poikkeuksetta erottamatta kiinteistöistä. Lisäksi sivututkimuksena voisi selvittää, mikä on lohkomattomien katualueiden vaikutus muihin yhteiskunnan toimintoihin esim. rakentamiseen tai verotukseen. Verotuskysymystä voisi pohtia joko yksityisen kiinteistönomistajan kannalta tai valtion kannalta. Sisäisesti maanmittauslaitoksessa voisi tutkia menettelyjä, miten lohkomattomat katualueet saataisiin systemaattisesti lohkottua ja merkittyä kiinteistörekisteriin.
Ryhti-laiterekisterin käyttö ja toimivuus Turun Tilalaitoksella
MK 14 luvun mukaiset oikeudet ja niiden kirjaamismenettely
Kiinteistörekisteritoimikunnan osamietintö : ehdotus laiksi yhteisten teiden ja valtaojien lakkaamisesta ym.
Kiinteistömarkkinat Suomessa
Kuntien kiinteistö- ja kartastotehtävien tutkimus ja kehittäminen
Kiinteistötietojärjestelmien lähtötiedot ja niiden hankinta
Kiinteän omaisuuden rekisteröinti Englannissa ja lainhuudatus Suomessa : vertailua ja havaintoja oikeusvaikutuksista
3-D-kiinteistöjärjestelmän tarpeesta
KILA-91 : kiinteistölaskentajärjestelmän ohjekirja
Osakaskuntarakenne selvitetty
Kiinteistötietojärjestelmät ja niiden kehittäminen yhteisten alueiden kannalta
Kiinteistörekisteriin liittyvien tunnusten antamista ja kiinteistörajakartan ylläpitoa koskevan toimivallan siirtämistä pääkaupunkiseudun kunnille selvittäneen ns. toimivaltatyöryhmän muistio
Maarekisteritietojen atk-sovellus : tilanne 31.12.1982
Kiinteistötunnustyöryhmän muistio
Maanmittausinsinöörien kansainvälisen yhdistyksen maailmankongressi : FIG XIX 10.-19.6.1990, Helsinki : valikoituja referaatteja kongressissa pidetyistä esitelmistä
Järilän uusjaon kustannus
Kolmiulotteinen (3D) kiinteistöjärjestelmä : tarpeet ja kehittämisehdotukset
Kuntoarvio-ohjelma Kokkolan kaupungin kiinteistöille
Rakennushanketietojärjestelmän kehittämissuunnitelma
Rekisterimerkinnästä paikkatiedoksi - kiinteistöjen omistajaselvitykset Tampereen kaupungin kaupunkimittauksessa
Kiinteistörajat peruskartalla
Kiinteistöjen kauppahintatilasto 2008 = Köpeskillingsstatistik över fastigheter
Turun kaupungin kiinteistötietojen koelataus UKTJ-tietokantaan
Tonttikirjasta kiinteistörekisteriksi
Rasitteet ja erityisesti tieoikeudet vanhan sopimuksen perusteella
Selvitys Uuden-Seelannin katasterijärjestelmästä ja sen ylläpitäjistä
Kirjaamisviranomaisen tutkimisvelvollisuudesta erityisesti lainhuudatus- ja kiinnitysasioissa
Erillisten vesijättöjen inventointi Pohjois-Savossa
Lieksan kaupungin maaomaisuuskortiston muuttaminen sähköiseen muotoon
Kiinteistötietojärjestelmän tietotarjonta kunta-alueittain, tilanne 1.1.1991
Maarekisterin tilannimien valinta
Kiinteistörekisterityöryhmän muistio
Maaseutukuntien kaava- ja rakennuskieltotietojen rekisteröinti kiinteistötietojärjestelmään : VALKATRI-kokeilun loppuraportti
Aluellinen tietoimitus kiinteistörekisterin perusparannustyönä Varsinais-Suomen maanmittaustoimiston alueella
Tiivistelmä: Kiinteistötietoihin liittyvien toimintaprosessien ja tietovirtojen kehittäminen Savonlinnan kaupungin teknisellä toimialalla.
Suomen Kunnat : tietolisä
Kiinteistörekisterin käyttöönottotilanne 1.1.1986
Kiinteistörekisterin käyttöönottotilanne 1.1.1987
Sähköisen arkiston ja JAKODiaarin aiheuttamat muutokset lohkomisprosessissa
Kuulutuslainhuudosta
Pysyvä rakennustunnus : rakennustiedot tehokkaaseen käyttöön
Rovaniemen kaupungin ja maalaiskunnan kuntaliitoksen vaikutukset kiinteistörekisteriin
Rakennus- ja huoneistorekisterin ylläpito kunnissa
Henkilöstön siirto suunnitellaan huolella : kiinteistöasiat Maanmittauslaitokseen
Maankäyttö muutosten keskellä
Kiinteistöopin perusteet. 1
Lohkomisen käytännöt ja laatu
Kiinteistöjärjestelmä ja perusrekisterit
Kiinteistörekisteritoimikunnan osamietintö = Fastighetsregisterkommitténs delbetänkande. 5, Ehdotus lainsäädännöksi eräiden alueiden saattamiseksi kiinteistöjen rekisteröimisen piiriin = Förslag till lagstiftning om att inbegripa vissa områden i registrering av fastigheter
Entisen "kansan omistaman" maaomaisuuden jakotoimitus Dresdenissä, Saksassa
Kiinteistötietojärjestelmän suunnitelmaosan kokeiluprojektin (KISKO) loppuraportti
Kiinteistökaupparekisteri : tietosisältö ja rekisterin käyttö : selvitys
Kiinteistörekisterin käyttöönottotilanne 31.12.1990
Kiinteistöalan lakikirja I. 1 [2006]
Tonttikirjanhoitajat, kiinteistörekisterin hoitajat : kautta aikojen vuoteen 1994
Numeerinen kiinteistörajakartta kaupungeissa
Kiinteistöalan lakikirja II. 2 [2009]
Kiinteistöalan lakikirja I. 1 [2005]
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tehtävänä oli tuottaa selvitys ja tehdä työohje alueelliselle yksityistietoimitukselle, joka suoritetaan perusparannusomaisena hankkeena. Tämä selvitystyö kohdistui toimeksi antaneen Varsinais-Suomen maanmittaustoimiston alueelle. Tieoikeuksien pitkäikäisen muodostumisen ymmärtämiseksi oli tärkeää selvittää, miksi myös vanhat maarekisteriin merkitsemiskäytännöt ovat seuranneet mukana. Insinöörityössä eritellään kiinteistörekisterissä tieoikeuksiin kohdistuvia puutteita ja tarkastellaan mistä puutteet ovat peräisin esittelemällä tieoikeuden muodostumista aina 1700-luvulta isojaon ajoista lähtien. Lisäksi insinöörityössä selvitetään yksityistielain 38c §:n tarkoittamaa alueellista tietoimitusta ja sen käyttämistä perusparannushankkeena. Alueellisen tietoimituksen toimintamenettelyn sekä tieoikeuksien historian valossa esitellään perusparannushankkeen tuomia etuja kiinteistörekisterijärjestelmälle. Työssä tutkittiin, miksi ja miten yhden toimituskokouksen periaatteella toimiva alueellinen tietoimitus on tehokas työkalu kiinteistörekisterin perusparantamiselle Varsinais-Suomen maanmittaustoimiston alueella. Työssä esitellyn perusparannushankkeena toimivan alueellisen tietoimituksen tarkoituksena on löytää sopivia menetelmiä käytössä olevien teiden ja muiden tarpeellisten tieoikeuksien selvittämiseksi. Hankkeeseen kuuluu niiden rekisteröinti käyttöoikeusyksikköinä kiinteistörekisteriin ja kiinteistörekisterikartalle. Tarkoituksena on toteuttaa perusparannushanke, Maanmittauslaitokselle kohdistuvin kohtuullisin kustannusmenetelmin. Kohtuullisuuteen pyritään yhden toimituskokouksen päätavoitteella. Menettelytapaa noudattamalla järjestelmällinen ja hyvinkin laaja työurakka olisi mahdollinen. Työssä osoitetaan perusparannushankkeen hyötynäkökulma, joka näkyy muun muassa kiinteistörekisterin selvyyden ja luotettavuuden lisääntymisenä sekä ennen kaikkea lohkomistoimituksen kannattavuuden parantumisena. Työssä selvennetään edellä mainittuja seikkoja muun muassa onnistuneiden esimerkkitoimitusten näyttämänä, joista viimeisin täsmentää valmistuessaan työohjetta ja kustannushyödyksi saatavia tuloksia.
Maarekisteritietojen atk-sovellus : tilanne 31.12.1983
Maakaaren järjestelmä. Osa II, Kirjaaminen ja lainhuudatus [Talentum verkkokirjahylly]
Kiinteistönmuodostamisoikeus. 2, Kiinteistötoimitukset
Maakaaren 14 luvun 1 pykälän kirjaamiskelpoisten erityisten oikeuksien pysyvyys kiinteistön omistajan konkurssissa
Kiinteistöalan lakikirja II. 2 [2004]
Kiinteistöjä koskevien kirjaamisasioiden käsittelyn kehittäminen
Uuden valtakunnallisen kiinteistötietojärjestelmän kehittämistyöryhmän muistio
Maakaaren järjestelmä : vuoden 1995 maakaari systematisoituna, kiinteistön kauppa ja muut luovutukset, lainhuudatus, erityisen oikeuden kirjaaminen, panttioikeus. Osa 1, Kiinteistön kauppa ja muut luovutukset
Kiinteistöjen kauppahintatilasto 2004 = Köpeskillingsstatistik över fastigheter
Kiinteistörekisterin käyttöönottotilanne 31.12.1988
Tervolan kuntarajaselvitys ja toimenpide-esitykset hallinnollisen ja kameraalisen jaotuksen yhtenäistämiseksi
Kirjaamisjärjestelmä : yleissuunnitelma
Kiinteistöhallintajärjestelmän käyttöönotto Turun ja Kaarinan seurakuntayhtymässä
Perusrekisterit ja tietosuoja [Ellibs-kirja]
Luvaton rakentaminen Pudasjärvellä
Sijaintitiedon hyväksikäytöstä ja hallinnasta : [kiinteistötietojärjestelmän suunnitelmaosa KTR/S]
GeoBasin ja CityGis KuntaUKTJ-sovelluksen käyttöönotto Imatralla
Kiinteistörekisteritoimikunnan osamietintö. 3, Ehdotus lainsäädännöksi eräiden tonttikirjassa olevien alueiden uudelleen rekisteröimisestä ja siitä johtuvista toimenpiteistä
Kiinteistötietojärjestelmä : kokeiluraportti
Ehdotus laiksi lainhuuto- ja kiinnitysrekisteristä
Kiinteistötietoihin liittyvien toimintaprosessien ja tietovirtojen kehittäminen Savonlinnan kaupungin teknisellä toimialalla
Uuden kiinteistötietojärjestelmän käyttöönoton koulutus kiinteistörekisterinpitäjille Pohjois-Savossa
Kiinteistörekisterin käyttöönottotilanne 31.12.1992
Lohkoamattomien katualuiden vaikutus kiinteistörekisterin selvyyteen Etelä-Savon maanmittaustoimiston rekisterinpidon alueella
Metsähallituksen kiinteistotietojärjestelmän kehittäminen
Turun ja Kaarina seurakuntayhtymään kuuluu kymmenen itsenäistä seurakuntaa Turun ja Kaarinan alueella. Yleinen taloustilanne on vaikuttanut Turun ja Kaarinan seurakuntayhtymän talouteen ja kirkosta eronneiden määrän kasvu on ollut myös pienentämässä verotuloja. Tulojen niukentuminen vaikuttaa seurakuntayhtymän kiinteistöjen ylläpitoon. Julkisella sektorilla kiinteistöomaisuus koostuu lähinnä omassa käytössä olevista toimitiloista ja vuokra-asunnoista. Kiinteistöjohtamisen tavoitteena on tuottaa tehokkaita ja taloudellisia palveluita ja olla tukitoiminto ydintoiminnalle. Kiinteistöomaisuuden hallintaa ja johtamista määrittelee seurakunnissa kirkko-laki. Kirkkohallituksessa on tavoitteena saada kaikkien seurakuntien kiinteistöjen tiedot yhteen yhteiseen tietokantaan, palvelun tuottajaksi valittiin Haahtela Oy. Sopimuksen mukaan kohderekisterin voivat ottaa käyttöön kaikki seurakunnat veloituksetta. Suunnitelmallisella kiinteistön ylläpidolla pyritään takaamaan rakennukselle mahdollisimman pitkä käyttöikä. Suunnitelmallinen kiinteistöjen ylläpito helpottuu, kun käytettävissä on kiinteistönhallintajärjestelmä, jonka avulla kiinteistönpidosta saadaan toimivaa ja taloudellista. Kiinteistöhallintajärjestelmän valintaan vaikuttivat kirkkohallituksen tekemä sopimus, Haahtelan järjestelmään sisältyvä arvoesinerekisteri ja valmis rajapinta kirkonpalvelukeskuksen (Kipa) taloushallintoon sekä Haahtela Oy:n pitkä yhteistyö useiden seurakuntaorganisaatioiden kanssa. Turun ja Kaarina seurakuntayhtymässä aloitettiin käyttöönotto keväällä 2015.
Kiinteistönmuodostamislain ja kiinteistörekisterilain yhteisiä alueita koskevia säännöksiä selkiinnytetään
Yhteisiä alueita koskevia säännöksiä selkiinnytetään
Kiinteistötietojärjestelmän tietotarjonta kunta-alueittain, tilanne 1.1.1990
Tiivistelmä.
Perusrekisterit : suositukset rekisterien käsitteistä, tiedoista ja pidosta
Kiinteistötietojärjestelmän tietotarjonta kunta-alueittain, tilanne 1.1.1989
Suunnitelmatietojärjestelmä (STJ) kehittämissuunnitelma
