http://www.yso.fi/onto/yso/p16818 kirkkokritiikki
kirkkokritiikki kirkkokritiikki antiklerikalismi
Uskonto yksityisasiaksi! : kaksi esitelmää, eri lähteitä käyttäen
Murrosaikana
Uskon tunnustelua : mitä Jumalasta pitäisi ajatella?
Uskonnonvapauslaki, hautaustoimilaki, peruskoululaki 13 § : kriittinen tutkimus
Gallian kirkko – murskattu kurja? : kansalliskokouksen keskustelut katolisen kirkon ja kristinuskon asemasta Ranskassa vallankumouksen alkuvaiheessa kesästä 1789 kesään 1791
Ylösnousemus
Uskonto ja kasvatus kansallisen yhtenäisyyden kysymyksenä sosiaalidemokraattisessa liikkeessä 1918-1924
Kirkon kuolemansairaus
Kun häpeästä tuli kunniaa ja provokaatio : näkökulmia tabuja rikkovaan taiteeseen
Kristillisyys ja elävä elämä : Viljo Mömmön hyökkäysten torjumiseksi
Uskonnollisia ajankysymyksiä
Lehdistön kirkko kesästä 1968 kevääseen 1969.
Kuvaus venäläisestä maalaispapistosta : seurakuntapapin selonteko 1800-luvulta
Kristinuskon historian tutkimusalat ja metodit
Työväenjärjestöjen tiedonantajan kirkko- ja uskontopoliittinen linja vuosina 1923-1930
Uusin testamentti
Josef L. Hromádkan poliittisen teologian vastaanotto Suomessa
Madonna ja Sinéad O̕ Connor : katoliset naisartistit katolisen kirkon kriitikoina
Kirkko suomalaisessa kulttuurissa : erään tutkimusprojektin tuloksia
Erilaisista yhteisöistä elävä kirkko
Erään klovnin mietteitä
Tapaus Neitsythuorakirkko
Summa : kootut teologiset teokset
Säälistä sosiaalipornoon
Matka kuuhun
Kirkko ja rautaesirippu
Kirkon ja työväenliikkeen kohtaaminen Helsingissä : suurlakosta ensimmäisen maailmansodan syttymiseen
Unelma jälkikristillisestä kulttuurista ja uskonnosta : Tulenkantajien oppositio kansankirkollista arvomaailmaa vastaan 1924-1930
Kuitenkin : Paimenkirje turun arkkihiippakunnalle
Enkelitikkaat : tiedon reuna ja kielipelien kumppanuus
Kirkkoa koskeva keskustelu päivälehdistössä kesästä 1969 kevääseen 1970.
"Jumalaton kirkko"
Kristinuskon alkuperä : historiallinen tutkimus
Raportti kristitystä 1
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift = Jahrbuch der finnischen Gesellschaft für Kirchengeschichte. 77, 1987
10 käskyä kirkolle
Mikael Agricolan Vanhan testamentin summaariot
Pyhä viha
Punapapin päiväkirja
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årskrift. 86, 1996
Kootut teokset. Osa 4, Saarnoja Jumalan kymmenestä käskystä 1781-1782
Paavin kuolema ja journalismin pyhät arvot
Kaikki pääsevät taivaaseen : välttämättömiä tarkistuksia kristillisiin opinkohtiin
USKO, TOIVO JA VALLANKUMOUS : kristinusko ja kirkot Neuvostoliitossa
Ihanteena yhteys : Aarne Siirala, Seurakuntaopiston kiistelty johtaja
Miksi kristinuskon tulee muuttua tai kuolla
Vapaa ajattelija : jumalaton kulttuurilehti
Vapaa-ajattelijaliikkeen organisoituminen ja sen herättämä kiista Suomessa 1936-1946
Herran Kristuksen seuraaminen : kuinka eteenpäin Suomen kirkossa?
Teologinen lauantaiseura kirkon puolustajana suurlakon jälkeisenä aikana 1905-1914
Armonkerjäläinen rusinapullakristittyjen maassa : kenelle kirkonkellot soivat?
Antiklerikalismi 1880-luvun realistisessa kirjallisuudessa
Arkkitehtuuri : kirjoituksia 1901-1953
Usko, vapaus ja yhteiskunta : Johann Baptist Metzin poliittinen teologia v. 1965-1972
Katolisuuden kahleissa : Félicité de Lamennais'n, ajattelijan ja taistelijan, elämä
Kirkon salaliitto
Tulevaisuus kriisissä
Journalismikritiikin vuosikirja 2008
Tuntomerkkien kirkko : Suomen Luther-säätiön 10-vuotisjuhlakirja
Usko, tiede ja Raamattu
Bysantin terapeuttista teologiaa ja länsimaisen elämänmenon perikatoa : kirjoituksia bysanttilaisesta maailmasta ja nykyajan länsimaisen kulttuurin rappiosta
Ulos uskonnon yöstä : vasemmistolaisten nuorisolehtien kirkko- ja uskontokirjoittelu vuosina 1921-1930
Median valtakunta
Mikael Agricolan Vanhan testamentin reunahuomautukset
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift = Yearbook of the Finnish society of church history : with summaries. 104, 2014, Kristityt, juutalaiset ja muslimit = Kristna, judar och muslimer = Christians, Jews and Muslims
Jumalan työsaralta. VIII : Tampereen hiippakunnan vuosijulkaisu 1956
Tästä on kysymys
Ylösnousemuksen kirkko
Willin miehen teologia
Minne menet, Suomen Siion?
Henkivaltojen taistelu Suomessa
Sosialistimme ja uskonto
Juoni : sensuurin kieltämä kirjanen
Kansan uutiset ja kansankirkko : kirkko ja uskonto SKDL:n päälehdessä vuosina 1961-1970
Jumalan paluu poliittiseen journalismiin : paavillisen tiedottamisen tiukka ote ja suomalaislehdet
Kohti täyttä ihmisyyttä
Kulttuuriradikaali kirkon ja kristinuskon kritiikki suurlakon jälkeisten vuosien suomalaisessa julkisessa keskustelussa 1906-1910
Sota, seksi ja seteli : Ottaako kirkko kantaa?
Kirkon kritiikki Ylioppilaslehdessä 1960-luvulla
Kotkan Don Quijote : Hannu Eklundin kirjoituksia kirkosta ja uskonnosta
Kirkon raamattuteologiasta ja sen puutteesta
Kootut teokset. Osa 5, Uskonnolliset kirjoitukset 1775-1793
Aurinkoon puettu madonna : kymmenen kirjoitusta taiteesta
Raamattu itämaisin silmin
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 39-40 : 1949-1950
Kirkko vaakalaudalla : eräs tutkisteleva puheenvuoro
Uuras Saarnivaara kirkollis-teologisena vaikuttajana 1954-1973
Ketä sinä äänestät! : vuoden 1907 eduskuntavaalien vaalimainonta suurimmissa sanomalehdissä
Puhtaat pojat, taivaan tyttäret : Inkerin kuohittujen lahko
Kielletyt hedelmät : kriittinen analyysi : Kirkon Ulkomaanavun tilaama Finnwatchin raportti ei kestä kriittistä tarkastelua
