http://www.yso.fi/onto/yso/p16854 serigrafia
serigrafia serigrafia seripaino silkkipaino silkkipainanta
Monien mahdollisuuksien taidetta : harvinaista Euroopassa
Kollaasi - kangaskuosisarjan suunnittelu
Taruliisa Warstasta tuli taiteilija sattumalta
Itkevän prinsessan silmäterä : Taruliisa Warsta levittää raakelilla herkkiäå värejä kertakäyttölakanalle
Akromaattisen reproduktion soveltaminen seripainoprosessiin
Silkkipainon tulo suomalaiseen käyttögrafiikkaan ja kaupalliseen julistetaiteeseen
Tiivistelmä: IGT -painomenetelmien kehittäminen.
Lasten maailman aarteet : tarinankertoja, taiteilija Taruliisa Warsta työskentelee hyvän ja kauniin puolesta. Japanilaiset ovat ihastuneet hänen kuviensa suomalaiseen rauhaan
Silkkipaino = Serigrafia / Raimo Kanerva, Matti Koskela
Elsa Ytti : "kerrostumia" : serigrafioita 1991 ja pastelleja 1990 : Taidegraafikot-galleria, 11.9. - 29.9.1991
Prosessin lähtökohtana on tekijän henkilökohtainen kiinnostuksen kohde: kirpputorit. Työssä perehdytään kirpputoriin ilmiönä ja sen taustalta löytyviin tekijöihin, kuten kierrättäminen, keräily ja  lama.  Raportissa kuvataan prosessi ideasta teoksiksi. Prosessin lopputuloksena on seitsemänosainen serigrafialla toteutettu teossarja. Lähes kaksi vuotta kestänyt opinnäytetyöprosessi on kuvattu raportissa sanoin ja kuvin. Prosessin lopputulos on teossarja, jossa esiintyy kirpputorien ihmisiä valitsemiensa esineiden kanssa. Teokset on tarkoitettu kunnianosoitukseksi kirpputoreilla työskenteleville tavallisille ihmisille, joilla on tärkeä osa tavaran kiertokulussa sekä kunnianosoitukseksi taiteilijan rakkaalle harrastukselle. Teossarja on toteutettu serigrafialla. Kaikki teokset ovat monivärisiä ja ne on vedostettu taidegrafiikan paperille ja vanhoille kankaille. Sarja oli esillä Joensuussa Galleria Harhassa järjestetyssä opinnäytetyönäyttelyssä 16.-30.6.2009. Lopussa tekijä on selvittänyt taiteilijaesimerkkien avulla, minkälaista taidetta on aiemmin tehty kirpputoreihin liittyen.
Sadun polku johtaa yli aukean
Monitaito : askartelun pikkujättiläinen
[Taruliisa Warstan serigrafioita]
Missä olen ?
Kulttuurihörhö seikkailee Ateljee-Galleriassa
Lenan lehmät ja Mansikkapaikka Hesan sydämessä
Aikaikkuna : eräs yritys vangita hetkiä
Väririkkaita tuokiokuvia ja mielenmaisemia elämän ohikiitävistä hetkistä : serigrafianäyttely Akustiikassa
Arvaamatonta värileikittelyä
Sattuma teki taiteilijan
Avainkaappi : tuotteen suunnittelu- ja valmistusprosessin kuvaus
Työn tavoitteena oli kerätä kattavaa tietoa kahdeksasta ennalta päätetystä merkintämenetelmästä. Kerätyistä tiedoista koottiin vertailutaulukot, jotka auttavat yrityksen uusia asiakkaita merkintälaitteen hankinnassa. Työn teoriaosiossa käytiin läpi kilpailevia merkintämenetelmiä, jotka olivat lasermerkintä, kaiverrus, stanssaus, etsaus, silkkipaino, tampopaino, mustesuihku ja tarramerkintä. Tarkastelun pääpainona pidettiin viittä vertailukohtaa, jotka olivat kustannukset, nopeus, tarkkuus, ekologisuus ja joustavuus. Vertailukohdat päätettiin yhdessä yrityksen kanssa. Teoriaosuuteen saadut tiedot kerättiin merkintä- ja painoalojen kirjoista sekä internet-lähteistä. Teoriapohjan avulla valittiin jokaiselle merkintämenetelmälle laite, jonka tiedot ja ominaisuudet merkattiin vertailutaulukkoon. Vertailutaulukosta selviävät vertailtujen merkintäratkaisujen kustannukset, nopeus, tarkkuus, paino ja mitat. Työn tuloksena saatiin kattava vertailutaulukko, josta selviävät kunkin merkintämenetelmän ominaisuudet. Taulukko auttaa merkintälaitteen hankkimisessa, kun ostajalla on tiedossa merkintöjen ominaisuudet ja vaatimukset. Tuloksista selvisi, että laitteet jakautuvat kahteen eri ryhmään: stand-alone-koneisiin ja tuotantoon integroitaviin laitteisiin. Tällä oli suuri vaikutus koneen käyttäjän käyttökustannusten laskemiseen, koska käyttäjän kustannukset ovat merkintälaitteiden kustannuksista suurimmat.
Silkkipaino : Kohopainanta
Nextstop : uniikin kuvapinnan suunnittelua asiakkaalle
Silkkipainon eli serigrafian historiaa / Ari Latvi
Janne Koski vakuuttaa serigrafistina
Lapsista Lapin lumoon
Janne Koski ja muita hyviä serigrafisteja Arsiksessa
Miksi serigrafia? : mitä on serigrafia ja miksi teen sitä.
IGT -painomenetelmien kehittäminen
62 40`00``N  27 02`12``E : kuvat ympäristön tulkkeina
Värien ja tunnelmien taitaja : Vapauden kutsu esittelee Janne Kosken 2000-luvun serigrafiatuotannon
Kuvia koruihin : Siirtokuvien käyttö jalometallimuotoilussa
Silkkipainon tulo Suomen käyttögrafiikkaan ja kaupalliseen julistetaiteeseen
Serigrafia imaisi mukaansa
Matti kukkarossa : median kuvat taiteessani
Silmän uusi kirkkaus : Ylivieskan serigrafistien 20-vuotisjuhlanäyttely Akustiikassa
Tiivistelmä.
Tunteen ja järjen lyyrikko
Mummoni talossa
Serigrafiassa kiehtoo värileikittely
Serigrafia [Kuvataidetta harrastamaan] / Matti Koskela
Monipuolinen serigrafia : työvaiheet, välineet, materiaalit / Jukka Lehtinen, Reijo Mörö, Olli Reijonen ; toimitus: Annu Ahonen
Tampo- ja seripainon ympäristöselvitys
Janne Kosken ensimmäinen yksityisnäyttely Oulaisissa
Merkintämenetelmien vertailu
Aukko kuvan ja sanan välissä
Digitaalinen suurformaattinen tulostaminen seripainossa
Saveen piirtyviä muistoja : subjektiivisen luomisprosessin ja sukupuolen representaatioita
Kevyesti keskellä kesää
Daylily : päivänliljakoristeinen tarjoiluvati
Monien mahdollisuuksien grafiikkaa : Lena Kosken ohjaamat Ylivieskan serigrafistit kokosivat 20-vuotisjuhlanäyttelyn
Andy Warhol : an american story : Palazzo Blu, Pisa, 12.10.2013 - 9.2.2014 : Sara Hildenin taidemuseo, Tampere, 8.3. - 28.5.2014 / [kirjoittajat Walter Guadagnini ... [et al.] ; toimitus Sarianna Soikkonen, Mika Vaaranmaa]
Satujen silkkipainomaassa
Käsinpainanta
Voimaannuttava taide
Piilosilla
Into tehdä, ilo osata
Arkin syötön automatisointi silkkipainoprosessissa
Jälkikäsittelykone
Vedostus : seripainon soveltuvuus emalitekniikaksi korumuotoilussa
Elämä teki Taruliisa Warstasta taiteilijan : "Kuvataide ei ollut alimpanakaan vaihtoehtona"
Naisenergiaa
Puhdistava hiljaisuus
Grafiikan kirja : viivasta vedokseen
Ilkka Väätti : Finlandia University Gallery, Hancock, Michigan, 20.1. - 19.2.2011 / [article Veikko Halmetoja]
Seripainon parempi työympäristö
Päivi Savelan serigrafioita Ateljee-Galleriassa : kiinnostava esikoisnäyttely kertoo tekijästään
Piia Lehti
Lohdullista ja salaperäistä
Kirpputorilta taidegrafiikaksi  : Secon-hand taiteen innoittajana
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli toteuttaa ympäristöselvitys pienelle tampo- ja seripainotekniikkaa käyttävälle esinepainolle. Työn tavoitteena oli löytää yrityksen toiminnasta ympäristön kannalta kriittisimmät toiminnot ja kehittää niitä ympäristölle edullisempaan suuntaan. Työssä perehdyttiin myös tampo- ja seripainotekniikoiden toimintaperiaatteisiin. Lisäksi tutustuttiin ISO 14001 -standardiin, EcoStart- ja Ekokompassi-ympäristöjärjestelmiin sekä Joutsenmerkkiin ja niiden myöntämisperusteisiin. Ympäristöselvitys toteutettiin soveltamalla ympäristöjärjestelmien kriteereitä esinepainon toimintaan. Ekokompassi-ympäristöjärjestelmän tukimateriaalin avulla yritykselle tehtiin ympäristökartoitus. Kartoituksessa havaittiin, että tärkeimmät ympäristönäkökohdat yrityksen toiminnassa liittyvät kemikaalien käyttöön, päästöihin ja jätehuoltoon. Kartoituksen pohjalta yritykselle laadittiin toimintasuunnitelma. Toimintasuunnitelmaan asetettiin lyhyen, keskipitkän ja pitkän tähtäimen tavoitteita. Osa lyhyen tähtäimen tavoitteista toteutettiin osana insinöörityötä. Yrityksessä muutettiin painolaatan valmistusprosessia siten, että etsausneste voidaan kerätä talteen ja käyttää uudelleen. Tampopainossa otettiin käyttöön liuotinpohjaisia painovärejä  ympäristöystävällisempi UV-kuivattava painoväri. Toiminnassa pyritään suosimaan myös muita ympäristön kannalta edullisempia kemikaaleja. VOC-päästöjä tuotantotilaan vähennettiin asentamalla imulaite seripainokoneen yläpuolelle. Pidemmällä aikavälillä yritys suunnittelee digitaalisen esinepainokoneen hankkimista ja fotopolymeerilaattojen käyttöönottoa. Insinöörityön avulla yrityksen ympäristöasioille luotiin hyvä pohja, jota aiotaan jatkossa kehittää. Uusia tavoitteita asetetaan aina edellisten toteuduttua. Yritykselle tehdyn ympäristöselvityksen myötä kynnys kevennetyn ympäristöjärjestelmän rakentamiseen on matalampi.
Kymmenen näkemystä : Augustson, Blomstedt, Enckell, Hautala, Kujasalo, Mether-Borgström, Nordström, Osipow, Ryynänen, Vanni
Anodisointipainaminen
Ikkuna aikaan -teossarja ja näyttely
Kirjojen kuvitusmaailmaa tehtiin tutuksi lapsille
Suomen seripainoliiton värikäs neljännesvuosisata 1976-2001
Tunnelmoivaa serigrafiaa Akustiikassa : Janne Koski yksityisenä avaa koko 2000-luvun tuotantonsa
Sweet Bermuda : tatuointiaiheisten mukien koristelu serigrafian ja posliinimaalauksen keinoin
Tiivistelmä: Matti kukkarossa : median kuvat taiteessani.
PDF-aineistojen värinhallinnan optimointi seripainotuotannossa
Amerikkalaisen serigrafian näyttely : [1950] / Suomalais-Amerikkalaisen yhdistyksen järjestämä
Dynamo ja Babooshka : kaksi keraamista koristesarjaa posliinille
Timo Aalto : Hämeenlinnan taidemuseo = Hämeenlinna art Museum, 15.1. - 27.2.1994 / [näyttelyn järjestäjät = exhibition organizers : Timo Aalto ; näyttelyn suunnittelu = exhibition team : Timo Aalto, Ulla Huhtamäki, Taina Lammassaari ; näyttelyjulkaisun toimitus = catalogue editor : Taina Lammassaari ; tekstit = contributors : Ansa Aarni
Kankaanpainanta
Tiivistelmä:.
Serigrafisteilla tasokas näyttely
Silkkipainanta poron parkkinahalle
Pohdiskelijan hilpeämpi puoli värikkäästi esillä : Päivi Savelan serigrafiaa Kalajoella
Juliste käyttötaiteen ja kaunotaiteen rajalla : kuusi julistetta Café Ekbergille
Ruususessa kukkivat Pohjolan valkeat juhannusruusut
Heijastuksia : kollaaseja punasavelle
Monipuolinen serigrafia : työvaiheet, välineet, materiaalit
Tekijöittensä näköistä serigrafiaa : Akustiikan korkeatasoisinta näyttelyantia
Visuaalisen tarkastuksen ohjeistus
Silkkipainajan käsikirja
Painoviestinnän tekniikka
Äidin ja tyttären yhteinen projekti : Taruliisa Warstan kolmas kuvakirja syntyi pilke silmäkulmassa
Rasteripainatus kankaalle seripainomenetelmällä
Tapaturma-altis ja kiivastuva : kuvia kahdelle
Yrityksen perustaminen ja liiketoimintasuunnitelma : case Toiminimi Janne Koski
Yrityksen perustaminen ja liiketoimintasuunnitelma : Case Toiminimi Janne Koski
Grafiikka : tekniikkaa ja taidetta
