http://www.yso.fi/onto/yso/p16806 lainoppi
lainoppi lainoppi oikeusdogmatiikka
Vammaispalvelulain mukaiset kuljetuspalvelut
Lakien esityöt tutkijan oikeuslähteenä
Porotalouden verotus
Lapsen asuinpaikka ja lapsen kuuleminen lapsikaappauksissa
Elinsiirrot : luovuttajan itsemääräämisoikeus
Turvallisuutta tienpäällä : Opetusmateriaali ensihoitajien hälytysajokoulutukseen
Uusi käsikirja lainopista : kaikille kansaluokille Suomesta
Kohdennetun koulutusmateriaalin tuottaminen turvallisuusalan aikuiskoulutuksiin
Oppioikeuden määräytyminen ulkomaalaisryhmien osalta
Perusoikeuksilla argumentoinnista
Opetusympäristön kehittäminen
Oikeus ja kritiikki. 3, Kohteena Juha Karhun Uusi varallisuusoikeus
Tietojen luovuttamisen oikeudelliset edellytykset sosiaali- ja terveydenhuollon viranomaisten välillä
Oikeudellisen ajattelun perusteet
Yleiset esitutkintaperiaatteet sotilasrikosten esitutkinnassa
Kuntoutus
Turvallisuusselvitysmenettelyssä toimivaltainen viranomainen tarkastaa virkaan tai tehtävään hakeutuvasta, tehtävään tai koulutukseen otettavasta taikka virkaa tai tehtävää jo hoitavasta henkilöstä mahdollisesti kirjatut rekisterimerkinnät. Menettelyn tarkoituksena on selvityksen kohteena olevan henkilön yksityiselämän ja henkilötietojen suoja huomioiden parantaa mahdollisuuksia ennalta estää yhteiskunnan toimintaa ja turvallisuutta vahingoittavat rikokset.    Opinnäytetyöhön valittu tutkimusmenetelmä on lainopillinen. Opinnäytetyössä tarkasteltiin turvallisuusselvitysmenettelyä lainsäädännön näkökulmasta lähinnä lakiin turvallisuusselvityksistä ja lain esitöihin perustuen. Aiheesta ei ole kirjoitettu oikeuskirjallisuutta, myöskään oikeuskäytäntöä ei ole muodostunut.    Turvallisuusselvitysmenettely on tarpeen herkästi vaurioituvassa tietoyhteiskunnassamme. Kansainvälistymisen ja työtehtävien ulkoistamisen myötä henkilöstöturvallisuuden merkitys on kasvanut.      Asiasanat: turvallisuusselvitys, henkilöstöturvallisuus..
Mainonnan lainsäädäntö -verkko-opintojakson kehittäminen Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Opetustoimen tekijänoikeudet [Talentum- verkkokirjahylly]
Oikeustieteen ja tuomioistuinlaitoksen kosketuspintoja
Aviopuolisoiden välinen elatusvelvollisuus
Lainoppi ja koherenssi
Corporate governance : osakeyhtiön hallituksen vastuu
Kuluttajasopimusten kohtuuttomat ehdot ja niiden sovittelu: tarkastelussa lentäen tehtyjen valmis- ja omatoimimatkojen peruutusehdot
Avoliiton varallisuussuhteet avoliiton purkautumistilanteissa
Liiketoimintarikoksen tuottaman hyödyn mittaaminen ja modernin lainopin ideaali
Rajat ylittävät yritysjärjestelyt : erityisesti EU- ja yhtiöoikeuden näkökulmasta
Kansalaisopistojen oppilaitos- ja ylläpitäjärakenteen arviointi : osaraportti 2 : rakenteellisten muutosten, lakiuudistusten ja oman toiminnan arviointivelvoitteen toteutuminen
Turvallisuutta tienpäällä : opetusmateriaali ensihoitajien hälytysajokoulutukseen
Rakennustaiteen tekijänoikeudet ja arkkitehtisuunnittelun hankinta
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö uskonnollisessa yhteisössä : eri tahojen toimintavelvoitteet
Poliisin ja lääkärin välinen yhteistyö
Posnerista, pragmatismista, oikeuslähdeopista ja oikeustaloustieteestä : tuomari turhuuden turuilla?
Yksityinen omistusoikeus ja vaihtoehtoinen lainoppi
Eduskunnan hajottaminen ja ennenaikaiset eduskuntavaalit
Tosiseikat rikosprosessissa
Mitä on historiallinen lainoppi?
Erityisopetussuunnitelma : Järviseudun ammatti-instituutti
Kirjallisuutta
Lainoppi,"epistemologia" ja radikaali hermeneutiikka
Muuttuva muuttumaton sopimusoikeus
Jätteen haltijan oikeusasema
Oikeudellisten konstruktioiden kinetiikka : rakenneanalyyttinen tutkimus
Uuden asunnon kauppa rakentajan ja välittäjän näkökulmasta
Empirismin haaste - ajatuksia yhteiskuntatieteellisen metodin soveltamisesta lainopissa
Televisio-ohjelman formaatin suojaaminen
Pakon käyttö päihdehuollossa
Laki ja oikeus
Maanmittauslainsäädännön rakentamiskausi
Suomalainen syyteneuvottelu syyttömyysolettaman ja asianomistajan aseman näkökulmasta
Laki ja asetus vammaisuuden perusteella järjestettävistä palveluista ja tukitoimista on tullut voimaan 1.1.1988. Syyskuussa 2009 tulee voimaan osittainen lakiuudistus. Vammaispalvelun asiakasmäärä Suomessa vuonna 2006 oli noin 103 600 henkeä, joista kuljetuspalvelujen piirissä noin 84 300 henkeä. Kustannuksia vammaispalvelu aiheutti samana vuonna noin 245,5 miljoonaa euroa, joista kuljetuspalveluista aiheutui 86,6 miljoonaa euroa. Kunnissa jatkuvasti vallitseva määrärahojen puute aiheuttaa sen, etteivät asiakkaat saa aina tarvitsemiaan palveluita, vaikka olisivatkin palveluun oikeutettuja.    Opinnäytetyössä selvitettiin nykyisin voimassa olevan lain käsitteitä ja niiden soveltamista. Ongelmana lain soveltamisessa on tulkinnallisten käsitteiden runsaus. Tällaisia käsitteitä ovat lähikunta, vaikeavammaisuus, kohtuulliset kustannukset ja erityiset suoriutumisvaikeudet. Opinnäytetyössä yritettiin selventää oikeustapausten avulla lain mukaista tulkintaa. Painopisteenä olivat vammaispalvelulain mukaiset kuljetuspalvelut, joita käytti yli 80 % vammaispalvelun asiakkaista. Lisäksi tutkimuksissa on selvitetty, että kuljetuspalvelut ovat asiakkaiden kokemuksen mukaan tärkein osa vammaispalvelua.     Opinnäytetyössä tarkasteltiin vammaispalvelulain mukaisia kuljetuspalveluita eri osapuolten näkökannalta. Tarkastelua tehtiin vammaisjärjestöjen, asiakkaan, kunnan sekä päätöksentekijän näkökulmasta. Lisäksi käsiteltiin päätösten muutostenhakumahdollisuuksia. Uuden vammaispalvelulain valmistelua seurattiin erilaisten selontekojen kautta. Vaikeavammaisten kuljetuspalveluihin lakiuudistus ei tuonut kaivattuja selvennöksiä ja parannuksia.     Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä on lainopillinen.     Avainsanat: vammaispalvelu, kuljetuspalvelut, sosiaalihuolto  .
Oppikirja ADR-ajolupakoulutukseen
Lainoppi metsä- ja maataloudellisia oppilaitoksia varten
Turvapaikkahakemuksen käsittelyvastuu – Kreikka koetinkivenä
Siviilioikeuden luennot
Brusiinin perintö
Maatilan jakaminen PK 25 luvun mukaan -lakikirjan kuollut kirjain vai tarpeellinen erityissäädös?
Lomautus sekä eräitä siihen liittyviä erityiskysymyksiä
Lastensuojelun dokumentointi - lapsen voimaannuttamista vai toimenpiteiden juridisoitunutta perustelua?
Turvallisuusalan koulutuksen lainsäädäntökokonaisuus : Case: Länsi-Uudenmaan koulutuskeskuksen
Julkisen vallan käyttö sosiaali- ja terveydenhuollossa
Oikea ratkaisu, ennustettava ratkaisu?
Työaikapankit teknologiateollisuudessa
Fragmentteja, osa II : reflektoitua teoreettista tietoa vai hiljaista tekijän tietoa?
Huoneenvuokrasopimuksen päättyminen
Uusi käsikirja lainopissa kaikille kansaluokille Suomessa
"Vrt. toisin Hakulinen" : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Mitä 1960- ja 1970-lukujen keskustelu on opettanut oikeustieteen luonteesta?
Lojaliteettiperiaate sopimusoikeudessa
Käsitteiden merkityksestä : esimerkkinä vuokra
Lainopillisen tiedekunnan opettajista
Puolustuksen puheenvuoro
Vuokrasopimus koskee kaikkia asuinhuoneistossa vuokralla asuvia.  Laki asuinhuoneiston vuokrauksesta on vahvistettu 1.5.1995. Voimassa olevan lain säädännön mukaan vuokralainen ja vuokranantaja voivat sopia vuokrasopimuksesta, asumisesta ja vuokrasuhteen päättymisestä. Usein ongelmia aiheuttaa vuokrasuhteen päättyminen.      Opinnäytetyössä tarkastellaan toistaiseksi voimassa olevan vuokrasopimuksen syntymistä ja sisältöä.  Painopiste opinnäytetyössä on toistaiseksi voimassa olevan  vuokrasuhteen päättymisessä. Vuokrasuhteen päättymistä tarkastellaan sovinnollisen menettelyn  sekä  vuokralaisen tai vuokranantajan irtisanomisen tai purkamisen näkökohdista sekä  tuomioistuimen näkökulmasta.  Lisäksi opinnäytetyössä käsitellään vuokrasuhteen lakkaaminen ja sopimuksen päättymisen erityistilanteet.      Opinnäytetyön tarkoituksena on ollut selvittää vuokrasopimuksen irtisanomista ja purkamista vuokralaisen ja vuokranantajan näkökohdista sekä sen mukanaan tuomia ongelmia.  Tutkimusmenetelmä on ollut lainopillinen ja lisäksi työssä on käytetty esimerkkeinä tuomioistuinratkaisuja.    Työn tuloksissa on tutkittu  irtisanomista ja purkamista vaihtoehtoina sekä niiden mukanaan tuomia tilanteita vuokralaiselle ja vuokranantajalle.        Asiasanat: vuokrasopimus, vuokrasopimuksen irtisanominen ja purkaminen.
Lapsen palauttamisesta kieltäytyminen ja lapsen etu
Googlaaminen ja ilmiannot henkilötietojen keräämisen perusteina työhönotossa
Prorogaatiosopimus : prorogaatiolauseke sopimusehtona kansainvälisessä kauppasopimuksessa
Kiinteistön erityiset oikeudet ja niiden kirjaaminen
Laillinen esivalta - puhdas valtio- ja oikeusoppi Lutherin mukaan
Oikeushistoria ja lainoppi
Säädöksiä, systematiikkaa vai ihmisoikeuksia?
Tiivistelmä.
Telepakkokeinosäännösten vastaisella menettelyllä hankitun todistelun hyödyntäminen
Turvallisuusselvitysmenettely lainsäädännön näkökulmasta
Lain esityöt oikeuslähteenä : Turun yliopiston oikeustieteellisen tiedekunnan 26.4.1990 järjestämässä jatkokoulutustilaisuudessa pidetyt alustukset
Opetussuunnitelma kone- ja metallialan perustutkinto valmistustekniikan koulutusohjelma : levyseppähitsaaja
Yksityisyyden suoja työelämän kameravalvonnassa
Legisprudentia uutena lainsäädäntöteoriana
Muutu. Puutu : oppilaitoksen yhdenvertaisuusopas
Oikeuden ekspressiivinen rationaalisuus ja lainoppi
Arvo-osuuksien moniportaisen hallinnan käyttöönoton vaikutukset
Kriminaalipolitiikka ja rikoslainoppi : politiikan ja oikeuden rajalla
Esitutkintamateriaalin salassapitoperusteet
Uusintarikollisuus ja rangaistuksen koventaminen
EU:n yleinen tietosuoja-asetus : tietoturvallisuudesta henkilötietojen käsittelyssä
Sopimusten sovittelu ja sopimuspuolten oikeusturva
Yhdenvertainen oikeus sivistykseen : tutkimus sivistyksellisen yhdenvertaisuuden perusoikeuden sisällöstä erityisesti yhdenvertaisessa oikeudessa perusopetukseen, taiteen perusopetukseen ja kuntien kulttuuripalveluihin
Laajennetun hyötykonfiskaation edellytykset törkeissä huumausainerikoksissa
YSE 1998:n ja sivu-urakan alistamissopimuksen RT 80271 mukainen vahingonkorvausvastuu urakoitsijalle aiheutuneesta viivästyksestä
Henkivakuutussopimuksesta. 1, Sopimuksen oikeudellinen luonne
Tuomioistuinratkaisut diskurssianalyysin kohteena
Yhteiskuntavastuun velvoittavuusarviointi uuden varallisuusoikeuden mukaan
Suomen autoverojärjestelmän eurooppaoikeudelliset haasteet : verosyrjintäkielto ja käytettyjen tuontiautojen verotus
Asianomistaja tietolähteenä rikosprosessissa
Teoreettinen tuomari : mitä hyötyä metodista ja teoriasta
Päämäärien valtakunta : konventionalistinen analyysi lainopillisen tiedon edellytyksistä ja oikeusjärjestelmän perusteista
Naturalismin viettely ja lainopillinen tieto
Formalismi - oikeuden paholainen? : näkökohtia siitä, mitä formalismilla tarkoitetaan ja voitaisiin tarkoittaa
Mitkä metodit? : opas oikeustieteen metodologiaan
Valikoima kotimaisia ja ulkomaisia artikkeleita
Perustevalitus oikeussuojakeinona
"Oikeuden kehityshistoriaa on tutkittava takaperin" : lainopin ja oikeushistorian suhteesta Bo Palmgrenin tuotannossa
Oikeustieteen tieteenteoria
Laki ja oikeus; lainoppi ja oikeustiede
Terveydentilatietojen käsittely vakuutusyhtiössä
Oikeudellinen tulkintateoria
Lyhyesti lainopista ja oikeusteoriasta
"Oikeustieteen tehtävänä on palvella käytäntöä" : huomautuksia eräästä itsestäänselvyydestä
Diskurssianalyysi ja oikeuden tekstit
3. Oikeustieteen tutkija- ja jatkokoulutuspäivät 6.-8.6.2002, Savonlinna
Syyttäjä esitutkinnassa
Ein Mietsvertrag anbetraf alles in ein Wohnung zur Miete wohnen.  Ein Gesetz an die Wohnungs Vermietung hat 1.5.1995 beträtigt.  In eine gultig Gesetze  nach der Mieter und der Vermieter nach den Mietsvertrag, die Wohnung und die Mietverhaltens können sein.  Oft bereiten die Propleme bereiten die Mietverhaltens Ende.    In das Abschlussarbeit pruft man Mietvertrag uber einen Wohnraum, wirksam werden und des Inhalt.  Die Swerpunkt in Abschlussarbeit ist in die Mietverhaltens Ende.   Die Mietverhaltens Ende studeiren man unter  die verschönliche Verfahren und  den Mieter ja den Vermieter  Aspekt bestimmen und besonders unter Rachtpfleges betrachten.  Dazu in der Abschlussarbeit  bearbeitet man auf die Mieterhaltens Löschung und auf die Vertrags Endes specielle Situation.    Eine Absicht an das Abschlussarbeit hat unter das Mietvertrag von die Entlassung und die Abtragung under den Mieter und den Vermieter bestimmen Asbect betrachten und mit dem Proplem können sein.  Die Forschungsmethoele hat juridisch geseint ja dazu in der Arbeit hat man Beisbiel  de Präjudiz geben.  In Arbeits Ergebnisse hat man unter die Kundingungen und die Abtragungen an Wahlen untersucht und mit dem Situation nach Mieter ja Vermieter.            Sachewort: Mietvertrag, aufgundigen und Rucktritt vom Vertrag an Mitvertrag.
Tahallisuus - fenomenologia ja dogmatiikka
Velkojan asema keinotekoisessa järjestelyssä
Oikeudenkäynnin julkisuus ja sen rajoittaminen Suomessa
Turvallisuustutkinta : turvallisuustutkintaa sääntelevä lainsäädäntö ja sen suhde kansainvälisiin sopimusmääräyksiin ja EU-oikeuteen
Tullirikokset 2010-luvun taitteessa
Kansanterveystyönä tuotettujen työterveyshuoltopalvelujen ulkoistaminen
Huoltoriitojen sovittelu perheoikeudellisena ja tuomioistuinsovitteluna
Riski-informaatio potilaan tiedonsaantioikeuden osa-alueena
Ainoalle rintaperilliselle annetun lahjan huomioon ottaminen ennakkoperintönä
Liiketoimintarikoksen tuottaman hyödyn  mittaaminen ja modernin lainopin ideaali
Johdanto : diskurssianalyysiä juristeille
Mitä saa sanoa? : sananvapauden oikeudelliset rajat yksityistä ihmistä käsittelevässä joukkoviestinnässä
Käsitelainopin itsepuolustus : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Kone- ja metallialan ammatillisten perustutkintojen oppisopimuskoulutuksen kehittäminen
Kaupan ja hallinnon oikeustaito. 1
Käräjäoikeuden riidattomien velkomusasioiden käsittelyn kehittäminen
Lainopin suhteista muihin tieteisiin
Onko panttioikeus liitännäinen tai toissijainen oikeus? : teoreettinen ja lainoipillinen tutkielma
Epistemologiaa vai ontologiaa : oikeuden yleisten oppien suhde universaalien ongelmaan
Näytön arvioinnista ja tuomitsemiskynnyksestä rahanpesurikoksissa : erityisesti silmällä pitäen ennakkoratkaisua KKO 2009:59
Valta on tietoa : ajatuksia lainopin yhteiskunnallisuudesta
Lainopin alkeet
Yhteisösakon mittaaminen erityisesti työturvallisuusrikoksissa
Vastuunjako muutos- ja lisätöistä rakennusurakassa
Päätoimittajan oikeudellinen asema : vastaavalle toimittajalle asetetut tehtävät, vastuut ja oikeudet sananvapauden käyttämisestä joukkoviestinnässä annetussa laissa 13.6.2003/460
Eduskunnan perustuslakivaliokunta ja tuomioistuimet - kohti valtiosääntöistä dialogia?
Miksi oikeustiede ei muutu?
Käsitteistä päättelemisestä
Kiistojen kaupunki sääntöjen, hallinnoinnin ja vastarinnan tilana
Mitä uutta on uudessa perustuslakikontrollissa?
Varallisuusoikeuden keskeiskäsitteistä modernin oikeuden rakennepiirteinä
Lainoppi - analyysiä vai oikeuttamista?
Euroopan unionin päästökauppa ohjauskeinona ja sitä turvaavan sääntelyn tarpeellisuus
