http://www.yso.fi/onto/yso/p16870 kuva-analyysi
kuva-analyysi kuva-analyysi
Japanilainen puupiirros ajan ja ikuisuuden peilinä : japanilaiset ajan ja ikuisuuden symbolit ja niiden esittäminen puupiirroksissa 700-luvulta nykypäivään
Disney-studioiden propagandatuotanto toisessa maailmansodassa - analyysia piiirroskuvista
Kuvia Kekkosslovakiasta : Lasten piirustukset dokumentteina politiikasta Kekkosen ajan Suomessa
Liikkeen muoto : nykytanssijulisteet Euroopassa vuosina 2000-2009
Muotoa minimalismiin : pienmalliston suunnittelu ja tuotekehitys Hanna Sarenille
Kiehtova epäloogisuus : Italiaa ja italialaisia koskevien mielikuvien diskurssianalyysi
Partiolaisten ryhmäidentiteetin rakentuminen ScoutMeIn-meemisivulla
Sanasta abia, kuvasta kokelasta : ylioppilastutkinnon äidinkielen kokeen kuva-analyysitehtävien luokittelua vuosilta 1995-2007
Valikoitu menneisyys : arkeologian kuvat Helsingin Sanomien sivuilla
Kuvantarkasteluntaidon erot ja yhteys metakognitioon peruskoulun 6. luokan oppilailla
Kuvien takana : suomalaisen kuvakirjan tarkastelua 1983-1986
Pornosta ironiaan : kärsimyksen ja jälkihumanitarismin jäljillä kansalaisjärjestöjen kampanjoissa
Onneksi elämässä on myös sini-valkoisia logoja : visuaalisten sommitelmarakenteiden tarkastelua brändimainoksissa
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda ohjeet rasteripisteiden muokkaus- ja mittaustoimintoihin Tampereen ammattikorkeakoulun paperilaboratorion Image Pro 6.0 kuva-analyysiohjelmalle.  Tarkoituksena oli kuva-analyysi ohjelman avulla tutkia rasteripisteiden geometrisiä ominaisuuksista rasteripisteiden pinta-alaa, reikäisyyttä, rosoisuutta, muotoa ja suuntautuneisuutta ja tummuusvaihtelua. Tutkinnan kohteena olivat flekso-, syvä- ja offsetpainomenetelmillä painetut rasteripisteet. Jokaisesta painomenetelmässä tutkittiin kaksi eri näytettä. Tämän lisäksi työssä oli tarkoitus myös tutkia, voiko kuva-analyysin muokkaus ja mittaustoiminnoilla tarkastella syväpainossa ilmeneviä puuttuvia pisteitä. Rasteripisteiden muokkaus- ja mittaustoimintojen ohjeet laadittiin kuva-analyysin käyttöohjeiden pohjalta. Ohjeet laadittiin siten, että niitä voi soveltaa erilaisten rasteripisteiden tutkimiseen tarpeen mukaan. Ohjeita tulee lukea tilannekohtaisesti, sillä eri paino-menetelmien ja eri rasteripistemuotojen vuoksi jokaisessa tilanteessa ei tarvitse käyttää kaikkia työssä mainittuja ohjeita. Puuttuvissa pisteissä kuva-analyysin avulla voidaan löytää puuttuvia pisteitä suodattamalla ja muokkaamalla kuvaa tarpeeksi ja näin ollen myös saada mittaustuloksia kuten pinta-aloja puuttuvista pisteistä. Ongelmia puuttuvissa pisteissä tuottivat kuitenkin sävyjä muuttavat näytteet. Kokeellisessa osassa kuva-analyysin mittaus- ja kuvatulokset käsittivät rasteripisteiden geometristen ominaisuuksien mittauksia sekä tummuusvaihteluiden tuloksia. Tuloksissa on verrattu yhden painomenetelmän kahta eri näytettä sekä viiden eri mittausmäärityksen tuloksia keskenään. Tulosten perusteella voidaan todeta, että mittauskuvien muoto- ja mittausanalyysin tulokset olivat keskenään yhtenevät. Tässä työssä käsiteltiin vain osaa kuva-analyysiohjelman toiminnoista, joten voisi olla aihetta tutkia, kuinka jäljelle jääneet toiminnot saadaan hyötykäyttöön erilaisten mittausten ja kuvien muokkaustoimintojen avulla. Kuva-analyysiohjelmasta voi tulevaisuudessa olla hyötyä esimerkiksi koe-ajojen tai usean samanlaisen painetun näytteen vertailussa. Myös tämän työn ulkopuolelle jäävien mittaustekniikoiden ja määritysten sekä aihetta koskevien standardien tutkiminen voisi olla hyödyllistä rasteripisteiden tutkimiselle.
Heavyrock-yhtyeen imagon rakentuminen ja siitä saatavien mielikuvien tulkinta
Harrastelijanykytaiteilija : nousee retroaktiivisena projektina
Kansalliset ja kansainväliset erityispiirteet Helsinki Schoolin taiteilijoiden teoksissa / Alain Quemin
Toiseuden lumo : eksoottisuus ja eroottisuus revyyteatteri Punaisen Myllyn esityksissä
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella ja toteuttaa kuvitusta Hökkelis Mökkelis -lastenrunon, alkuun. Runon on kirjoittanut Kalle Ahti. Kuvituksen tekoon on saatu vapaat kädet.  Tutkimusmenetelminä käytän sisällönanalyysia, itsereflektiota, kuva-analyysia ja sanatonta tietoa. Näitä menetelmiä käyttäen pyrin hahmottamaan omat lähtökohtani kuvittajana ja sen, mitkä vaikutteet näkyvät työssäni. Tulosten perusteella teen kuvituksen joka on suunnattu lapsille, mutta jonka toivon miellyttävän myös aikuista lukijaa. Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi kuusi sekatekniikalla tehtyä kuvituskuvaa.
Sofonisban ääni minussa : mitä taidemaalari Sofonisba Anguissola kertoi minulle
Koiran ja jäniksen konnotaatiot : Roland Barthesin konnotaatiotavat Steve Purcellin Sam & Max -sarjakuvissa ja -peleissä
Valokuvat naisvoimistelun peileinä
Ilmastosopu vai ilmastosota : rajanvetoja, symboliikkaa ja yhteistyön siemeniä. Ilmastonmuutoksen mediakuva Helsingin Sanomissa 2006-2007
Median miehet poikien silmin : 9-10-vuotiaiden poikien tulkintoja median mieskuvista ja maskuliinisuuksista ; Maskuliinisuudet seitsemäsluokkalaisten tekemissä kuvissa : analyysi oppilaiden tuottamista taidehistorian ja median mieskuvista sekä arjen maskuliinisuudesta
Tommi Evilän SE-hyppy 818 cm
Kansalaisjärjestöjen julkisuuskuva suomalaisessa lehdistössä : case: Amnesty Internationalin vuosiraportti
Kuva kompassina : näkökulmia viiteen opettaja Dagmar Kemilän maisema-aiheiseen oppilastyöhön vuosilta 1944-1946
Intertekstuaalinen kuva-analyysi prinsessasatujen loppukuvista
Katsaus suomalaisen naistenlehden kansikuvaan
Sukupuolen performatiivinen rakentuminen nuorten tekemissä kuvissa
Tapaus Kallasvuon potkut : lehdistö Nokian kolmen toimitusjohtajan imagonrakentajana
Eläimet myynninedistäjinä ; eläinmyytit ja metaforat aikakauslehtimainonnassa
Koodinlukija
Suomalaisten sisustuslehtien mainoskuvien merkityksiä : vuonna 2012 julkaistujen mainosten takaa vastaanottajakeskeiseen kuva-analyysiin ja semiotiikkaan perustuen
Brändi WWW-sivuilla : relationaalisen viestintäkäsityksen näkökulma kahden vaippavalmistajan Internet-sivustoihin
Brändimielikuvan vaikutus ostopäätökseen talopakettimarkkinoilla
"Neekeri tanssii, mutta valkoinen mies on filosofi!" : sosiaalialan ja viestinnän koulutusohjelman ammattikorkeakouluopiskelijoiden tulkintaa kahdesta mainoskuvasta
"Nyt piirretään ja maalataan, että opittaisiin ymmärtämään isänmaata!" : suomalaisuuden muotoutuminen koulun kuvataidekasvatuksessa
Paavo Ilmari Ravila (1902-1974)
Suomi-kuva suomalaisessa rocklyriikassa vuosina 1980–1999
Ajattele itse! : tutkimuksellisen lukutaidon perusteet
Kuvan ja tekstin välissä : kuvateksti uutiskuvan ja lehtijutun elementtinä
Työn tavoitteena oli soveltaa Tampereen ammattikorkeakoulun paperilaboratorion kuva-analyysiohjelmistoa syväpainojäljen tutkimisessa. Teoriaosuudessa käytiin läpi syväpainon periaate, painojäljen viat ja paperilajit syväpainossa. Kokeellisessa osassa mitattiin painettavista papereista sileys, kiilto ja öljynabsorptio. Paperilajeina käytettiin syväpainossa tyypillisiä SC:tä, LWC:tä ja MWC:tä. Paperit painettiin koepainatuskoneella, johon oli asennettu syväpainosylinteri. Painojäljestä tutkittiin painojäljen peittävyyttä kuva-analyysiohjelmiston avulla ja painojäljen puuttuvia pisteitä analysoitiin luupin avulla. Papereista mitatuista ominaisuuksista sileys ja kiilto olivat loogisia, koska SC-paperilla oli alhaisin ja MWC-paperilla korkein kiilto ja sileys. SC:llä öljynabsorptio oli oletetusti korkein, koska sitä ei ole päällystetty. MWC:n LWC:tä korkeampi öljynabsorptio oli hankalampi selittää, koska MWC on kaksi kertaa päällystetty ja LWC vain kerran. LWC:n matalampi öljynabsorptio saattoi johtua esimerkiksi siitä, että päällystyspastassa oli käytetty enemmän levymäisia pigmenttejä kuin MWC:n päällystyspastassa. Kuva-analyysiohjelmistolla selvitettiin painetuista näytteistä painovärin peittävyys eli rasteripisteiden osuus koko näytteen pinta-alasta. Painojäljen peittävyys oli alhaisin MWC:llä ja LWC:llä ja SC:llä peittävyys oli hieman suurempi. Painojäljen peittävyyden tutkimisessa oli kuitenkin se ongelma, että rasteripisteiden reikäisyys vaikuttaa painojäljen leviämisen lisäksi painovärin peittävyyteen. Puuttuvia pisteitä tutkittiin suurentamalla näytteet luupilla ja laskemalla puuttuvat pisteet manuaalisesti. Puuttuvia pisteitä oli loogisesti eniten SC-paperissa ja vähiten MWC-paperissa.
Dystopian piirteet elokuvassa Delicatessen
Neljä lehteä : neljä kasvillisuuden kuvaustapaa
Kuka indoktrinoi ja ketä? : indoktrinaatioteorian ihmiskäsitystä etsimässä
Vaatteita ja kuvataidetta - vaatesuunnittelijat taiteen tekijöinä?
Tiivistelmä: Sadun kuvitus yhteistyössä lasten kanssa.
Pilaa kuvassa : Tuhkimuksen (1911-1914) pilakuvat
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää median välittämää kuvaa röntgenhoitajan työstä niin painetun kuin sähköisen median osalta. Ammattikunta on pieni, eikä työ ole yleisesti kovinkaan tunnettu. Median avulla voidaan lisätä ihmisten tietoisuutta röntgenhoitajan ammatista. Tästä näkökulmasta median välittämän kuvan selvittäminen oli aiheellista. Tutkimusaineisto koostui painetun median osalta Radiografia-lehden artikkeleista ja sähköisen median osalta Suomen röntgenhoitajaliiton, röntgenhoitajakoulutusta tarjoavien ammattikorkeakoulujen ja kuvantamistutkimuksia tarjoavien hoitolaitosten internetsivuista sekä Työ- ja elinkeinotoimiston Ammattinetti-internetsivustosta. Aineiston analysointiin käytettiin induktiivista sisällönanalyysiä. Opinnäytetyön teoreettisessa osiossa käsiteltiin röntgenhoitajan työtä, koulutusta, röntgenhoitajan työtä koskevia tutkimuksia, mediaa ja viestintää. Röntgenhoitaja kuvattiin teksteissä lääketieteellisen kuvantamisen ja säteilynkäytön asiantuntijaksi. Työn päämääränä kerrottiin olevan terveyden ja hyvinvoinnin edistäminen. Työn edellytyksinä korostuivat eettinen työskentely, ammattitaidon kehittäminen sekä monenlaiset tekniset ja sosiaaliset taidot. Työllistyminen ja vaikuttamismahdollisuudet nähtiin hyvinä. Röntgenhoitajan työtä kuvattiin varsin vähän hoitolaitosten internetsivuilla. Oppilaitosten ja Suomen Röntgenhoitajaliiton internetsivuilla sekä Ammattinetti-sivustolla aihetta lähestyttiin tiedottavalla tasolla, kun taas Radiografia-lehden artikkeleissa röntgenhoitajan työhön tarjottiin syvällisempi näkemys. Aiheeseen liittyy lukuisia jatkotutkimushaasteita niin röntgenhoitajan työhön liittyvien mielikuvien kuin muiden medioiden välittämän kuvan selvittämisessä. Lisäksi aiheellista olisi pohtia, millainen kuva röntgenhoitajista halutaan välittää ja miten se parhaiten tuotaisiin esille..
Dokumenttielokuvan retoriikka: Tutkimus vakuuttamisen keinoista dokumenttielokuvassa.!
Merkillistä nykytaidetta : kuvallissanallisen nykytaideteoksen semioottista tarkastelua
Eläimet myynninedistäjinä : eläinmyytit ja metaforat aikakauslehtimainonnassa
Naisen ruumis nykyvalokuvassa : näkökulmia naiskatsojan mielihyvään
Näkemyksiä matkailun ja kaivostoiminnan yhteensopivuudesta samalle alueelle : retorinen analyysi Lapin radion verkkokeskusteluista
Kuvataidekasvatuksen historiaa tutkimassa
Tekstintutkimus sarjakuvakielestä
Surun ja toiminnan saari: Norjan joukkosurman uutiskuvien narraatio Helsingin Sanomissa
PERUSASTEEN TOISEN LUOKAN OPPILAIDEN MIELIKUVIA KODISTA : Kuva-analyysi 2.-luokkalaisten valokuvaprojektin tuotoksista
Kuva mielessä : kuvataiteen ohjelmasarja yläasteelle ja lukioon
Luonnolliset ja luonnottomat ; tutkielma 15-16 -vuotiaiden tyttöjen käsityksistä tavallisen ja ruman naisen eroista mediakuvastossa
Taidekäsitykset valintakoetehtävien arvioinnin taustalla : kuvataidekasvatuksen koulutusohjelman valintakokeista kerätyn kuvatietokannan ja tehtävätoteutusten pisteytysten tutkiminen kuva-analyysin menetelmillä
Perheitä meiltä ja muualta : suomalaisten näkemyksiä omista ja maahanmuuttajien perheistä
Aikakauslehtien ihmiskuva : modernisaation ilmeneminen henkilökuvissa
Euroopan yhdentyminen suomalaisissa oppikirjoissa
Merkitysten muotoilu ruotsalainen kansankoti ja Carl Larsson Ikean muotoilun vaikuttajina
Narratiivisuudesta maalaustaiteessa
"Tutkimuksellinen lukeminen on toimintaa, jossa yhdistyvät taito omaksua tietoa, itsenäinen ajatteluntaito sekä kyky hyödyntää erilaista informaatiota monipuolisesti ja kuhunkin tilanteeseen sopivasti. Tämä opas vastaa niihin haasteisiin ja odotuksiin, joita eri alojen opiskelijat kohtaavat aloittelevina tutkijoina. Kirjassa käsitellään tutkimuksellisen lukutaidon keskeisimpiä elementtejä: ajattelua, kontekstin ja teorian hahmottamista, numeroiden lukemista ja ymmärtämistä, kuvien lukemista, vuorovaikutuksen lukutaitoa sekä lukemista ja kirjoittamista. Käytännönläheisine esimerkkeineen kirja auttaa opiskelijaa hyötymään opinnoistaan, menestymään niissä entistä paremmin sekä syventämään omaa ajatteluaan ja havainnointia." -- (PS-kustannus)
Kuvan lukemisesta / Antero Salminen
"Is that you? Are both of them you?" : katseen ulottuvuudet ja kaksoisidentiteetit David Lynchin elokuvassa Lost Highway
Toiseuden elementtejä : Theodor W. Adornon ei-identtisen käsite uskonnollisen taiteen ja arkkitehtuurin paradigmana
Suunniteltu kuva : henkilökuvien rakentaminen aikakauslehdessä
Teksti kuviksi. :  Kuvitustyylin kehittäminen systemaattisen analyysin avulla
Perusasteen toisen luokan oppilaiden mielikuvia kodista : kuva-analyysi 2.-luokkalaisten valokuvaprojektin tuotoksista
Ghazaryn: Lupaava hyppy Haapalalta
ISATin kuvamaailma : Kuvakonseptin suunnittelu Itä-Suomen ammattikorkeakouluille
Surrealismia etsimässä : isäni Seppo Arinan elämä ja taide
Grillausta vai chillausta vai arkista makaronilaatikkoa : tutkimus suomalaisesta ruokakulttuurista itsedokumentointiin perustuvalla luotain-menetelmällä [sic]
Katso kuvaa! : oppikirjan kuva-analyysi
Kuvista sanoiksi : toimintatutkimus lukion oppiaineita integroitavan kuva-analyysin kehittämisestä
Valokuvaa ei ole
"Haluan tuonne heti!" : tulevaisuudenkuvia ghanalaisten, isobritannialaisten, suomalaisten ja tansanialaisten lasten piirustuksissa
Nais- ja mieskuva Suomi toisena kielenä -oppikirjoissa
Sisältöperustainen lähestymistapa visuaalisen taiteen kokemiseen : visuaalisen taiteen kokemisesta
Agraariyhteiskunnan sitkeät ihanteet ; suomalaisten aapisten kuvat elämänihanteiden kuvastajina 1900-luvulla
Kuninkaantie-matkailuprojektin kotisivujen kuva-analyysi : www.kuninkaantie.net
Juhlaruokaa ja arkiruokaa : syömiseen liitetyt merkitykset Me Naisissa
Ahtaat tieteenrajat eivät sovellu kuvatutkimukseen
Nautinnon ja vaaran merkit
Ympäristön kuvakieli. Osa 1, Visuaalinen käsitteistö
"Mitä minä kotona tekisin? Ikävystyisin": seniorimatkailijoiden toimijuuden koordinaatit ET-lehden matka-artikkeleissa
Kuvan monet maailmat
Syväpainojäljen tutkiminen SC-, LWC- ja MWC-paperilla
Tähteyden kulisseissa : Natalie Portmanin naistähteyden representaatiot naistenlehdissä
Pekka Halonen - pyhä taide
Tuulivoimaloiden hyväksyttävyys maisemaelementtinä
Kuva-analyysia yhteisvoimin
Tiivistelmä: Katsaus suomalaisen naistenlehden kansikuvaan : Kansikuvan analysointi konnotatiivisella kuva-analyysilla. Opinnäytetyö on tutkimuksellinen työ, jonka aiheena on suomalaisten naisille suunnattujen aikakauslehtien kansissa käytettävien valokuvien analysointi. Kuvat on analysoitu konnotatiivista kuva-analyysia metodina käyttäen. Kuvista on myös tutkittu kvantitatiivisesti, kuinka samanlaisia elementtejä kuvissa on.  Aineistona toimii seitsemän suomessa julkaistavaa naistenlehteä. Lisäksi työssä käsitellään valokuvan voimaa ja kuvallista kulttuuriamme. Työ on toteutettu omasta mielenkiinnosta ja omaa ammatillista taitoa kehittämään, eikä se ole toimeksianto.    Kuvallisen kulttuurin ja visuaalisten järjestyksien tuntemisen kautta valokuvan voima on ymmärrettävä. Kulttuurinen tausta vaikuttaa siihen, mitä merkityksiä kuvista voi löytää. Visuaaliset järjestykset määräävät, millainen kuva koetaan esimerkiksi kauniina. Entinen kuvapelko on nykyisin muuttunut massakuvien peloksi; kuvankäsittelyn yleistymisen vuoksi kuvien merkityssisältö on vaarassa jäädä toissijaiseksi.    Aikakauslehdelle visuaalisuus on merkittävä osa lehden kokonaisuutta. Lehden kansikuva on tärkein osa lehteä. Sen avulla lehti myydään lukijalle, joten kuvan on representoitava itse lehteä. Kansikuvan representaatio on todellisuutta rakentavaa.    Kansikuva-analyysissa paljastui kuvien olevan konservatiivisia ja noudattavan perinteisiä kansikuvakäytäntöjä. Kuvien merkitysrakenteista paljastui nuoruuden ja viattomuuden ihannointia ja keinotekoista todellisuutta. Työn myötä tekijän ammatillinen teoriapohja laajentui. Analyysiosiossa paljastui kansikuvien olevan hyvin toistensa kaltaisia ja lehtien luottavan perinteiseen, klassiseen kauneuskäsitykseen.
Ruudun takaa : tietokoneiden taustakuvat käyttäjien kuvakulttuurina
Lue kuvaa : kuvallisen viestinnän retoriikkaa ja esittämisen muotoja taidekuvan kontekstissa
Rosta-ikkunat propagandamessiaina : semioottinen kuva-analyysi V. V. Majakovskijn Rosta-ikkunoista vuosilta 1919-1921
Kirjallisuusselvitys eräiden mittausten soveltuvuudesta LD-KG-konvertterin ohjaukseen
Mistä kuvat tulevat? : lastenkirjan tekstin ja kuvituksen välisen yhteyden tarkastelua
Vaatteita ja kuvataidetta : vaatesuunnittelijat taiteen tekijöinä?
Pahuuden piinasta syntisen hyvään : Magnum 7 syntiä - mainonnan merkitykset ja suhde taideperinteeseen
BSE-kuvien digitaaliset kuva-analyysimenetelmät lustosedimenttitutkimuksessa
Lapset kriisien kuvissa : nuoret kuvien tulkitsijoina
Median miehet poikien silmin : 9-10-vuotiaiden poikien tulkintoja median mieskuvista ja maskuliinisuuksista
Suomalainen identiteetti ja sen ilmeneminen maamme visuaalisessa matkailumainonnassa
Äidinkielen opettaja kuvan äärelle - hämmentyneenä
Pieni maailmanvalloitus : kuvakirjan tekstin ja kuvien tulkintaa semiotiikan ja kuvakirjatutkimuksen viitekehyksessä
Ensisijaisesti elokuvaa : fiktiivisiä elementtejä uuden dokumentaarisen elokuvan kerronnallisina keinoina
Tiivistelmät.
Lifestyle-yrityksen DNA: vaatemallisto lifestyle-ajattelun pohjana
Makeaa elämää ikinuorille : Coca-Cola-mainonnan luomat stereotypiat Suomessa vuosina 1952-1983
Minäkäsitys individualistisessa ja kollektivistisessa kulttuurissa
Kosketuksessa kehoon:  Kehollista ja omakuvallista visuaalista ilmaisua yhdistävä kehotyöpaja kuvataidekasvatuksen opiskelijoiden ruumiinkuvan merkityssisältöjen ilmentäjänä
Lumotussa laaksossa : sosiokulttuurinen näkökulma lasten tekemiin kuviin
Toisin : katseesta ja sukupuolesta valokuvataiteessa
Sampo Showtaa ja Hoblaa : Puvustuksen suunnittelu uuden vuoden show ́hun
Kuvat mielenterveyttä ilmaisemassa
Aapiskukon jäljillä : ideologiset representaatiot 2010-luvun aapisten kuvituksissa
Politiikan itsevaltiaat : poliittisen johtajuuden muodot Image-lehdessä 2002-2005
Miksi kuva on hyvä
”Tämän hetkinen elämäni on kiireistä, mutta olen onnellinen” : diskurssianalyysi rovaniemeläisten yhdeksäsluokkalaisten tulevaisuuskertomuksista
Tutkielma aihe lähti liikkeelle omista kiinnostuksenkohteistani. Halusin yhdistää mediatuottamisen ja maantieteen opintojani sekä kiinnostukseni lasten ajatusmaailmaa kohtaa. Jälkimmäinen kiinnostuksenkohde pohjautuu lähinnä omien lasteni puuhien seuraamiseen. Lisäksi kuva-analyysi tutkimusmenetelmänä on jäänyt mieleen jossain opiskelujen vaiheessa, joten tämä tutkielma oli hyvä tilaisuus kokeilla ja selvittää myös mitä kuvien tutkiminen ja tulkitseminen sisältää. Työn tavoitteena on ollut selvittää lasten mielikuvia kodista. Mikä tekee heidän mielestään kodista kodin? Lisäksi tarkoituksena oli myös selvittää tuottaako kuva-analyysi tutkimuskysymykseen luotettavia tuloksia eli onko se menetelmänä aiheen tutkimiseen hyvä. Tutkimusaineiston keräämiseen tarjoutui tilaisuus tehdä yhteistyötä erään pohjoissuomalaisen koulun perusasteen toisen luokan kanssa. Luokasta 42 oppilasta osallistui tutkielmaan ottamalla valokuvia omasta kodistaan, tekemällä miellekarttoja, kirjoittamalla tekstejä ja keskustelemalla valokuvista. Lisäksi haastattelin luokan kahta opettajaa kuva-analyysin ja miellekarttojen analysoinnin tuloksista. Aineiston kerääminen toteutettiin osana heidän koulutyöskentelyn teemajaksoa. Tutkielmani tietoperusta pohjautuu kodin käsitteeseen, lasten kokemuksiin kodista paikkana sekä kuvien analysointiin kvalitatiivisin menetelmin. Kuvien tulkinnan osalta tutkielmassa käsitellään myös semiotiikkaa. Lisäksi olen tietoperustassa käsitellyt lasta kuvaajana, ja olen soveltanut tietoperustaa kuvia tulkitessani. Tutkimusmenetelmänä olen käyttänyt kuva-analyysissä sekä miellekarttojen analysoinnissa aineistoon perustuvaa sisällönanalyysiä. Päädyin käyttämään vertailuaineistona miellekarttoja, tekstejä, keskusteluja sekä haastattelua voidakseni varmistaa tulosten ja oman tulkintani luotettavuuden. Tulosten perusteella lapset hahmottavat kodin ennen kaikkea konkreettisten tavaroiden kautta sekä niiden paikkojen kautta, joissa he kodissa eniten oleskelevat. Lisäksi sosiaaliset suhteet ja lemmikit ovat kodissa tärkeitä, joskin perheenjäseniä ei välttämättä suoraan kuvattu vaan heistä oli tulkinnanvaraisia vihjeitä kuvatuissa tavaroissa. Tarkoituksenani on jatkaa tutkielman aiheeseen perehtymistä maantieteen kanditaatintyössä.
Luonnollisesti hyvää: luonto mielikuvien herättäjänä aikakauslehtien elintarvikemainoksissa
Kuva kertoo rukouksesta : Isä meidän -rukous ortodoksioppilaiden piirustuksissa
Luovaa muotoilua: muotoilu vaatetussuunnittelun työtapana
Millaisia dialogeja kuvatehtävä tuottaa? : suomi toisena kielenä -opiskelijoiden dialogien tarkastelua keskusteluanalyysin keinoin
Finnmirror ja Inaria : brändianalyysi ja brändien kehittämisehdotukset
Masasta lady lehtikuvaan : johtajan julkisuuskuvan tarkastelua Talouselämässä vuosina 1990 ja 2000
Tiivistelmä: Rokokoo ja Cyberpunk : Taustatutkimus vaatesuunnitteluun. Tämän opinnäytetyön tavoite oli kerätä materiaalia rokokoosta ja cyberpunkista mahdollista myöhempää käyttöä varten pukusuunnittelussa. Haluttiin syventää tietoja rokokoosta ja selvittää mitä cyberpunk on. Onko se tyylisuunta pukeutumisessa? Työssä vertaillaan rokokoota ja cyberpunkia. Hypoteesina oli, että ilmiöt ovat hyvin erilaisia. Rokokoo on 1700-luvulla vaikuttanut tyylisuunta, joka on pääasiassa sisustustuuli, mutta myös pukuhistoriallinen kausi. Kerrotaan rokokoon kulttuurisista taustoista vastareaktiona barokille. Rokokoovaatetuksen käsittelyyn on otettu mukaan myös siihen läheisesti liittyvät aiempi tyyli régence ja myöhempi Ludvig XVI:n tyyli. Cyberpunk on 1980-luvulla syntynyt sci-fi-kirjallisuuden alalaji, jonka tärkeimmät teemat ovat korkea teknologia ja yhteiskunnan alakerrokset. Cyberpunkin dystopista lähitulevaisuuden maailmaa, sen jakautunutta yhteiskuntaa ja vieraantuneita henkilöhahmoja kuvaillaan. Cyberpunk teemoja on käytetty myös elokuvissa, animessa, mangassa, peleissä, taiteessa ja musiikissa. Cyberpunkista syntyi myös pieni alakulttuuri. Cyberpunk pukeutumista on tarkasteltu genren keskeisimmissä kirjoissa, William Gibsonin Sprawl-trilogiassa. Hahmojen pukeutumista on havainnoitu keskeisissä cyberpunk-elokuvissa kuten Blade Runner (1982), Johnny Mnemonic (1995) ja Matrix (1999). Lähteistä hankittuja tietoja täydentämään on tehty kuva-analyysi. Kuva-analyysissä tarkastellaan kohdetta suhteessa ennalta määriteltyihin sääntöihin tai kriteereihin. Tutkimusmenetelmänä on käytetty Panofskyn sisällönanalyysia, koska se keskittyy muodon sijaan sisältöön. Panofskyn metodissa on kolme tasoa: esi-ikonografinen kuvaus, ikonografinen analyysi ja ikonologinen tulkinta. Tavoitteena oli laatia teorian pohjalta sekä rokokoo- että cyberpunk-kuvien analysointiin soveltuva kuva-analyysin kysymyspohja, ja tehdä kuva-analyysi. Kysymyksiä laadittaessa on otettu huomioon vaatetusalan näkökulma. Analyysiin on valittu kuvia, joissa näkyy ihmisiä ja heidän vaatetustaan sekä ilmiöin kannalta jokin keskeinen piirre. Esitetään kysymykset ja vastataan niihin analysoitaessa viisi kuvaa kummastakin ilmiöstä. Tutkimuksen tuloksena voitiin todeta, että cyberpunk ei varsinaisesti ole pukeutumustyyli, mutta cyberpunkissa esiintyy usein gootti- tai fetish-tyylisiä asuja. Rokokoo ja cyberpunk ovat ilmiöinä erilaisia, mutta niistä löytyy myös joitakin yhtäläisyyksiä. Gootti-tyylillä on yhtäläisyyksiä molempien ilmiöihin.
Tekniikka-analyysi Kanterin sisähallien ME-heitosta
Ortodoksiset ikonit
Peruskoulun viides- ja kuudesluokkalaiset taidekuvan vastaanottajina
Kulttuuriaineiden integrointi työpajaopetukseen kuvallisen ilmaisun perustutkinnossa
Tekijä on toinen : kuinka kuvallinen dialogi syntyy
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja tuotekehittää pienmallisto osaksi Hanna Sarénin syksy/talvi 2013 -vaatemallistoa. Malliston suunnittelun lähtökohtana oli japanilainen nykykaavoitus. Tuotekehityksessä tavoitteena oli suunnitellun malliston ja Hanna Sarénin muotokielen yhtenäistäminen. Japanilaista nykykaavoitusta tutkittiin kuva-analyysin ja kirjallisuuden avulla. Yleisiksi elementeiksi nousivat vaatetuksen konseptien uudelleen määrittely, geometria, epäsovinnainen kaavan muoto sekä muodon nouseminen miehustasta. Japanilaisesta nykykaavoituksesta löydettiin prosessin punaiseksi langaksi teema "muotoa minimalismiin". Hanna Sarénin muotokieltä tutkittiin kuva-analyysin keinoin. Muotokielen ominaisiksi piirteiksi löytyivät esimerkiksi laatikkomainen siluetti, leikkauksien runsas käyttö sekä vastaparien hyödyntäminen. Suunnitteluun kuuluivat ideointi- ja luonnosteluvaiheet. Tuotekehitys eteni reflektoiden kaavoituksen ja protokappaleiden työstön välillä. Tärkeänä osana työtä olivat Hanna Sarénin kanssa käydyt keskustelut. Työn lopputuloksena on kolmen vaatekappaleen pienmallisto. Työ saavutti pääasiallisesti tavoitteensa ja lopputulos oli Hanna Sarénille mieluinen. Työ vahvisti myös tekijänsä suunnitteluidentiteettiä, ja oli antoisa työelämään valmentava prosessi.
Vastamainonta ja sen puhuttelukeinot
"On ilmoja pidellyt" : ilmastonmuutoksen sosiaaliset representaatiot Etelä-Savon päivittäissanomalehdissä
Johdanto: Merkityksellinen tila / Kirsi Saarikangas
Julisteen takaa : nykyaikaisen julisteen kehitys ja teatterijulisteen semioottista tulkintaa
Lifestyle-yrityksen DNA : vaatemallisto lifestyle-ajattelun pohjana
Kuva-analyysistä ja sen mahdollisuuksista lääkeaineiden tutkimuksessa
Sadun kuvitus yhteistyössä lasten kanssa
PerspektiiviPeliTila
Eroottinen naisenkuva : kuvatulkintaa 1900-luvun alusasumainoksista
Merkillistä nykytaidetta ; kuvallissanallisen nykytaideteoksen semioottista tarkastelua
Puhuva puhumaton valokuva : katsaus siihen, miten valokuvausta ammattikoulussa opiskelleet valokuvasta puhuvat ja mitä puhe paljastaa
Uusi maisema
Hökkelis mökkelis : kuvitus lastenrunon alkuun
Digitaalikuvauksen ja vesiherkän paperin käyttö perunan ruiskutustutkimuksessa
Käsityöläiselämää Jyväskylän vanhalla pihalla : museohenkilökunnan asujen suunnittelu
Elokuva, teatteri ja tilasto : suomalainen elokuvateatteritoiminta määrällisessä analyysissä
Nuorten Tampere : tapahtumamainontaa nuorille
Minä ja Robert : Robert Rauschenbergin teoskuvien analyysin vaikutus taiteelliseen työhöni
Historian kuvitetut tarinat : sisällönanalyyttinen ja narratiivinen lähestymistapa kansallisen historian visualisointiin
Sampo Pankki Oyj:n mediajulkisuus
Agraariyhteiskunnan sitkeät ihanteet : suomalaisten aapisten kuvat elämänihanteiden kuvastajina 1900-luvulla
Valokuvista ja markkinarinkeleistä
Median välittämä kuva röntgenhoitajan työstä
Välähdyksiä lasten maailmasta : valokuva-analyysi pääkaupunkiseudun 3-5-vuotiaiden lasten leikillisistä oppimisympäristöistä
Ehdotus : näkökulmia neljästä 1930-luvun esinekuvasta
Vallan kuvallinen representoituminen : miten valta luetaan auki suomalaisista puhemies- ja presidenttimuotokuvista
Valokuvien kriittinen tulkitseminen medialukutaitona ja lajityypittely sen kehittäjänä
Minä ja Robert ; Robert Rauschenbergin teoskuvien analyysin vaikutus taiteelliseen työhöni
Menestyvä nainen : naistenlehti Glorian sisällön naiskuva
Mitä kuvitus kertoo: Case-tutkimus kuvituskuvasta seurakuntien viestinnässä
Realismista fiktioon : visuaalisuus ja suomalaiset aikakauslehdet
Ihmiskäsitys alakoulun elämänkatsomustiedon oppikirjoissa
Alpo Sarava modernismin murroksessa : -kolmikantainen kuva-analyysi aikalaiskontekstin valossa
Eksistentiaalisen kuvataidekasvatuksen mahdollisuudet sairaalakoulussa
Muotoilun merkitys ja perintö : muotoilun historiallinen ja semanttinen näkökulma KONE oyj:n hissisuunnittelussa
Elämän ja kuoleman kuvat : analyysi evankelis-luterilaisen uskonnon etiikan oppikirjojen abortin teeman kuvituksesta
Kuvasommittelun merkitys Park: The Securities -musiikkivideolla
Sisältöpohjainen kuvanhaku
Minuuteni musta laatikko : kuvataideopetus nuoren identiteetin rakentamisen tukena
Pelon kuvat : tapaustutkimus varhaisnuorten peloista
Tutustu kuvaan - opit sen arvon
Virikkeitä antiikin Kreikan vaasimaalauksesta modernistien ilmaisuun : tapaustutkimuksina Gustav Klimt ja Pablo Picasso
Mysteerin aineksia muotokuvataiteessa
Kuka maatalouttamme määrittelee? : maatalouskirjoittelun aiheiden ja toimijoiden tarkastelua Satakunnan Kansassa, Keskipohjanmaassa ja Helsingin Sanomissa kriittisen diskurssianalyysin keinoin
Roskalautta paratiisissa, uhkakuvia haavemaailmassa : voiko lasten ja nuorten ympäristökäsityksiä tuoda näkyväksi kansainvälisiä kuvataidetöitä tutkimalla?
Paperin pinnan tasaisuuden testausmenetelmät
Kuvallinen analyysi elokuvasta Hamam - turkkilainen kylpylä
Automaattinen solulaskenta Medicel Explorer kasvatusympäristössä
Chilen imago matkakohteena: markkinointimateriaalin ja sosiaalisen median valokuvista rakentuvien viestien sisällönanalyyttinen vertailu
Ankkalinna rehdin ja kieron pelin näyttämönä : Aku Ankka -lehden urheilutarinoiden juonirakenteiden tarkastelua
Kainuun matkailullinen imago matkaesitteiden kuvien välittämänä
Tiivistelmä.
Painojäljen laadun arviointi kuva-analyysilla
Kuva, sana ja tila teatterissa : Juhlat-esityksestä otettujen valokuvien semeioottista tulkintaa
Omista kuvista omakuvaan : näkökulmia kuvan tarkasteluun
Muotikuva merkkinä : semioottinen lähestymistapa muotikuvan tulkintaan
