http://www.yso.fi/onto/yso/p16812 LVI-tarvikkeet
LVI-tarvikkeet LVI-tarvikkeet
Säiliön ulkonäön parantaminen
Tahto : Serreksen matka kyläpajasta maailmalle
Teknisen eristäjän käsikirja
LVI-tekniikan perusteet
Tarjouslaskennassa käytettyjen osaprosenttien tutkiminen
LVI-laitteiden ylimitoituksen haittojen välttäminen
Hankintaprosessien kehittäminen
Talotekniikka : pientalon LVI-työt
Tekninen eristäminen
Teknologian tutkimuskeskus VTT Oy tilasi tämän opinnäytetyön selvittääkseen ajan-kohtaisia muutoksia ja mahdollisia tulevaisuuden näkymiä LVI-alan tuotteiden käytössä. Työ tehtiin kahdessa osassa, joista ensimmäinen oli vuonna 2010 kootun tuotelistan päivittäminen. Toinen vaihe on tämä kirjallinen opinnäytetyö. Samankaltaiset opinnäytetyöt tuotelistan päivityksineen tilattiin myös sähkö- ja rakennuspuolen opiskelijoilta. VTT käyttää koottuja tuotelistoja rakentamisen hintakehityksen seurantaan. Tutkimus rajattiin järkevän laajuuden varmistamiseksi koskemaan vain asuinrakentamista. Ajantasainen ja oleellinen tieto työtä varten saatiin mm. alan asiantuntijoiden haastatte-luista, internetistä ja lehtijulkaisuista. Arvokkaimpana ja informatiivisimpana tietolähteenä toimivat ammattilaisten haastattelut, joiden perusteella muodostettiin käsitys alan muutoksista ja tulevaisuuden suunnasta. LVI-rakentamiseen liittyvissä messutilaisuuksissa ja seminaareissa tarjottiin myös arvokasta tietoa työtä varten. Selkeimmäksi muutosten aiheuttajaksi todettiin viranomaismääräykset, jotka käsittelevät järjestelmien ja rakennusten energiatehokkuutta. Myös rakentamisen kustannustehokkuuteen panostetaan työvoimakustannusten pienentämiseksi. Tämä näkyy esimerkiksi uusissa elementtirakentamisratkaisuissa, jotka ovat alkaneet yleistymään voimakkaasti myös LVI-alalla. Yhä useampi työvaihe on siirtynyt työmailta hallittuihin tehdasolosuhteisiin ja isompiin kokonaisuuksiin. Uusien rakentamistapojen omaksuminen rakentajien ja kuluttajien keskuudessa vaatii aikaa, josta johtuen alan käytännöt muuttuvat hitaasti. Nopeat muutokset tapahtuvat yleensä vain viranomaismääräysten sanelemasta pakosta. Tuotteiden täytyykin yleensä todistaa toimivuutensa ja arvonsa ennen niiden laajempaa hyväksyntää. Opinnäytetyön tavoite saavutettiin kattavalla tiivistelmällä ajankohtaisista LVI-alaan vaikuttavista viranomaismääräyksistä ja tuotemuutoksista. Jatkossa työtä pystyttäisiin laajentamaan esimerkiksi teollisuus- ja toimistorakentamiseen, jossa viranomaismääräykset ja tuotteet ovat erilaisia.
LVI-laitteiden liittyminen kantaviin rakenteisiin 1969.
Tiivistelmä.
LVI-alan toimintamallit ja kilpailukeinot Länsi-Euroopan muuttuvilla markkinoilla
Pienen LVI-vähittäismyyntiliikkeen markkinatutkimus ja kilpailija-analyysi
RYL 2002 : talotekniikka : talotekniikan rakentamisen yleiset laatuvaatimukset 2002.. Osa 2
LVI-RYL 92 : LVI-rakentamisen yleiset laatuvaatimukset
Talotekniikka : omakotitalon LVI-työt
Laatua kaivolta kotiin
Lämmitystekniikan oppikirja
Sähköiset vai pneumaattiset säätimet LVI-laitteisiin
Nummen tiemesteripiirin lvi-laitteiden käyttö- ja huoltosuunnitelma
Talotekniikan huoltokirja ja ilmastointikanavien puhdistus
Kerrostalot 1940-1960
Suuri talokirja : oman talon käsikirja
TalotekniikkaRYL 2002 : talotekniikan rakentamisen yleiset laatuvaatimukset 2002.. Osa 1
TalotekniikkaRYL 2002 : talotekniikan rakentamisen yleiset laatuvaatimukset 2002.. Osa 2
LVI-kortisto CD
Talotekniikka RYL 2002 : osa 1 : talotekniikan rakentamisen yleiset laatuvaatimukset 2002
Kerrostalot. 1880-1940
MagiCAD-suunnitteluohjelman hyödyntäminen LVI-tarjouslaskennan määrälaskennassa
Kuvitettu rakennussanakirja suomi-englanti-suomi = Illustrated building dictionary Finnish-English-Finnish
Terve talo : ekologinen ja terveellinen rakentaminen : aineet, rakenteet, laitteet
Rakennusteollisuus RT 2009
Lvi-tekniikka : korjausrakentaminen
Kerrostalot. 1960-1975
Yhdentymiskehitys ei uhkaa kotimaista LVI-alaa
Hanojen vaihdon aika
Lvi-tekniikka korjausrakentamisessa
Limingan seurakuntatalon energiakatselmus ja LVI-laitteiden kuntoarvio
Öljypolttimen imuputki
Vuotovahingot 1988
Veden laatu ja korroosio vesijohdoissa, kaukolämpöjohdoissa ja kiinteistöjen vesi- ja viemärilaitteistoissa
Talotekniikan perusteet. 1
Rakennustuotteet, talousvesi ja tuotehyväksyntä
Kerrostalot. 1940-1960
Lihaleikkaamon prosessilaitteiden käyttöhyödykeliitännät
Talotekniikka RYL 2002 : osa 2 : talotekniikan rakentamisen yleiset laatuvaatimukset 2002
LVI-alan muuttuvat markkinat
Ajankohtaiset muutokset LVI-rakentamisessa : toimeksiantajana VTT
Onnistunut putkistoremontti. Osa 2, Tekniset vaihtoehdot
LVI-myyjän ohjekansio
Valtatie 8 Porista pohjoiseen
Tavallisen asuinkerrostalon historiaa
Viemärikäsikirja : ääntävaimentavat ja äänioptimoidut viemärijärjestelmät
