http://www.yso.fi/onto/yso/p16895 pyyntivälineet
pyyntivälineet pyyntivälineet pyydykset
Ravustajan kirja
Suomen suku. 3
Katiskakilvan tulokset : voittajaksi kokoonpantava sateenvarjokatiska
Parhaita kalanpyydyksiä : ohjeita niiden rakentajille
Villiminkin pyytäjän palkkana on hyvä pienriistakanta : minkinpyynti alkoi elokuussa
Jäitä pitkin
Maasydämen esihistoriallisia pyyntikuoppia tutkitaan
Pyydysten merkinnästä
Katoavaa eräkulttuuria: hyljeverkoilla Simossa
Raju rautapyynti rehoittaa Suomessa
Keväisellä hylkeenpyyntiretkellä
Katiskakeksintöjä : pyydyskalastus
Verkkojen talviaikainen likaantuminen Längelmäveden reitillä
Liikakalastus tyhjentää valtameret
Nahkiaisen pyyntivälineenä käytettävä merta
Pyydysten nopea likaantuminen harmittaa
Minun mielestäni : Kommentteja Pasi Paason jalkanaruohjeisiin
Pilkkikirja
Hämäläisten käyttämät yleisimmät pyyntikeinot
Lapin parhaat pilkkipaikat
Hylkeenpyynti pohjoisella Perämerellä
Turkisriistan pyynti
Kirja-arvostelu : Vesilintujen joukkopyynti
Rapuja ei syöty itse, vaan kaupattiin kirkonkyliin ja Viipuriin : Jääsken Askareenjärvi oli tunnettu hyvistä rapusaaliistaan
Jokien pyydykset ja pyytäjien välineet esillä Launista lohipatoon -näyttelyssä
Pohjanlahden siikaloukkujen lajivalikoivuuden kehittäminen
"Tumpuri ahma-vetkale"
Haukimiehen siima
Metsästäjän opas : metsästys- ja aselainsäädäntö
Hylkeen aiheuttamat saalistappiot ja pyydysvahingot lohirysäkalastuksessa vuonna 2001
Lämsä ja suopunki
Suomen metsästys : kokoomateos metsästyksestä ja riistanhoidosta
Laitteet ja rakenteet = Konstruktioner och ritningar
Pyydysrakentamisen perusteet. Osa B, Rakennepiirustukset
Uusi postinkeltainen rapumerta
Täkysärkien pyynti : pyydyskalastus
Metsäkanalintujen luokkupyynnistä Suomessa
Ennen juppiuistelua
Pyydysyksiköt ja sisävesikalastuksen säätely
Kalastustapoja : neuvoja ammattikalastajille
Hyljeahkion vaiheilta
Arkeologit selvittävät metsästysansojen alkuperää : esihistoriallisia löytöjä Sievissä
Sirokatkaravut ja liejutaskuravut Paraisten Pölsbölenlahdessa
Suomen museo. 1944 : LI / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Kajakki : erään arktisen nahkavenetyypin alueelliset piirteet etnohistorian kuvastajina
Kalastajat Leppävedellä 1956.
Merkitse pyydyksesi oikein
Ketunpyynnistä Lapissa
Elettyä elämää. 5, Käsityön tekijät
Siika- ja lohiloukkurakenteet eteläisen Perämeren alueella
Muutosehdotuksia metsästyslakiin
Pyydysrakentamisen perusteet. Osa A, Teksti
Suomen museo. 1947-1948 : LIV-LV / [toimittaja: T. I. Itkonen]
Metsästys
Suomalainen kansatieteellinen kuvasto = Finsk etnografisk atlas = Atlas ethnographique de Finlande. 1, Metsänkäynti ja kalastus = Jagt och fiske = Chasse et pêche
Teerenkuvat kotityönä
Väsynyt kala jää potkuverkkoon : ikiaikainen kalan pyyntimuoto on Iijokisuiston erikoisuus
Nyt rysähtää
Mertamaaottelu
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. 58 = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 58
Tuoksut houkuttavat : feromonien taikaa
Myrkytön hyönteispyydys
"Karhun käpälät, jumalan kynnet". 1
Hyvä hauk'rysä on ku sarkahousun lahe
Riistanikkari
Millainen jalkanaru on hyvä
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
Pajumerta - yli 5000 vuotta vanha perinne
Pyyntitekniikkaa vanhojen valokuvien valossa
Hämäläisten käyttämät yleisimmät pyyntikeinot : näköispainos ja suomennos Gabriel Bonsdorffin vuonna 1782 ilmestyneestä väitöskirjasta
Tapiola : suuri suomalainen eräkirja. 3
Suomi kalastaa 2005 : kalastusrasitus kalastusalueilla
Väylät ja kalastus : yleisohje kalastusasioiden huomioimisesta väylillä ja niiden läheisyydessä
Keräily Ahvenanmaan maakunnassa
Kokoelmat kertovat
Kalamiehen pikkujättiläinen
Onni potkaisee
Riistanhoidon käsikirja
Tarkkaan saalistukseen : kaapelittomat pyyntivalvontalaitteet
Verkkoja edessä!
Sähköankeriaiden paluu : kolumni
Suomen museo. 1912 : XIX
Hämäläinen eränkäynti ja virkatie
Tavoitteena talviriekot
Valopyynnin välineistöä
Täristin syöttirysässä
Tenon kävijä Taivalkoskelta : Tuomo Inget
Kalanpyydysten rakentaminen
Hyalotheca dissiliens-koristelevän aiheuttama pyydysten limoittuminen ja levän esiintyminen Mikkelin läänissä
Vapaa-ajankalastuksen rakenne vuonna 1975: kotitarve- ja virkistyskalastajien lukumäärä, kalastuspäivien määrä, pyydykset, saalis ja kalastuksen arvo vuonna 1975
Laitonta jalkarautapyyntiä Lohtajalla
Rääkkäävätkö metsästäjät?: Är jakt djurplågeri?
Kaikkea sitä keksitäänkin : monikäyttöinen ajosiima
Atlantin lohi (Salmo salar, L.) Tenojoen vesistössä. 2, Saaliin kilomääräinen ja kappalemääräinen vaihtelu pyyntitavoittain ja saaliiden määriin vaikuttavia tekijöitä
Hyljevahinkotyöryhmän muistio
Pakoikkuna pelastaa pienet kalat : Oulussa testattukalastuksen apuväline kisaa älykkään tittelistä
Nuoria läntisiä hylkeenpyydyksiä Suomessa
Nahkiaisen käyttötapoja Suomessa
Halsvuori, peuranpyyntikuoppia ja muita monttuja
Ravustus ja sen kehittyminen Suomessa : kansanomainen ravustus
Vanha jokikalastus käytti hyväkseen lohikalojen virtahakuisuutta
Mitä kalastusmuseokokoelmat kertovat pyyntitavoista?
Muinaisten metsänkävijöiden jousia
Metsästystä Ruskealassa
Saarijärven joulu 1994
Pyyntitavat ennen ja nyt -symposium 30.11.1993 Riihimäki
Metsästystietoja Kajaanin kihlakunnasta ja etenkin Sotkamon pitäjästä
Hiirenloukun ei tarvitse tappaa
Lahtirysän rakentaminen
Kalastajan kirja
Uuttujen levinneisyydestä
Kettu ja ketunpyyntimuodot
Suomen museo. 1920-1921 : XXVII-XXVIII
Valopyydysten sähkölaitteet ja niiden asentaminen tilapäisesti maastoon
Kalastajan tietokirja
Metsästäjän tietokirja
Kanadan metsästys-, kalastus- ja retkeilyvälineiden markkinat
Kuka Suomessa kalastaa, mitä ja miten?
Puukoukusta trooliin
Suuri pilkkikirja
Rauha karhulle
Sis. saks. tiivistelmät
Viritetyt katiskat olivat vahvoilla katiskapyynnin MM-kisoissa
Kalaa ei saa jalkaa kastamatta : kalastusta Jaalassa
Atlantin lohi (Salmo salar, L.) Tenojoen vesistössä. 3, Kalastuskauden aikainen ja vuosien välinen vaihtelu lohisaaliin rakenteessa ja saaliiden ajoittumisessa eri pyydyksiin
Kalastusmuseosta : sanoin ja kuvin
Ei mikään ole niin viisas kuin ihminen, paitsi majava
Poropeuran ja hiiden hirven jäljillä : la Madelainesta Kainuuseen ja Karjalaan
Kalanpyydysten rakentaminen : leikkaukset ja liitokset, atk-ohjelma, pyydyspiirustuksia
Kalanpyydyksiä Varsinais-Suomesta
"Karhun käpälät, jumalan kynnet". 2
Vinkkejä ketun jalkapyyntiin
Pyyntikuopat löytyivät Kärkisestä : Röykkiöhautojen keskittymä Tyngällä
Kalamiehen käsikirja
Lohenpyynti Sumisaaren karsinapadossa
Rapu ja ravustus
Ketunpyytäjille
Kainuunjoen Jokilinkan lohiapajat
Pyydykseksi pitkäsiima
Ajopuun historiasta ja Pohjanlahden hylkeenpyynnin eräistä kulttuuritaustoista
Fongaus koukuttaa kalastajia
Suuri pyydyskirja
Elämän lankaa
Metsästäjä : Metsästäjäin keskusliiton valistuslehti
Tiivistelmä.
Pilkkisiimojen valintaopas
Erä : vuosikirja. 2011, Talvikalastus
Ansanpyyntistandardi kaatui
