http://www.yso.fi/onto/yso/p16816 puhdastilatekniikka
puhdastilatekniikka puhdastilatekniikka
Puhdastilapakkausmateriaalin mikrobiläpäisevyys alkoholikäsittelyn jälkeen
IVC-räkkien käyttö pieneläinpuhdastiloissa
Agilent 6890-kromatografialaitteiston toimintakvalifiointi
Puhdastilatekniikka ja muoviteollisuus
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä tablettipakkauslinja 7:lle selkeät ja havainnolliset ohjeet linjan teknisten ongelmatilanteiden ratkaisemiseksi ja formaattien välisten vaihtojen toimenpiteiden nopeuttamiseksi. Ohjeiden tuli olla yksiselitteiset ja selkokieliset GMP-ohjeistuksen mukaan. Ohjeita oli tarkoitus käyttää myös uusien työntekijöiden perehdyttämiseen, joten niiden piti olla ymmärrettäviä myös linjan toimintaan perehtymättömälle. Ohjeita tehtiin yhteensä yli 60 sivua ja niissä käsiteltiin kaikki kriittisimmiksi koetut ongelmatilanteet sekä formaatin vaihtoihin liittyvät toimenpiteet. Ohjeiden jokaisella sivulla on selkeyden vuoksi vain kaksi tai kolme suurikokoista kuvaa ja niiden kuvatekstit. Ohjeiden asiasisältö ja ulkoasu tarkastutettiin pakkauslinjan työntekijöillä ja teknisen henkilökunnan edustajilla ennen niiden hyväksymistä ja viemistä dokumentaationhallintajärjestelmään. Järjestelmästä ohjeita voidaan tulostaa linjalle ja niitä voidaan päivittää tarvittaessa ja määräajoin. Tablettipakkauslinja 7:lle tehtyjen ohjeiden kaltaisia ohjeita voidaan jatkossa tehdä myös muille tabletti- tai muiden tuotteiden pakkauslinjoille mikäli ne koetaan hyödyllisiksi.
Alkoholikäsittelyn ja säilytysajan vaikutus autoklaavipussissa steriloitujen tuotteiden steriilinä pysymiseen puhdastiloissa
Puhdastilasiivous Lassila & Tikanoja Oyj:llä
Tuotantoprosessit ja -laitteet puhdastilojen hiukkaslähteenä
Puhdastilat kiinnostavat elintarviketeollisuutta
Puhdastilojen siivous
Suojaa enemmän tilaa kuin ihmistä
5-paikkaisen pussinvaihtajan suunnittelu ruiskuvaletuille kappaleille
Puhdastilojen uudelleenvalidoinnin kehittäminen
Puhdastilavaunun suunnittelu ergonomian pohjalta : solunsalpaajalaimennustila työympäristönä
Puhdastilatekstiilit Suomessa
Hanskakaappien toimintojen esisuunnittelu
Turun ammattikorkeakoulun bioalojen yksikön puhdastilan validointiprojekti
Sairaalan leikkaussalien ja heräämöiden LVI-laitteet ja niihin kohdistuvat vaatimukset
Bioreaktori- ja puhdastilaselvitys
Tiivistelmä.
Puhdastilojen puhdasvesi : PMEU -salkun mahdollisuudet veden puhtauden mikrobiologisessa  tutkimisessa
Pohjois-Karjalan keskussairaalan puhdastilojen toteutusprosessi ja -aikataulu
Aeraario on pölyn painajainen
Puhdastiloja palvelevan ilmastointijärjestelmän optimointi biofarmaseuttisen rahtivalmistajan käyttöön
Tiivistelmä:.
Tablettipakkauslinjan 7 teknisten tilanteiden ohjeistuksen kehittäminen
Tiivistelmä: Ruiskupuristuksen muutos IMD-tuotannoksi.
Puhdastilojen painehallintajärjestelmän suunnittelu korjaushankkeessa
Näkökulmia hyvinvointiin. 2
Laatukäsikirjan rungon laatiminen Puhdastilakoulutuskeskukseen
Puhdastilahaalarin prototyypit : puettavuuden testausvälineet
Materiaalin puhdistus puhdastilaan : Muuttaako alkoholikäsittely pakkausmateriaalin läpäisevyyttä?
Puhdastilojen ilmastointijärjestelmien suunnitteluperusteet lääketeollisuudessa
Puhdastilalaboratorion hygieniaohjelma
Puhdastilan siivouksessa asenne ratkaisee
VTT:n Oulun toimitalon puhdastilojen ilmanvaihto
Puhdastilojen määrittely vaihtelee tuotannonalojen mukaan
Puhdastilavaatteiden huolto
Lääketeollisuuden puhdastilojen ilmanvaihdon validointimenettelyn kehittäminen
Puhdastilan ilmastointi
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvennettiin tilojen välisen painehallintajärjestelmän suunnittelua puhdastilakohteeseen. Työ tehtiin insinööritoimisto Wise Group Finland Oy:n  suunnitteluprojektin ohella, jossa suunniteltiin suomalaisen lääketeollisuusyhtiön, Orion Oyj:n, Espoon lääketehtaan lääkevalmistusosaston ilmanvaihdon päivitystä. Työssä tutustuttiin puhdastilan olosuhdevaatimuksiin lääketeollisuuden ohjeistuksien ja standardien avulla sekä selvennettiin keinoja vaikuttaa tilojen olosuhteisiin. Työssä selviää puhdastilasovellusten vaativan tilojen välille paine-eroja, joilla pyritään hallitsemaan ilman liikesuuntia ja täten epäpuhtauksien etenemistä. Paine-erojen aikaansaamista ja sen suunnittelua avattiin vaatimustasojen ja rakenteiden ominaisuuksien kautta. Rakenteiden tiiveyteen liittyivät olennaisesti puhdastilojen ovet ja niiden ovirakojen kautta siirtyvät vuotoilmat, joiden määrän arvioimista tarkasteltiin  virtausteknisten kaavojen ja käytännön mittauksen avulla. Paine-erojen hallintaan käytettävän painehallintajärjestelmän komponentteja ja niiden toimintaperiaatetta selvennettiin suunnitteluprojektin esimerkeillä, jossa painehallintajärjestelmä oli tuotettu Fanison Oy:n tuotteilla. Työssä tarkasteltiin myös esimerkkikohteen tapaisen kertasäädetyn ilmanvaihtojärjestelmän muuttamista dynaamisesti säädettyyn, jossa ajatuksena oli päivittää puhdastila vastaamaan nykyajan vaatimuksia. Työn tuloksia sovellettiin pääasiassa lääketeollisuuden esimerkkikohteen suunnitteluun, mutta työ pyrittiin tekemään siten, että tuloksia voidaan hyödyntää myös yleisesti  painehallintajärjestelmien suunnittelussa.
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena oli tarkastella IVC-räkkien (Individually Ventilated Caging), eli yksilöllisesti ilmastoitujen eläinhäkkien, käyttöä pieneläinpuhdastiloissa ja vertailla IVC-räkkitiloja perinteisiin avohäkkitiloihin. Tavoitteena oli luoda lukijalle yleiskuva järjestelmästä ja sen käytöstä teoreettisten ja käytännön kokemuksiin perustuvien tietojen perusteella. Työssä on esitelty pieneläinpuhdastiloja ja niiden suunnitteluvaatimuksia sekä erilaisia IVC-räkkijärjestelmiä ja niiden toimintaperiaatteita. Työssä on vertailtu IVC-räkki- ja avohäkkitiloja keskenään eläinten ja työntekijöiden olosuhteiden sekä energiataloudellisten seikkojen kannalta. Työ toteutettiin kirjallisuudesta, haastatteluista sekä suunnittelu- ja käyttökohteista kerätyn aineiston avulla. Laskelmissa käytettiin todellisen suunnittelukohteen lähtötietoja. Käyttämällä IVC-räkkejä voidaan parantaa niin eläinten kuin työntekijöidenkin olosuhteita. IVC-räkkitiloissa huoneilmassa on vähemmän eläinpölyä ja muita epäpuhtauksia kuin avohäkkitiloissa, eivätkä epäpuhtaudet siirry häkistä toiseen. IVC-räkkien keskitetyn ilmanvaihdon ansiosta voidaan tilaan tuotavan tuloilman määrää pienentää, mikä parantaa energiataloutta. IVC-räkkitilan lämmitys- ja jäähdytysenergian kulutus on lähes 40 % pienempi kuin vastaavan kokoisen avohäkkitilan. Sähköenergian kulutuksen säästö on pienempi, eli noin 20 %, mikä johtuu IVC-räkkipuhaltimien kuluttamasta sähköstä.
Opinnäytetyön tarkoitus oli tehdä opetusmateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle steriilin pöydän luomisesta leikkaussalissa. Opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää minkä takia aseptinen toiminta leikkaussalissa on tärkeää, miten sairaanhoitajat toimivat aseptisesti steriilejä pöytiä luodessaan osana leikkausvalmisteluja sekä millaista on hyvä opetusmateriaali.  Opinnäytetyö on tuotokseen painottuva. Se koostuu kahdesta osasta: raportista ja tuotoksesta. Raporttiosassa on teoreettista tietoa, jonka pohjalta tuotos on valmisteltu. Tuotos on PowerPoint-esitys opetuksen sekä itseopiskelun tueksi. Siinä käydään läpi steriilin pöydän luomisen vaiheet ja keskeiset huomioitavat seikat.  Opinnäytetyön teoriaosasta käy ilmi, että leikkaussalihenkilökunnan aseptisesti huolellinen toiminta on merkittävä tekijä kirurgisten potilaiden hoitoon liittyvien infektioiden ehkäisyssä. Toimintatapoja ohjaamaan on olemassa yleisesti hyväksytyt, tutkimusnäytön perusteella asetetut periaatteet. Teoriaosassa käydään läpi niin kutsutut tavanomaiset varotoimet sekä steriilin tekniikan perusteet erityisesti steriiliä pöytää leikkaussalissa luodessa. Lisäksi teoriaosaan sisältyy selvitys siitä, millaista on hyvä PowerPoint-esityksen muotoon tehty opetusmateriaali.  Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä hoitotyön opiskelijoiden ymmärrystä välittömistä leikkausvalmisteluista sekä valvovan ja instrumentoivan sairaanhoitajan erilaisista työnkuvista. Tuotoksessa kuvien ja tekstin yhdistäminen helpottaa asian hahmottamista. PowerPoint-ohjelma on helppokäyttöinen koulu- ja kotioloissa. Tavoitteena oli kehittää myös omaa osaamistamme leikkaussalissa toimimisen saralla.  Asiasanat: perioperatiivinen hoitotyö, aseptiikka, steriilin pöytä, opetusmateriaali.
Puhdastilasiivouksen kehittäminen : case: Mikkelin keskussairaalan sairaala-apteekki
Puhdas tuotantoilma entistä tärkeämpää
Tutkimuksen tarkoituksena oli tehdä Pohjois-Karjalan keskussairaalan puhdastilojen toteutuksesta prosessikuvaus ja aikataulu. Prosessikuvaus ja -aikataulu käsittävät puhdastilojen toteutuksen hankintavaiheesta vastaanottoon. Tutkimuksen toimeksiantajana toimi NCC Rakennus Oy. NCC Rakennus Oy:n Joensuun yksikössä ei ollut aikaisempaa kokemusta puhdastilojen toteutuksesta. Puhdastilojen toteutuksen vaiheista löytyy tietoa niukalti ja se on hyvin hajanaisesti eri lähteissä. Näistä syistä aihe koettiin ajankohtaiseksi ja tärkeäksi. Tutkimuksen tarkoituksena on toimia apuna mahdollisissa tulevissa puhdastilahankkeissa. Tiedot tutkimukseen kerättiin G2-työmaan suunnitelmista ja muista urakka-asiakirjoista, aiheeseen liittyvästä kirjallisuudesta, internetistä, projektin muistioista ja muista asiakirjoista sekä haastattelemalla projektiin osallistuneita henkilöitä. Puhdastilojen toteutus onnistui hyvin. Tilaajalle saatiin luovutettua kaikki tarkastukset, mittaukset ja testaukset läpäisseet sekä ennen kaikkea toimivat puhdastilat suunnitellun aikataulun mukaisesti.
Apteekkien puhdastilamittauksista ja muista kontrolleista
Steriilin pöydän luominen leikkaussalissa : Opetusmateriaalia TAMKlle
Puhdastilatyöskentelyn ergonomiakyselyn yhteenveto
Puhdastilat ja puhtaat alueet : standardi = Cleanrooms and associated controlled environments. Osa=Part 4, Suunnittelu, rakenne ja käyttöönotto = Design, construction and start-up
Siivoussuunnitelma puhdastilaan, case: biomateriaalitekniikan laitos, TTY
Ruiskupuristuksen muutos IMD-tuotannoksi
Pussikoneen validointi
Toimintaohje Tc-99m-fosfonaatin käyttökuntoon saattamiseen radiofarmasiakaapissa
