http://www.yso.fi/onto/yso/p1686 kalastus
kalastus kalastus eränkäynti
Kalatalouden toimialakatsaus 2015
Täällä voi onkeesi ottaa Oulussa : älä lähde Oulussa merta edemmäs kalaan
Hallien (halichoerus grypus) ja itämerennorppien (phoca hispida botnica) ravinnonkäyttö Perämerellä
Ammattikalastajien tukemisasiaintoimikunnan mietintö
Ammattikalastuksen merkitys koillismaan kehittäjänä
Instructio waldacunnan säädyildä wastanotettu ja wahwistettu, deputeraduillen calanpytöin huolenpitämiseen : ja sijnä löyttyin tarpellisihin toimituxijn, herrainpäiwillä. Stockholmisa 12 päiw. touco-cuusa 1762.
Kalastus voimavarana nuorten syrjäytymisen ehkäisyssä : Tulevan yritykseni tuotteiden kiinnostavuuskartoitus
Tiivistelmä (s. 126-129).
Latvametso : eränovelleja
Urheilukalastusta Atlantilla
Kotiseutu 1939.
Vapaa-ajankalastus ja markkinointi
Kalaan, kalaan - mutta miksi?
Kala-arvoketju : vastuullisuus ja brändit
Kalakannan hoitovelvoitetoimikunnan mietintö
Pirkanmaalla tapahtuu
Turskasodan tyrskyissä : puolustusliitto Nato Islannin ja Britannian välisissä kalastuskiistoissa vuosina 1971-1976
Kaunis kalastusalue keskellä kylää : Pudasjärven Jaaskamonkoskella avataan 20-vuotisjuhlakausi kalakilpailulla
Koekalastus lopetetaan : Merikosken kalaportaan suunnittelua kuitenkin jatketaan
Selitys, sen, 14 p:nä marras-cuusa 1766, : ulosannetun yhteisen säänön ja järjestyxen ylitze, waldacunnan meri- skäri- wirta- ja järwi-calastamisesta. Annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa sinä 24 p:nä tammi-cuusa 1771.
Längelmäveden kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2011-2016 : Längelmävesi, Vesijärvi, Eväjärvi, Eräjärvi ja Iso Löytäne
Oulujoesta halutaan lohivirta : lohi ei ole enää elintarvike, vaan elämys, jonka arvo on vaikea määritellä
Cuning:sen Maj:tin ja waldacunnan Cantzlie-collegiumin julistus, : muutamain erhetysten ojendamisexi, jotca owat tullet uloskäynehin exemplareihin Cuning:sen Maj:tin armollisesta yhteisestä säännöstä ja järjestyxestä waldacunnan meri- skäri- wirta- ja järwi calastamiselle. Stockholmisa sinä 30. päiw. syys-cuusa 1767.
Terveyttä ja hyvinvointia valtion mailta : tarkastelussa metsästäjät ja kalastajat
Kalamiehen vuosi paketissa
Muuttuvien vesistöjen kalatalouden hoitotoimikunnan mietintö
Kalastusmatkailuhankkeiden vaikutus Keski-Suomessa vuosina 1999 - 2006
Saimaannorppa ja kalastus : seurantaryhmä II
Norppien GPS-seuranta Perämerellä : liikkumistietoa kannanhoidon tueksi
Tehokalastuksen vaikutukset Lappajärvessä : kalastus elinkeinoksi Lappajärvellä-hankkeen vuosien 2001-2006 seurannan loppuraportti
Vapaa-ajan kalastaja : 1-6
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoen vesistössä vuonna 2013
Pohjois-Karjalan elinkeinokalatalouden kehittämisohjelma vuoteen 2015
Pakoikkuna pelastaa pienet kalat : Oulussa testattukalastuksen apuväline kisaa älykkään tittelistä
Unelmalohia ja lohiunelmia
Oulujoki sopii vetouisteluun : Sepen tuurilla lähti haukea Knuutilan saunan ja pappilan kohdilta
Kalastuslehti : koukussa kalastukseen
Väsynyt kala jää potkuverkkoon : ikiaikainen kalan pyyntimuoto on Iijokisuiston erikoisuus
Kalastusohjeet 1991
Kalatalousbarometri 2012 : yritysten taloudelliset näkymät
Alueellisen kalataloushallinnon kehittämistyöryhmän loppuraportti
Nykyajan urheilukalastaja
Kesäkalastuspalveluiden tuotteistaminen Lapin Luontoelämykselle
Ohjauksesta vuorovaikutukseen : kalastuksen hallinnan haasteet
Ratkaisukeskeinen riistan- ja kalantutkimus - yhteiskuntatieteellisiä suuntaviivoja
Kalastuksen taito
Saalis ei ole tärkein : Vapaa-ajankalastaja nauttii, kun saa olla luonnossa omissa ajatuksissaan
Suomalaisten kalastus. 3
Uudet kalastuselämykset tukevat maaseutumatkailua
Puruveden Savonlahden kalastorakenne 2016 ja alustavat kalastonhoidon suositukset
Kokopäivätyö perhokalastuksesta : 5 kalastustarinaa
Kalastuslain kokonaisuudistuksen työryhmänmietintö
Iin kalastusoikeudet valtiolta kalastuskunnille : pyyntioikeudet ostetaan yhdestä paikasta
Pikkumuikut elättävät : Koillismaalla järvet ovat täynnä friteeraukseen käypiä eväkkäitä
Koukun koon ja väkäsen vaikutus kaloille aiheutuviin vaurioihin, verenvuotoon ja koukun kiinnipysymiseen
Yläkouluun siirtyneiden oppilaiden kalojen lajintuntemus
Lohenkalastuksen kantakohtaiset säätelyjärjestelmät : kirjallisuuskatsaus
Inarijärven kalatalouden kehittämisen monitavoitearviointi
Vanha kalastajahenki elää yhä Kallassa : Vierimaa ja Suni tulevat, kun jäät lähtevät ja lähtevät kun jäät tulevat
Vääččir meccikuávlu hoittám- já kevttimvuávám.
Kalastuasetus rajoittaisi verkkokalastusta : muutos koskisi Perämeren alueella erityisesti sivutoimi- ja kotitarvikekalastajia
Kalankasvatuslaitosten aiheuttamasta kuormituksesta
Lohi-Kerttula, kirsut ja koppa-ahvenet
Pyyntitapahtuman vaikutus hauen (Esox lucius) elinkelpoisuuteen
Vaellussiian lippoaminen alkoi Oulussa
Ei sen väliä, saanko tai olen saamatta
Laguuni, riutta ja valtameri : kosmologinen ympäristösuhde ja laguunin suojelu Moorean saarella, Ranskan Polynesiassa
Suomalaisten kalastus. 1
Ammattikalastus 2015 : raportti merialueen ammattikalastajien näkemyksistä ammatin tulevaisuudesta
Mitä kalamiehen tulee tietää : kalojen tavat ja niiden pyyntikeinot
Airiston ja Velkuan kalastusalueet perustettiin samoihin aikoihin vuonna 1994. Alueiden välinen raja poistettiin ja kalastusalueet yhdistyivät elokuussa 2008. Saaristomeren pohjois-osassa sijaitsevaan kalastusalueeseen kuuluu yhteensä 52km² vesialueita pohjois-Airistolta Rymättylän eteläkärkeen ja Mynälahden pohjukkaan. Rannat ovat voimakkaasti loma-asutuksen varaamia. Järviä kalastusalueella on kolmekymmentä kappaletta ja merialueelle vetensä laskee kahdeksan jokea. Pintavesien tila on luokiteltu keskimäärin tyydyttäväksi. Merialueella on vilkasta ammatti- ja vapaa-ajankalastusta. Muutokset kalataloudessa, kalakannoissa sekä kalastuslainsäädännössä pakottavat tarkastelemaan kalavesien suunnittelutarpeita uudella tavalla. Pirstaleiset vesialueet, ammattikalastuksen ahdinko ja 2000-luvulla rajuun nousuun kääntyneet harmaahylje- ja merimetsokannat ovat hyviä esimerkkejä kalastusalueen kohtaamista haasteista. Käyttö- ja hoitosuunnitelmalla vuosille 2012 - 2016 on yhdeksän päätavoitetta: Ammatti-, virkistys- ja kotitarvekalastuksen, sekä kalastusmatkailun toimintaedellytysten parantaminen, passiivisten osakaskuntien aktivointi, kestävä ja tuottava kalavesien hoito, toimiva ja tehokas kalastuksen järjestäminen ja valvonta, sekä  kalastusalueen oman toiminnan kehittäminen. Käyttö- ja hoitosuunnitelman päivityksen lähdemateriaalina on käytetty tuoreita, alaa monipuolisesti käsitteleviä raportteja sekä eri sidosryhmien haastatteluja. Päätavoitteet on pilkottu pienempiin ja helpommin hallittaviin osatavoitteisiin.
Kalastusasetustoimikunnan mietintö : ehdotus asetukseksi kalastuslain täytäntöönpanosta ja soveltamisesta annetun asetuksen muuttamisesta
Mätäkuun kalajuttuja
Oulujärven talvikalastuksen juurilla
Vesijärven kalastuksesta 1700-luvulla
Kalatalouden toimialakatsaus 2016
Katiskalla kalavesiä hoitamaan
Jokamiehen kalastus : ammattimiesten avustamana toimittanut Ensio Rislakki
Hämeen kalastuspiirin aluelautakunnan ehdotus kalastusaluejaoksi
Kalastus on arvossaan Venäjällä
Ammattikalastuksen uusiutumismahdollisuudet
Rokkiongella
Alueellinen kalastusmatkailun kehittäminen
Kalastusta, koskenlaskua ja vähän muutakin
Vapaa-ajankalastus on kalataloutta ja luonnon virkistyskäyttöä
Uskelanjoen vesistön sähkökoekalastukset vuonna 2006 ja taimenkannan (Salmo trutta L.) DNA-tutkimus
Kalataloustiede ja Itämeri : graduartikkeleita
Katalog öfver första allmänna finska fiskeriutställningen i Helsingfors den 28 september - 4 oktober 1896 = Esineluettelo Suomen ensimäiseen yleiseen kalastusnäyttelyyn Helsingissä syysk. 28 - lokak. 4 p:nä 1896.
Virkistyskalastajan kädentaito-opas
Ankeriastyöryhmän muistio
Yksikkökohtaiset kalastuskiintiöt kalastuksensäätelyssä : silakan troolikalastajan näkökulma ja säätelyn vaikutus Selkämeren silakkakantaan
Kesän kalanistutukset jo alkaneet : Oulujokisuisto ja Sanginjoen lemmenpuisto suosituimpia pyyntipaikkoja
Kalataloushallinnon ja siihen liittyvän neuvontatyön organisaatio : Kalataloushallintokomitean mietintö
Kuusingin yläjuoksu kuivui : poikasia kuoli kiville, kalastajat vaativat voimalan lopettamista
Nymfejä sitomaan
Lohistrategiatyöryhmän mietintö
Lohen kääntöpiiri : kootut kalakolumnit
Heinävedenreitin kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämis-suunnitelma
Kalatalouden uustuotannolliset pyörteet
Tehokalastus elvyttää Saunajärven
Kalastajat vähentäisivät norppia : Maa- ja metsätalousministeriö ja WWF haluavat jatkaa suojelutoimia
Pyydysrakentamisen perusteet : Osa A, teksti
Poukama : uutta luovaa kalastuskulttuuria
Armoton ja kiehtova meri : Lumijoen kalastusperinne taiteen- ja osaksi nykypäivän tarjontaa
Kalamiehen vuosi
Kalastusmatkailu Laukaan Kuusaankoskella sekä muualla Keski-Suomessa
Kansallinen kalatiestrategia
Täydennystä maakuntakaloihin
Valkeisjärven vesipeto : poikien kalastusseikkailuja
Euroopan unionin ja Venäjän turskankalastus Itämerellä peliteoreettisesti tarkasteltuna
Lautoille nousee yli 200 kalastajaa : Pudasjärvelle sydänkesäksi polkaistu pilkkiviikko vetää väkeä jo kaukaa
Inarijärven ja sen sivuvesistöjen kalataloudellinen velvoitetarkkailu
Uitonvirran - Pihlajaveden alueen kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämissuunnitelma
Eräretkillä USA:ssa
Kalatalouden toimialakatsaus vuonna 2014
Oululaiskalastajia hemmotellaan : Kari Hanski vastaa siitä että vesissä riittää saalista
Sisävesikalastustoimikunnan mietintö = Kommissionens för insjöfisket betänkande
Airiston-Velkuan kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2012 - 2016
Hyi, sanoo nyrpeä hylje : Iissä testataan tänä keväänä hyljekarkotinta
Kalastuslain kokonaisuudistus : valvontajaoston väliraportti
Tiivistelmä.
Lohistrategian taustaselvitykset
Saalistus : kertomuksia
Kemijoen kalanviljelykomitean mietintö
Airiston-Velkuan kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2012-2016
Hopeavälkky : kalamiehen kokemuksia ja koettelemuksia
Itäisen Suomenlahden kansallispuiston ja Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Turun kalastuspiirin aluelautakunnan ehdotus kalastusaluejaoksi
Hyljevahingot ja vahinkohylkeet kalastajahaastatteluissa
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle kalastuslainsäädännön uudistamisesta
Matkailukalastuksen kehittäminen
Suomen kalastuslehti : Espoo
Katiskamestarin vuosi
Kalavahinkokomitean mietintö
Tiivistelmä.
Kalassa Kamtshatkalla
Vaelluskalakantojen elvyttämistyöryhmän mietintö
Kalamiehen käsikirja
Hämeenlinnan Tuuloksen Leheen, Takasen, Pyhä-, Oks-, Suoli- ja Teuronjärvien kalastoselvitys 2012
Luonnonvarat ja niiden käyttö
Pirkanmaan kalakuulumisia
Niemiset kalastamassa
Yhteenveto (s. 24).
Maakuntakalat kohdallaan
Kalastustapoja : neuvoja ammattikalastajalle
Verkon paikkaus
Pyhäjoella kilvoiteltiin haukikuninkaan tittelistä
Suomen kalastuslehti : Helsinki
Jokamiehen kalastusoikeus ja muut poikkeukselliset kalastusmääräykset
Eräkausi ja pysyvän asutuksen syntyminen Karstulaan
Suomalaisten kalastus. 2
Ahvenen pilkintä ja jigikalastus
Teno nappaa taas
Hylkeiden ammattikalastukselle aiheuttamat saalisvahingot vuonna 2014
KOE LAPIN LUMO TENOLLA JA TUNTUREILLA : Esitteen suunnittelu ja toteutus Tenon Tunturituville
Muikkua edes tavan vuoksi : troolauksesta tuli Oulujärvellä ukkoutuvien kalastajajäärien laji
Nappaako tänään : opaskirja kalamiehille kalantulon ennustamisessa
Suomi kalastaa 2009 : vapaa-ajankalastus kalastusalueilla
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoen vesistössä vuosina 2011 ja 2012
Kyrönjoen vesistötyöt : velvoitetarkkailu vuonna 2011
Tuntureita ja taimenia
Kala-Villen kikkakirja
Purotaimenta vain malliksi Lohijoessa
Valtamerikalastustoimikunnan mietintö
Ehdotus kalataloustilaston kehittämiseksi
Mieluummin purkista särkeä kuin tonnikalaa
Kalastajan tietokirja
Vuoden kalastusmatkailutuote 2005 valittu
Yhteiskunta muuttuu: miten käy kalastus- ja metsästysharrastuksen?
Urheilukalastus 2013 : 1-7
Tammisaaren ja Hangon itäisen saariston hoito- ja käyttösuunnitelma
Inarijärven ja sen sivuvesistöjen kalataloudellinen velvoitetarkkailu 2014
Yhteinen säändö ja järjestys, waldacunnan meri- : skäri- wirta- ja järwi calastamiselle. Annettu Stockholmisa neuwo-camarisa sinä 14 päiw. marras-kuusa 1766.
Pyhäselän ja Pielisjoen suualueen kalakantojen ja kalastuksen tarkkailu : vuosiraportti 1983-1984
Pirkanmaan kalastusmatkailuvideo
Kalastajan tuli
Hauki on kala
Satamaan löytää, jos tietää etsiä : vain muutamassa kalasatamassa kalaa aina tarjolla
Iijokisuun kalastusrajat selviksi : myäs ammattikalastajien valtiopaikat haluttaisiin kalastuskuntien hallintaan
Mäntyharjunreitin kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämis-suunnitelma
Yksikkökohtaiset kalastuskiintiöt Selkämeren silakan kalastuksessa : bioekonominen analyysi
Kalastusmatkoja Lavangen vuonolle
Váhčira meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Perämeren kansallispuiston, Perämeren saarten ja Röytän Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma
Stenig, karg och okonstlad : fiskelägen i Kvarkens skärgård - byggnadsarv och byggnadsvård = Kivinen, karu ja koruton : Merenkurkun kalastuspaikat - rakennusperinnön hoito
Kalanviljelykomitean mietintö
Kaverin kanssa kalaan
Merten kalakannat hupenevat
Kalastuslain kokonaisuudistuksen työryhmän välimietintö
Pyhäjärven kalastus ja kalakantojen tila : yhteenveto vuosien 1993-2011 velvoitetarkkailujen tuloksista sekä esitys kalakantojen hoito-ohjelmaksi
Kalastusoikeus ja kiinteistöt
Satunnainen kalastusmatkailija Italian kalavesiä katsastamassa
Pyhäjärven siian (Coregonus lavaretus) kasvu ja ikäjakauma rysäpyynnissä kalastuksen säätelyn perustana
Silakkakiintiö nakertaa kalastajien leipäpuuta
Ekokoskikierroksen kalastajatyytyväisyystutkimus
Joroisvirran - Haukiveden alueen kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämissuunnitelma
Tiivistelmä suomeksi.
Jokikalastus Oulankajoen vesistössä 2013 : Oulangan taimenhankkeen kalastajakyselyiden tuloksia
Suomen kalastuslehti. 1896, 1-12
Kymijoen kalatalouden kehittämisen monitavoitearviointi vaelluskalakantojen elvyttämiseksi
Kamppailuja jättiläiskalojen kanssa
Itämerirehua kotimaisista kalavirroista : loppuraportti
Kalatalouden toimialakatsaus vuonna 2013
Kalataloudellisen velvoitetarkkailun kehittämistyöryhmän raportti
Kalatautien vastustamiselle strategia
Kansallinen lohi- ja meritaimenstrategia 2020 Itämeren alueelle : Valtioneuvoston periaatepäätös 16.10.2014
Instructio, waldacunnan säädyildä : wastanotettu ja wahwistettu, deputeraduillen calanpytöin huolenpitämiseen ja sijnä löyttyin tarpellisihin toimituxiin, herrainpäivillä. Stockholmisa 12 päiv. touco-cuusa 1762.
Kaloista ja kalanwiljelyksestä
Kalamiehen päiväkirja
Kalatalousvahinkojen arviointi, kompensointi ja korvaaminen : Vesi- ja kalatalousmiehet ry:n täydennyskoulutuspäivät Lammin biologisella asemalla 27-28.11.1978
Villin taimenen jäljillä
Uskelanjoen vesistö sijaitsee Salon seudulla Varsinais-Suomessa. Uskelanjoen latvahaaroja ovat Someron ja Kiikalan alueilla sijaitsevat Rekijoki, Terttilänjoki ja Hitolanjoki. Vesistön alaosassa Uskelanjokeen yhtyy Kurajoki ja Vähäjoki. Uskelanjoen vesistön valuma-alueen pinta-ala on 566 km2, josta 44 % on peltoa ja 0,6 % järviä. Uskelanjoen vesistö on aikaisempien sähkökoekalastusten perusteella luonnonvaraisen taimenen (Salmo trutta L.) esiintymisaluetta. Koekalastustulosten perusteella erityisesti Hitolanjoki sivupuroineen on alueellisesti merkittävä taimenjoki. Uskelanjoen ja Hitolanjoen taimenkanta on aikaisemmin arvioitu paikalliseksi purotaimenkannaksi, josta ei vaella yksilöitä syönnösvaellukselle mereen. Tässä tutkimuksessa pyrittiin saamaan sähkökoekalastusten avulla kokonaisvaltainen käsitys taimenkannan nykyisistä elinalueista ja merivaelluksen tehneiden yksilöiden esiintymisestä Uskelanjoen vesistössä. Helsingin yliopiston tutkija Jarmo Koskiniemen toteuttaman DNA-analyysin avulla pyrittiin selvittämään taimenkannan alkuperää ja geneettistä suhdetta eri istutus- ja luonnonkantoihin. Tämän tutkimuksen tulosten mukaan taimenta esiintyy laajalti Uskelanjoen vesistössä. Sähkökoekalastuksissa havaittiin taimenia Uskelanjoessa, Hitolanjoessa ja Terttilänjoessa. Vesistön taimenkannan havaittiin koostuvan paikallisista purotaimenista ja mereen vaeltaneista meritaimenista. DNA-analyysin mukaan Uskelanjoen vesistön taimenkanta eroaa geneettisesti vertailukannoista. Tutkimustulosten perusteella on annettu suosituksia eri toimenpiteistä Uskelanjoen vesistön luonnonvaraisen taimenkannan vahvistamiseksi ja elvyttämiseksi. Tutkimuksen kenttätyöt toteutettiin vuonna 2006 Salon seudun kalastusalueen toimesta. Työn tilaaja oli Varsinais-Suomen TE-keskuksen kalatalousyksikkö.
Kertomus Suomen kalastajajärjestöjen keskusliiton toiminnasta
Pyhtään kalastustilojen korvauskysymyksiä selvittelevän toimikunnan mietintö
Kalastustutkimuksia Skandinaaviassa, Saksassa ja Itämeren maakunnissa
Returetket vievät kalaretkelle Vilppulassa
Vaihtoehtoja riittää
Ocean silakkajahdissa Selkämerellä : kellolaiskalastajat joutuvat menemään merta edemmäs kalaan
Hylkeiden kaupalliselle kalastukselle aiheuttamat saalisvahingot 2015
Vätsärin erämaan hoito- ja käyttösuunnitelma
Istutustutkimusohjelman (2006-2012) väliraportti
Asetukset, joidenka jälkeen kalan-pyyntö Helsingin kaupungin allekuuluwissa kala-wesissä tulee käytettäväksi
