http://www.yso.fi/onto/yso/p16823 värioppi
värioppi värioppi
Tiivistelmä: Sovellettu väriteoria 3D-ympäristössä. Tämä opinnäyte on kirjoittajan henkilökohtainen kehittämisprojekti, jossa pyritään tutkimaan käytännön väriteoriaa kuvakerronnassa ja soveltamaan sitä digitaalisen 3D-ympäristön työskentelyyn. Työn tavoitteena on tutkia käytännönläheisesti, millaisia värejä tehokkaan kuvan tekoon käytetään ja miten ne voidaan tietoisten valintojen kautta saavuttaa 3D-ympäristössä. Tekstiosuudessa keskitytään värin ja siihen liittyvien teorioiden selittämiseen, käsitellen värin fysikaalisia, visuaalisia ja psykologisia ominaisuuksia. Perinteisen maalaustaiteen värioppia verrataan nykymedian digitaali- ja painomenetelmiin. Käytännön väriteoriaa analysoidaan ajallisen median esimerkeillä ja selvitetään värin tarinankerronnallisia mahdollisuuksia. Käytännön osuudessa sovelletaan tekstiosuudessa käsiteltyjä havaintoja ja teorioita Kings of Nippon -yhtyeen musiikkivideoprojektin tuotantoon. Värienkäyttöä käsitellään 3D-mallien teksturoinnin, valaisun ja jälkikäsittelyn tekniikoiden yhteydessä. Lisäksi prosessin aikana esitetään yleisiä tekniikoita työtehokkuuden parantamiseen ja laskenta-aikojen vähentämiseen. Musiikkivideo ei opinnäytetyön yhteydessä valmistu, mutta väriopin keinoja onnistutaan soveltamaan 3D-animaatiossa. Tämä opinnäytetyö on erityisen avulias esimerkiksi aloittelevalle alan opiskelijalle, joka haluaa oppia soveltamaan väriteoriaa tietoisemmin töissään. Opinnäytetyössä käsiteltyjä teorioita ja havaintoja voidaan käyttää lähtökohtana tulevia värikokeiluja tehtäessä.
Josef Albers : värien vuorovaikutus / Josef Albers ; [julk. Vapaa taidekoulu ; toimituskunta: Tor Arne ... et al.]
Kuinka maalaus päätyi paloina kattoon
Värillä on väliä : värien symboliikkaa ja merkityksiä
Kirkas maa : miten värit syntyivät / Philip Ball ; suomentanut Kimmo Pietiläinen
Valaistuksen säätöjärjestelmä ja sen käyttöliittymän suunnittelu
"Mitä värejä siinä näette?" : värioppi ja väriopetus osana piirustuksenopetusta varhaisten opettajan oppaiden valossa
"Silmän ruoka - elämän suola" : värit hyvinvointipalveluissa
Pääväriongelma ja sen opettaminen
Värien merkitys graafisessa suunnittelussa : liiketunnuksen ja verkkosivujen uusiminen Kivitieto Oy:lle
Kuvateoriaa ja ohjeita aloitteleville kuvantekijöille : öljymaalaus
Valaistus ja värit
Kontrasti ja harmonia : väriasketismi suomalaisessa viime vuosisadan vaihteen kuvataiteessa / Anna-Maria von Bonsdorff
Syksyinen Havahdus Tieteiden talossa
Turun Sanomien painolaatu
Josef Albers : värien vuorovaikutus 1. Josef Albers : väriesimerkkien selostus 2 / [toimituskunta: Tor Arne ... [et al.]
Kuvia Stansvikista : maalauksistani, eli mitä ja miten maalasin ja ehkä myös miksi..
Värien vaikutus ja merkitys
Värioppi / Seppo Rihlama
Väri : valloittava valhe
Eurooppalainen taidekoulu. 3, Värioppi
Värien sommittelu : jokaisen opittavaksi esitti V. M. J. Viljanen
Värien nimitykset : suomessa ja lähisukukielissä / Mauno Koski
Prinsessa Ruusunen : Puvustus kehitysvammaisten ja oppimishäiriöisten teatteriprojektiin
Musiikin ja värin vaikutuksen av-tuotannoissa
Eurooppalainen taidekoulu. 4, Sommittelu
Värit peruskoulun ja lukion fysiikan opetuksessa
Taiteilijan käsikirja
Erilaiset Perheet : Dokumentaarisen reality-sarjan värimäärittely
Graafisen ilmeen ja verkkosivujen tuottaminen : Case: KL-Lavat
Värien olemus : hengentieteellisen väriopin perusteet taiteellista työskentelyä varten : kolme esitelmää Dornachissa 6., 7. ja 8.5.1921
Kohti älykästä lediä : RGB-ledin käyttö anturina sulautetussa järjestelmässä
Värien kirja
Värit pintaa syvemmältä
Käytä oikein värejä
Valo, väri, varjo Goethen väriopissa
Maalaustaiteesta : (De pictura) / Leon Battista Alberti ; suomentanut: Marja Itkonen-Kaila
Miten taivaan sini syntyy
Vapaa Taidekoulu = The Free Art School = Fria konstskolan / Erkki Anttonen
Valaistuksen merkityksestä iltaravintolan liiketoiminnalle
Väri, valo ja tila : avauksia väriopetuksen havainnollistamiseen
Tilkkutyöt taiteena sovellus Ittenin väririnnastuksiin
Värimaailman kartoittamisesta
Plastillinen sommittelu
Neljän värin ongelma ketjuttuvan kartan värityksessä
Mitä maalia mihinkin?
Miten kuninkaallinen purppura syntyy? : neliosainen ohjelmasarja värin olemuksesta
Löytöretki. Värien maailma
Arkkitehtuuri, väri, ihminen
Sata vuotta väriä
Värin vuoksi : taidetta varjosta valoon / teksti Marjatta Levanto ; työryhmä Marjatta Levanto ja Yrjänä Levanto ; taideteosten valokuvat Matti Ruotsalainen...[et al.]
Värioppia ja sommittelua ruokaan
Pimeän kuva
Värien sommittelu / V. M. J. Viljanen
Värien sommittelu : jokaisen opittavaksi
Värien vaikutus ja merkitys Opinnäytetyö Värien vaikutus ja merkitys on tutkielma väristä. Aihetta tarkastellaan sekä hyvin yleisellä tasolla, että omien teosteni kautta. Lähdemateriaalina olen käyttänyt väriä käsitteleviä teorioita, oppeja ja kirjoituksia. Aihe on hyvin laaja ja siitä on kirjoitettu paljon kautta aikojen. Täysin valmiita ja yksiselitteisiä vastauksia värin merkityksestä ei kuitenkaan ole pystytty antamaan, eikä se mielestäni ole edes tarpeellista. Merkitykset muuttuvat ajan, tapojen ja tarpeen mukaan, ne ovat myös kulttuurin sidottuja. Olen päätynyt poimimaan lähteistä niitä asioita jotka tuntuivat minusta hyödyllisiltä tietää. Näiden asioiden pohjalta tarkastelen omia teoksiani ja tekemistäni. Tarkoituksena on ollut ottaa vastaan uutta tietoa ja sisäistää se omaan taiteelliseen ajatteluun ja tekemiseen. Tämä on pieni kurkistus värin mahdollisuuksienmaailmaan ja yhden taiteilijan ajatuksiin teosten kautta. Opinnäytetyö jakaantuu siten, että osioissa yksi, kaksi ja kolme kerrotaan värin käyttötavoista muun muassa mainonnassa, viestinnässä ja taiteessa. Sekä mitä merkityksiä väreille on annettu. Kirjallisen neljännessä osiossa avataan omaa ajattelua teosten ja värivalintojen taustalla, eli mitä minä viestin värillä teoksissani.
Verkko-oppimisympäristö havainnollistamisen apuna ammatillisessa koulutuksessa : väriympyrä-opetusohjelma pintäkäsittelyalan opiskelijoille
Johdatus värioppiin
Ympäristön kuvakieli. Osa 1, Visuaalinen käsitteistö
Kirkas maa : miten värit syntyivät
Värien sommittelu
Värioppi
Värinhallinnan toimivuus DTP-sovellusohjelmissa
Pigmentit, niiden rakenteet, toiminnalliset ominaisuudet ja sovellukset : Suomen kemian seuran 40. täydennyskoulutuskurssi, Helsinki, 12.-13. tammikuuta 1994
Värit ja maalaus / Rich. Söderlund ; suom. Filip Aulanko
Värin värillisyys : tutkimus Goethen värioppikurssilta
Punainen
Verkkokaupan visuaalinen suunnittelu
Värien vaikutus psyykeen
Värit taiteessa : värien subjektiivinen kokeminen ja objektiivinen tunnistaminen johdatuksena taiteeseen
Goethen värioppi. 1. osa, Fysiologiset värit
Väriopillinen aines yläasteen tekstiilityössä : kysely 9. luokan tekstiilityön oppilaille
Sähkökitaran säestystyöskentely yhtyeessä
Värien vuorovaikutus : Väriesimerkit
Värioppia ja sommittelua ruokaan ; Keittokirja
Vähän väreistä Goethen väriopin mukaan
Silmät auki
Väri - muoto - tila / Unto Pusa
Värin käsitteestä arkkitehtuurissa : näkökulmia kulttuurisesti elettyyn väriin
Väri fysiikassa, psykologiassa, taiteessa
Väri - muoto - tila
Värien ja värioppien merkityksiä taiteilijoille
Mitä maalia mihinkin
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää millä tavoin värejä voidaan hyödyntää yksilöllisten piha-alueiden kasvillisuuden suunnittelussa. Tiedon pohjalta on työstetty myös suunnitelma suunnittelijan työskentelyprosessia nopeuttavasta sovellustyökalusta. Työ tehtiin Ympäristösuunnittelu Green Idean tilauksesta. Aihetta käsitellään sekä värien persoonallisuutta ja tyyliä ilmentävästä että yrittäjäkeskeisestä maisemasuunnittelijoiden työskentelyä tehostavasta ja suunnittelutoimiston palvelukokonaisuuksia täydentävästä näkökulmasta. Aiheen teoriapohjana tutkitaan värioppien mukaisia väriteorioita ja värijärjestelmiä, joiden pohjalta syvennytään käsittelemään värien psykologisia vaikutuksia, niiden hyödynnettävyyttä puutarhan tunnelman ja tilakokemusten luomisessa. Teoriatiedon pohjalta luodussa sisältökokonaisuudessa selvitetään millaisia psykologisia vaikutuksia väreillä on ihmisiin ja kuinka kasvillisuutta suunniteltaessa eri värejä hyödyntämällä saadaan luotua ulkotiloihin erilaisia tilavaikutelmia, esteettisiä näköharhoja ja erilaisia tunnetiloja synnyttäviä tilakokemuksia. Opinnäytetyön tuloksena esitellään teoriatiedon pohjalta syntyneen sovellustyökalun suunnitelma, jonka tarkoituksena on tehostaa suunnittelijoiden suunnitteluprosessia ja lyhentää kasvivalintoihin käytettävää aikaa sekä täydentää suunnittelutoimisto Ympäristösuunnittelu Green Idean tarjoamia palvelukokonaisuuksia. Sovelluksen kehitystyöstä ja julkaisusta vastaa Ympäristösuunnittelu Green Idea.
Multimediaopetusohjelma väriopista ja värinhallinnasta
Värisointu-opas
Väri eri suunnilta nähtynä : international conferense on colour education 16.-19.8.1994 Taideteollinen korkeakoulu, Helsinki
Värisointu-opas / kirjoitti V. M. J. Viljanen
Käytä oikein värejä / William Hansen
Kaunis ja sen lait
Värit : opetuksen sisällöt ja väriteoriat : värioppia
Taide ja kasvatus 5 : ympäristö
Hiusalan värivalmisteet
Ostwaldin väriteoria taulukoissa : harmaasarjat, värikehät, värikolmiot, värisoinnut
Miten sisustan asuntoni
Luokkatilan suunnittelu sairaalakoulun erityislapsille
"Simo Ylikarjula on paneutunut värien kieleen ja merkityksiin eri aikoina ja erilaisissa kulttuureissa. Samalla värillä voi olla täysin vastakkaisia merkityksiä eri puolilla maailmaa ja eri aikakausina. Esimerkiksi kuolema, talvi ja valkoinen liittyvät toisiinsa. Valkoinen mielletään puhtauden ja neitseellisyyden väriksi, kun taas punainen intohimon ja rakkauden väriksi. Väreihin liittyy myös kiehtovia luonnonilmiöitä. Esimerkiksi jotkut kameleonttilajit pystyvät muuttamaan väritystään siten, että niiden ihonväri vaihtuu mielialan, valon ja lämmön vaikutuksesta. Väreihin liittyy valtava määrä symboliikkaa ja merkityksiä. Osa niistä on yleisesti tunnettuja, osa kulttuurisidonnaisia ja osa mieltymyksiä. Värejä käytetään lukuisissa eri tilanteissa ja tapahtumissa kuvaamaan yleisesti hyväksyttyjä viestejä ja merkityksiä. Tässä kirjassa avautuva värien kirjo on ehtymätön, ja sitä tarkastellaan monista eri näkökulmista: mm. historia, uskonnot, kulttuuri, taiteet ja erilaiset arjen tapahtumat tarjoavat lukemattomia erilaisia lähestymistapoja kiehtovaan värien maailmaan." -- (takakansi)
Sukupuolittunut väri
Josef Albersin värioppi Suomessa : taidehistorian tutkielma, toukokuu 1991 / Ansa Aarnio
Digitaalisen kuvan muuntaminen ristipistomalliksi
Meri on punainen jos niin vain haluat : värimäärittelyn lyhyt oppimäärä
Värit havaintojen maailmassa / Harald Arnkil
Väri ja valo : kirjoituksia kuvataiteesta 1903-1950 / Sigurd Frosterus ; [Sigurd Frosteruksen kirjoitusten valinta ja johdanto: Kimmo Sarje]
Nekku ja väritaika : lastenkirjan tarinaa värittämässä
Värikokemus vapauttaa käsitteiden verkosta
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa 2
"Kuinka teen beigen" : sattumanvaraisuudesta tiedostettuun värin sekoittamiseen : värin kolme muuttujaa oppimisen kohteena
Goethen väriopin lähtökohtia
Värin koko kirjo. Osa 1
Värit taiteessa : värien subjektiivinen kokeminen ja objektiivinen tunnistaminen johdatuksena taiteeseen / Johannes Itten ; suom. Antero Kare
Väreistä / Hannu Väisänen
Digitaaliset oppimateriaalit : Taidon ja kulttuurin oppilaitos TAIKU, graafinen ala
Goethen värioppi perustui suoraan havaintoon
Värien maailma
Värin synty
Liikuteltavalla apertuurilla toteutetut prisma- ja hilaspektrometrit
Värit ja niiden vastakohdat [Valokopio] / [Unto Pusa]
Väriympyrän kielioppi
Värin maisemassa : kolme esseetä väristä ka maisemasta maalauksissani
Suomalaisillako ei väriaistia / Yrjö Verho
Colour Matters : väri- ja valaistussuunnitelma Riihimäen lukion ruokala- ja käytävätiloihin
Josef Albersin värioppi Suomessa
Värit teoriassa, mielikuvissa ja oppikirjoissa
Värien historia / Manlio Brusatin ; suomentanut Leena Talvio
Sovellettu väriteoria 3D-ympäristössä
Hauska oppia värit
Värit : opetuksen sisällöt ja väriteoriat - värioppia
Creating art : theory & technique = Kuvan tekeminen : teoria & tekniikka / Kimmo Pälikkö
Tiivistelmä.
Istuta minut puutarhaani : värityökalu yksilölliseen kasvillisuussuunnitteluun
Värien vuorovaikutus
