http://www.yso.fi/onto/yso/p16801 amatöörielokuvat
amatöörielokuvat amatöörielokuvat
Internet ja venäläinen amatööritelevisio
Parantumaton skitso terapeutti
Tiivistelmä.
Komediaelokuvan tekeminen helposti ja halvalla: opas amatööreille
Huba4 [Videotallenne] : Naurat vain kolmasti
Lakeuden sisseistä nollapudjetilla
Kuusamon Kansanopisto tallensi veljessodan tragedian
Tunnin työllä minuutti valmista nauhaa : Kempeleen videopajassa pääsevät harrastelijakuvaajat vauhtiin
Kempeleen pojat tekivät elokuvan : Ruutanajärvi saa ensi-iltansa tänään
Muistot talteen! : näkökulmia perhekaitafilmien suomalaisuuteen
Tehdään elokuva! : opi käsikirjoittamaan, ohjaamaan, kuvaamaan ja leikkaamaan elokuvia : kuvaa vaikka puhelimella!
Mitä meistä tuli
Lumijoella tehtiin ite elokuva : Laurilan perhe Lumijoelta on viettänyt koko kesän elokuvaa tehden
Yhden miehen elokuva
Kolmen elämän mies : kertomus miehestä joka teki mainontaa ja eläviä kuvia sekä leikki laivoilla koko ikänsä
TV-tuotannon käsikirjoitusprosessi : kuvakäsikirjoittaminen
Kamera niskaan ja menoksi : komea elokuva syntyy kotikonstein videokameralla, jonka voi lainata vaikkapa oman kunnan nuorisotoimista tai koulusta
Leffakärpänen puraisi Lumijoella : Laurilat suunnittelevat jo seuraavaa sissielokuvaa
Acid Cinema - oululaista indie-elokuvaa
Lyhytelokuvan suunnittelu ja toteutus
