http://www.yso.fi/onto/yso/p16830 afrikkalaisuus
afrikkalaisuus afrikkalaisuus
Riikinkukkotyttö
Siveysoppia kauniille tytöille
Uskonto Latinalaisessa Amerikassa
Tyttäreni Zenzele
Onni ja siniset kengät
Kalaharin konekirjoituskoulu miehille
Afrikan vaaleat vuodet
Teetä ja sympatiaa
Kirahvin kyyneleet
Profeetallinen gangsteri : kristillinen hiphop-kulttuuri  notkeana uskonnollisuutena Namibian pääkaupungissa Windhoekissa
Missä Afrikka? Kenen Afrikka?
Häähuumaa lauantaina
Onni ja siniset kengät : [Mma Ramotswe tutkii]
Eläydy erilaisuuteen! : monikulttuurisuus puhtausalan työyhteisössä
Naisten etsivätoimisto nro 1. Neljäs osa, Afrikan tähti
Oivallinen aviomies
Kaikki hajoaa
Maltillinen hutu ja muita kirjoituksia kulttuurien kohtaamisesta
Taidokkaita katseita Afrikkaan
Limpopon yksityisetsiväkoulu
Petra tanssii
Flamingon viimeinen lento
Oven takana
Afrikan aika : näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan
Afrikkalainen taide kertoo itse historiansa
Monikulttuurisuus ruotsalaisten oppikirjojen Afrikka-kuvassa
Afrikkalaisuutta Latinalaisessa Amerikassa
Äitiys kahden kulttuurin välissä
Ajan rannalla : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Afrikan aika : näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan / toimittanut Annika Teppo
Annika Teppo (toim.): Afrikan aika - Näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan. Gaudeamus 2011.
Kigalin kakkukauppa muuttaa
Neljän polven puu : romaani
Havaintoja Afrikasta, eli, Kuinka ajaa 27-vuotias linja-auto Kapkaupungista Suomen Saloon
Naisten etsivätoimisto nro 1
Naisten etsivätoimisto nro 1. Kolmas osa, Kgale Hillin varas
"There is no place for a Masarwa" : ulkopuolisuuden problematiikka ja hybriditeetti Bessie Headin romaanissa Maru
Ajan rannalla
Sisäinen viestintä Naisten etsivätoimisto nro 1:ssä
Korallia ja suolakiteitä : afrikkalaisen runouden antologia
Euroopan taivaan alla : monikulttuurisuus ja muuttuvat identiteetit uudessa saksalaisessa kirjallisuudessa
Moonan ja Soonan maanantai
Kadoksissa kahden kulttuurin välillä : representaatioita itsenäistyneestä Afrikasta Ama Ata Aidoon ja Flora Nwapan novelleissa 1970-luvun alussa
Elämän kirkas keskipäivä
Tämä opinnäytetyö tutkii sisäistä viestintää ja sen toimivuutta fiktiivisessä kirjasarjassa Mma Ramotswe tutkii. Toimiston nimi on Naisten etsivätoimisto nro 1, jonka maailman on luonut kirjailija Alexander McCall Smith. Kirjat sijoittuvat Afrikkaan, Botswanaan, ja niiden päähenkilöt ovat etsivä mma Ramotswe sekä hänen sihteerinsä mma Makutsi. Opinnäytetyön tavoitteena on saada selville toimiston sisäisen viestinnän ongelmat ja onnistumiset viestinnän teorian ja kulttuurinäkökulman avulla. Analyysiin on otettu mukaan kirjasarjan neljä ensimmäistä kirjaa. Kirja on erittäin vanha viestinnän muoto. Kirjat luetaan viestinnässä kestoviestintään sekä joukkoviestintään. Sisäinen viestintä on tärkeä osa yrityksen toimivuutta. Sen onnistuminen vaikuttaa työilmapiiriin, motivaatioon ja näiden kautta työhyvinvointiin. Esimies on avainasemassa sisäisen viestinnän toteuttamisessa, mutta myös alaisilla on velvollisuutensa sen onnistumiseksi. Botswanalainen viestintäkulttuuri eroaa länsimaisesta. Botswanan yhteisöviestinnästä ei löydy tutkimustuloksia. Sen analysointiin on käytetty eteläafrikkalaisen viestinnän teoriaa sekä haastattelua, jossa on kyselty kulttuuriasioista botswanalaiselta naiselta sekä Botswanassa asuneelta kanadalaiselta naiselta. Sisäinen viestintä Naisten etsivätoimisto nro 1:ssä toimii spontaanin ja suoran kommunikaation avulla. Palautteenanto on suoraa ja työntekijät ovat avoimia toisilleen. Toimiston ilmapiiristä kehittyy avoin ja myös työntekijät kehittyvät viestijöinä näiden neljän kirjan aikana. Varsinkin esimiehenä toimiva etsivä kehittyy esimiestaidoissaan ja on neljännessä kirjassa paljon taitavampi esimies kuin ensimmäisessä.
Pieniä ihmeitä autokorjaamolla
Neljän polven puu
Naisten etsivätoimisto nro 1. Toinen osa, Kalaharin kalabaliikki
Naisten etsivätoimisto nro 1.
Äidiltä pojalle
Elefantti joka luuli olevansa puhveli
Köyhyyden ammattilainen
Pleasures of the peppermints : Finnish and African writers in correspondence = Minttutoffeen onni : suomalaiset ja afrikkalaiset kirjailijat kirjeenvaihdossa
Abessinialaiset kronikat
Minunkin Afrikkani
Kigalin kakkukauppa
Afrikkaa ei ole
Kolme vahvaa naista
Ruokaterveiset Suomesta ja maailmalta
Valkoinen nainen
Luemme väärin afrikkalaista kirjallisuutta
Botswanan iloiset rouvat
Suomalaisia seikkailujen mantereella : suomalaisuuden ja afrikkalaisuuden representaatiot 1920-1960-luvun suomalaisissa, Afrikkaan sijoittuvissa poikakirjoissa
Tuulen viemä mies
Politiikka ei sovi filosofille : haastattelussa Paulin Hountondji. 1, Siirtolaisuus
Harhapolkuja savannilla
