http://www.yso.fi/onto/yso/p16824 Penni
Penni Penni
[Pennejä melkein taivaasta]
Karua vuoristomeininkiä
Älynväläyksiä Kolmen pennin oopperasta : Bertolt Brechtin eeppinen teatteri vuonna 2008
Rakkautta ja ryökäleitä kesäteatterihupailussa
Ahdestelua
Tiivistelmä:.
Naisyksityisetsivien kantaäiti jaksaa yhä
Nykydraaman ihmiskuva : analyyseja 1900-luvun eurooppalaisista näytelmistä
Nykydraaman ihmiskuva : Analyyseja 1900-luvun eurooppalaisista näytelmistä
Syksyn 1998 kirjasatoa : tämän syksyn kirjoista valikoituu yhdeksi teemaksi rakkauden ja läheisyyden kaipuu
Uusi laulu : 1976 : 1
Perheet haaveilevat velattomuudesta eivät kulutusjuhlista
Kirjat
Vainajan kamarissa sanaillaan nokkelasti
Uusi Kansanmusiikki 1998:3
Turun ja ympäristön parhaaksi : Turun työväen säästöpankki vuosina 1987-1993
Vanhaa ja uutta draamaa
Mustaa komediaa juhlavuoden kunniaksi : Teatteri Penni jo 15-vuotias
Gabriel tulee tauon jälkeen : Kempeleen Nuorisoseuran Teatteri Pennin ensi-ilta lähestyy
Myytti ja allegoria : renessanssin ja barokin kaiverrustaidetta Italiasta : Ulkomaisen taiteen museo, Sinebrychoff, Helsinki 25.4. - 23.6.1991 = Tra mito e allegoria : immagini a stampa nel '500 e '600 : Helsinki 25 aprile - 23 giugno 1991 / [comitato tecnico scientifico: curatore della mostra Stefania Massari ... [et al.] ; näyttelytoimikunta: näyttelyn komissaari Aune Jääskinen, näyttelyn sihteeri Outi Flander, näyttelyn tutkimusassistentti Reetta Kuojärvi ...  [et al.] ; näyttelyjulkaisu:
Rockia risteyksestä : Pommari 20 vuotta 1976-1996 : Raisiolaisen rockin historia
Moderni uusioperhe ja pieni kapina : Teatteri Pieni Suomi 1987-1997
Kieli ja empatia
Teatteri Penni voitti Tolari-patsaan : Gabriel tuli takaisin
Teatteri Suomessa, osa 43 : värikäs, fyysinen ja taitava
Kaikenikäisten hullutusta estradilla : optmismi jäi päällimmäiseksi nuorisoseurojen teatterikatselmuksessa ; Tolari-patsas tuli ja meni Teatteri Pennin mukana
Eläimellistä menoa
Pennissä alku : Hurja joukko ja Penniteatteri 1970-1986
Kuuden pennin laulun salaisuus
Penni - kodin talousohjelma : käyttäjän käsikirja : versio 1.0 DOS/IBM PC tai yhteensopiva
Sarjamurhaajia ja terävää yhteiskuntakritiikkiä : syksyn ulkomainen dekkarisato
McCone vastaan Tärkeät ihmiset
Aurinkohirven jäljillä : Penniteatteri murtautuu tulevaisuuteen
Siipirikkoinen enkeli
Elämyksiä Teatteri Pennin seurassa
Teatteri Penni teki paluun lavoille
