http://www.yso.fi/onto/yso/p16890 sukset
sukset sukset
Keväthangille voideltavat vai pitopohjasukset? : jos ei luista laisinkaan
Maastohiihtosuksen voiteluohjeisto
Nopeuslaskun matemaattinen malli
Kallein ja halvin yhtä kestävät : laskettelusukset testissä
AS Visu suuri virolainen suksitehdas
Mitä uutta suksitutkimuksessa
Suksien ja lumilautojen voiteluohje
Rex-voiteluopas
Kirjallisuutta
Suomalaisen suksentekijän rukous: Anna heille ymmärrystä ostaa kahdet sukset
Hiihdon fysikaaliset perusteet
Suksenvoitelutelineen käyttäjäkeskeinen suunnittelu ja valmistusprosessi
Ohjeita suksien voitelussa ja hoidossa
Suksien valinta ei ole salatiedettä
Tyttökaverukset hiihtämässä Sipoossa, Nikkilässä 20-luvulla.
Murtomaahiihtoon liittyvä mäenlaskun matemaattinen malli
Suksikaupoilla
Maastohiihto : tekniikat ja välineet
Muinaissuksia ja -jalaksia. 7, Suksia
Suomen museo. 1950 : LVII / [toimittaja: T. I. Itkonen]
Osma. 1956 : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok
Suksien voitelun terveyshaitat
Löydä se oikea! : taulukkotulkki
Jalkaväen ohjesääntö. 1.
Suksi omia latujasi
Hyvät kysymykset : maastohiihtovälineet
Suksen ja lumen välinen kitka
Suomen museo. 1938 : XLV / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Suksen värikäs historia
Suksentekotaitoa pelastetaan
Suomen museo. 1936 : XLIII / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Suomen museo. 1961
Kansanhiihto 1960
Voitelu vieköön!
Lasten suksisiteen, somman ja kahvan suunnittelu ja muotoilu
Sukset
Suomen museo. 1949 : LVI / [toimittaja: T. I. Itkonen]
Hyvä hiihtokoulu
Uuden markkinointikonseptin testaaminen ja lanseeraussuunnitelma : case: Atomic
Suosikaa suomalaisia suksia
Sotilaan puhdetyöopas
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan metsälaskuun soveltuvien telemarksuksien muotoilua sekä rakennustekniikkaa. Tavoitteena on valmistaa yksilölliset, ominaisuuksiltaan metsälaskuun soveltuvat telemarksukset. Tutkimustehtävänä on selvittää millaiset ominaisuudet ovat keskeisiä suunniteltaessa telemarksuksia metsälaskuun sekä etsiä parasta käsityönä toteutettavaa rakennustekniikkaa. Tutkimusaineistona käytetään olemassa olevia käyttäjäkommentteja Relaa.com – keskustelupalstalta (www.relaa.com). Kommentteja analysoidaan sisällönanalyysin keinoin. Lisäksi perehdytään tutkimusaiheeseen liittyvään taustakirjallisuuteen. Saatujen tulosten pohjalta todetaan, että metsälaskua varten rakennettavan telemarksuksen suunnittelussa on otettava huomioon erityisesti suksen riittävä leveys, käänteinen sivuleikkaus ja jalkavuus, suksen pituuden ollessa hieman tavanomaista vapaalaskusuksea lyhyempi. Tässä työssä käytetty puuydinsuksien rakennustekniikka osoittautui toimivaksi, mutta ei kaikin osin parhaaksi mahdolliseksi. Erityisiä jatkokehittelykohteita havaittiin ytimen profiloimisessa sekä puristusvaiheessa. Valmistettujen suksien muotokieli heijastelee perinteistä puusuksen mallia pintansa puolesta, jossa yhtenäinen puukuvio on näkyvissä koko suksen matkalta. Suksen muodossa pyrittiin yksilöllisyyteen yhdistäen perinteisen puusuksen ja kokeellisen vapaalaskusuksen muotokieltä.
Fluoripulvereista haitallisia höyryjä : suojaimet suksien voitelijoille
Lumen taju piilee kantapäässä : Exiops kehittää Oulussa maailman ensimmäistä mittaria murtomaahiihtäjille
Miksi löydämme muinaissuksia? : kahden tuoreen löydön todistus
Lapuan ja Pattijoen muinaissuksien geologinen ikäys
Sarajevon sukset
Suksilla, kuvassa Aura Rytkönen ja Aimo Rytkönen
PM-viestihiihto
Pitopohjasukset : vielä on kirittävää
Sai hiihtävä hikensä
Ennätyssuksille mahtuu 38 hiihtäjää : opiskelijat rakensivat maailman suurimmat haapavestiset puusukset
Yksipuisen suksen valmistus : valmistukseen käytetty tieto, taito ja työvälineet sekä suksien valmistajat Suomessa noin 1880-luvulta lähtien
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansantieteen tuloksia. 1
Rahalla mäkeen - mitä käteen?
Suomen museo. 1957 : LXIV / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Säädä siteet oikein
Suomen suksimuseo ja sen aarteita
Suomen museo. 1941 : XLVIII / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Suomen museo. 1929-1930 : XXXVI-XXXVII / [toimitus: Aarne Europaeus, T. I. Itkonen]
Perinteisen hiihtotavan simulointi suksen liikutuslaitteessa, sekä luistoon ja pito-ominaisuuksiin vaikuttavat tekijät
Suksen pohjamateriaalien ja suksivoiteiden karakterisointi
Carving-sukset testissä : edullinenkin voi olla erinomainen
Hiihtäjä Tata keväällä 1932.
Hanki kantaa kulkijaa
Hiihto
Sutta ja sekundaa : suksihuollot
Opinnäytetyössä suunniteltiin ja toteutettiin Karhu Ski Oy:lle käyttöohje käytössä olevaan suksen pintakalvon painamiseen. Tavoitteena oli tehdä käyttöohjeista mahdollisimmat selkeät ja yksiselitteiset, koska ne oli tarkoitettu Karhun henkilökunnalle, joka koostui suurelta osin varsin vähäiset tietojenkäsittelytaidot omaavista keski-ikäisistä henkilöistä. Käyttöohjeen tavoitteena oli, että käyttäjät oppivat tuotantolinjan peruskäytön sekä työturvallisuutta korostavan työskentelytavan ja pystyvät työskentelemään tuotantolinjalla itsenäisemmin. Aktiivinen ja omatoiminen tuotantolinjan käyttö tehostaisi kokonaisuudessaan Karhu Ski:n tuotantoa sekä vähentäisi perehdyttämiseen tarvittavien resurssien määrää. Käyttöohjeet laadittiin hyödyntämällä käyttäjäkeskeisen eli iteratiivisen suunnittelun periaatetta, jossa suunnittelu-, testaus- ja korjausvaiheita toistamalla pyrittiin varmistamaan mahdollisimman hyvä lopputulos. Ohjeiden käytettävyyden arvioinnin ja varmistamisen suoritti Karhu Ski:n henkilökunta. Työn tuloksena valmistui kattava ja Karhu Ski:n tarpeisiin räätälöity käyttöohje, jossa käyttäjälle tärkeä tieto tuotiin esille loogisesti etenemällä ja yksiselitteisesti. Työ antoi selkeän käsityksen siitä, kuinka tärkeä osa tuotantolinjaa ja perehdyttämistä on hyvä ja toimiva käyttöohjeen.
Yksi ylitse muiden
Mäntän karvanahalla pohjattu muinaissuksi
Eräitä infrapunatekniikan sovellutuksia
Suomen museo. 1946 : LIII / [toimittaja: T. I. Itkonen]
Hiihtourheilu suomessa
Telemarksukset metsälaskuun
Suomen museo. 1934 : XLI / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Suksilla poikki Grönlannin : kertomus norjalaisen Grönlannin-retkikunnan matkasta 1888-89
Viimeisiä suksimestareita : toisen polven puusuksien valmistaja Unto Anttila on erikoistunut haapavetisten valmistamiseen
Pitkä latu : legenda suksesta
Hiihtoon vauhtia uudella tekniikalla
Pikahiihdon koulu : kokemuksia ja salaisuuksia miten suurhiihtäjät Suomessa taikovat lylynsä luistaviksi
Alustava raportti suksen luistosta
Pieni hiihtäjä 1962
Hiihtäjät pankin takana
Latua! : alppisuksien tuotekehityksestä vauhtia myös ladulle
Suksia omien latujen kulkijoille
Dielektrisyysmittarin käyttö luistovoiteen fluoripitoisuuden määrittämisessä
Suksen pito- ja luisto-ominaisuuksien muutoksen vaikutus voimantuottoon ja lihasaktiivisuuteen maksimaalisessa pitkäkestoisessa hiihtosuorituksessa perinteisellä hiihtotavalla
Perinteisen hiihtotavan simulointi suksen liikutuslaitteessa, sekä luistoon ja pito-ominaisuuksiin vaikuttavat tekijät.
Suksiprojekti : TK-Työkalutiimi
Jari Isometsän hiihto- ja voitelukoulu
Mäenhyppyharjoitukset
Umpihangen kulkijalle
Kaupungin hiihtomestareita
Mäystimet ja muita siteitä
Telemarkuutuuksien metsästys
Hiihtäjä maalissa
Suomen museo. 1926-1928 : XXXIII-XXXV / [toimitus: Aarne Europaeus, T. Itkonen]
Vauhdikas hiihtoretki
Maastohiihtosuksien voiteluohje kilpahiihtäjille ja aktiivikuntoilijoille
Mielensäpahoittajan hiihtokirja
Ville Vaaranmäki
Voiteluopas : ohjeet onnistuneeseen voiteluun
Luistoa ladulle
Latu auki, haapavetiset palaavat : Ritolat ovat tehneet kuuluisia puusuksiaan jo neljässä polvessa
Muinaiset suksisiteet
Hiihtourheilu Suomessa
Suksen pintakalvon painamisen käyttöohje
Suksien hoito ja voitelu
Hiihtoa kesällä
Hiihdon olosuhdekehitys 1960-luvulta nykypäivään ja siihen vaikuttaneet tekijät
Hyvän suksen ominaisuuksista ja suksien hoito
Hiihtokilpailut
Puusuksi ladun tekijä
Metsäsuksi puusepän valmistamana
Viimeinen suksinikkari
Suksia moneen mäkeen
Nauti hiihdosta enemmän : Riston ja Reijon hauskempi hiihtokoulu
Maastohiihto : Tekniikat ja välineet
Hiihtojoukkue
Keiteleen kummisedät ; 2
Suomen suksi : sen vaiheet, valmistus ja hoito
Suksien kivihiontakoneen PLC- ja operointipaneelihjelmointi
Muutama sana suksista
Sis. saks. tiivistelmät
Hyvät kysymykset : telemarkvälineet
Enemmän iloa murtomaahiihdosta : suksien voitelu on helppoa
Suksiboksit : laatikko katolle ja menoksi
Jokamiehen suksenteko-opas
Suomen museo. 1970 : 77. vuosikerta / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Tiivistelmä: Metsäsuksi puusepän valmistamana.
Pitoa suksiin : suksihuolto tervasta pitoteippiin
Yksilöllisesti suunniteltu liikunnan apuväline NNN-sidejärjestelmään käsityöllisin menetelmin
PuSkii : sukset pyörätuoliin
Luistelutyylillä jo kivikaudella
Hiihtojen ulkomaalaiset osanottajat
Keminmaalainen suksi on erämiehen mieleen
Asiantuntijan neuvo isille ja äideille: : Huolehtikaa lastenne suksien kunnosta!
Kilpahiihtäjä
Suksi : näyttely Tampereen teknillisessä museossa : näyttelyn materiaali
Suksen tarina
Uppolumen uhmaajia
Muotoiluprojektin vaaranpaikat - tapaustutkimus epäonnistuneesta tuotekehitysprojektista
Suksivoide Visan hiihto- ja voiteluopas
Suomen kielen suksisanastoa
Suomalaisen maastohiihtosuksen kehittyminen
Puusuksia Suomesta : unohdettujen suksiseppien ja suksitehtaiden elämää 1880-1960
Suksen valmistus on tiedettä, automaatiota ja käsityötä : luistava muovinpalanen
Suomen museo. 1961 : LXVIII / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Hiihto : tekniikka, voitelu, venyttely
Tsekkoslovakialaisia vieraita Valtosen suksitehtaalla
Suomen museo. 1914 : XXI
Lottalakit ja käsivarsinauha
Tiivistelmä.
Suksien voitelu
Pois pulverimystiikasta : fluoriyhdisteet jylläävät luistovoitelussa, mutta terva pitää edelleen
Ohjeita suksien voitelussa ja hoidossa : hiihtäjien iloksi
Hiihtovälineet ja suksien voitelu
Kiukaisissa hiihdettiin jo rautakaudella
Mäenlaskijoita
Pitopohja toimii vesikelillä
