http://www.yso.fi/onto/yso/p16894 merrat
merrat merrat
Ravustajan kirja
I. K. Inhan hengessä Karjalan meren maisemissa
Kokoelma kotimaista taidetta / toimittanut Petja Hovinheimo
Nahkiaisen pyyntivälineenä käytettävä merta
Tampereen taiteilijaseura 1920-1980
Saha laajenee, louhimo tulollaan ja jätteenkaasutuslaitos idea-asteella
Mertaniemen voimala siirtyy kokonaan Lappeenrannan omistukseen
Suomen Kuvataidejärjestöjen Liiton 25-vuotisjuhlanäyttely : Tampereen Taidemuseossa, 16. - 27.11.63 / Suomen Kuvataidejärjestöjen Liitto
Kymmenestä poikki : Matti Merta jätti Palkeisten puuhamiestehtävät
Ammattina juontaja
ARS-Rauma : Martin Ahlström, Wiking Forsström, Marjatta Hanhijoki, Åke Hellman, Per Olof Hjortell, Nikolai Lehto, Leena Luostarinen, Paavo Merta, Kari Ovaska, Aarne Paldanius, Sinikka Palonen, Panu Patomäki, Ulla Rantanen, Kaj Stenvall, Leena Turpeinen :  / Rauman taideyhdistys ja Rauman taidemuseo ; [ näyttelytoimikunta: Timo Keinänen...[et al.] ; luettelo: Raimo Aarras ]
Vapaa-ajan kalastaja
Merta-suvun vaiheet koottiin kirjaksi
Lappeenrannan kaupunki ostaa Fortumin osuuden Mertaniemestä : noin 3,3 miljoonan euron osakekaupat tehdään tänä vuonna perustettavan energiayhtiön nimiin
Kunpa kuu ei nousisi
12 tamperelaista
Nuoret perheet seurakunnassa
Mansikanviljelijä Aleks Merta on poissa
Runot auttoivat selviytymään
Se minkä jaksat kantaa : karjalaisten naisten ja miesten elämäkertoja
12 tamperelaista taiteilijaa : Aira Hellaakoski, Unto Hietanen, Kimmo Kaivanto, Raimo Kanerva, Lauri Laitala, Kirsti Melartin, Paavo Merta, Matti Petäjä, Gunnar Pohjola, Taisto Toivonen, Olli Viiri, Reino Viirilä : Hyvinkään Taidetalo, Imatran Taidemuseo, / näyttelyn järjestäjät: Tampereen Nykytaiteen museo, Tampereen kaupungin kuvataidelautakunta
Paavo Merta, Kauko Rantala : maalauksia = målningar : Pinx, 19.10. - 31.10.1963
Virtaa ja virikkeitä
Otsanlahden Merran suku kansien välissä
Tamperelaiset : 5. - 27.3.1977, Taidehalli = Konsthallen / näyttelytoimikunta: Taisto Ahtola, Kimmo Kaivanto, Raimo Kanerva, Lauri Laitala, Gunnar Pohjola
Tampereen Taiteilijaseuran 50-vuotisjuhlanäyttely : 1920 - 1970 : Tampereen Taidemuseo, 19.9. - 11.10.1970
Valtion taidekilpailu : Turku 1974-75
Muhosjokivarren maaseutuelämää kirjaksi
Imitare : Merta & Pullinen : Hämeenlinnan taidemuseo = Kunstmuseum Hämeenlinna, 6.2. - 27.3.1994, Stadtmuseum Weimar = Weimarin kaupunginmuseo, 24.2. - 28.3.1995 / tekstit = Texte : Päivi Nieminen, Juha Merta, Jouko Pullinen ; käännökset = Übersetzung der Texte : Sanna Veijola, Timo Veijola ; valokuvat = Photos : Marjukka Vainio
Tampereen Taiteilijaseuran 45. vuosinäyttely : Tampereen nykytaiteen museossa, 29.9. - 22.10.1978
Hämeen läänin 3. aluenäyttely 1976 : Hämeenlinnan Taidemuseo, 5.9. - 26.9.1976 / [ näyttelyn järjestää Hämeen läänin taidetoimikunta, Hämeenlinnan kaupungin taidemuseolautakunta ; komissaari Helmiriitta Sariola ]
Kiveliöitten kansaa Pohjois-Ruotsin suomalaisseuduilta
Se on siinä! : Antero Mertarannan parhaat
Taiteilijat Juha Merta ja Jouko Pullinen : yksin kaksin yhdessä
Mestarin sanoja
Apulaispankinjohtaja Margit Mertaniemi täyttää 50 vuotta : Tiedonnälkä ja työn arvostus tärkeitä puolia elämässä
Nahkiaisten pyynnistä
Kirjoja
Otsanlahdelta maailman turuille : Merran suvun tarina
Suomen kuvataidejärjestöjen liiton vuosinäyttely Mikkelissä Suur-Savon ammattikoulussa 5. - 19.11.1961 / komissaari: Jorma Holopainen
Legendaarinen nahkatakkikauppias
Sanansaattaja
Lestijoen koskien kunnostusten yhteydessä suoritetut koeravustukset : Länsisuomen ympäristökeskus
1 + 1 = 3 : Hämeen läänin aluenäyttely : Tampereen taidemuseo, Tampere, 1.12.1996 - 2.2.1997 / Näyttelyn järjestäjät: Hämeen läänin taidetoimikunta, Tampereen taidemuseo - Pirkanmaan aluetaidemuseo ; näyttelysihteeri: Marja-Liisa Linder ; esipuhe: Ilkka Juhani Takalo-Eskola ; tekstit: Petri Simonen ; toimittaja: Marja-Liisa Linder
Taskinen teki kirjan Laatokalta
Siinäpä se! : Antero Mertarannan kanssa urheilun kulisseissa
Lappeenranta ostaa Villumäen virkistysalueeksi : Lemminkäinen Oy luopuu Mertaniemen louhoksesta. KHO oli jo aiemmin kumonnut kaavapäätöksen
Pelastava enkeli sai palkinnon
Kirja-arvostelu : Siipien alla merta / Ronimus, Olli-Matti
Otsanlahden Merran suku tallentuu kirjaksi : sukututkimus vaatii kiinnostusta ja kärsivällisyyttä
Fortum tarjoaa osuuttaan Lämpövoimasta ensisijaisesti Lappeenrannalle
Galerie Oljemark : avajaisnäyttely = öppningsutställning, 25.10.1973
Kalavesillä. [2]
Selkin Isä Aurinkoinen
Mertaniemi oli valmistuessaan tekniikaltaan Pohjoismaiden ainoa ja Suomen ensimmäinen maakaasua käyttävä voimalaitos : Kaukaan Voiman valmistuttua se jää ikään kuin osa-aikaeläkkeelle, varavoimalaksi
Kaverit on komeasti palkittu
Lappeenranta ostaa itsensä vapaaksi Villumäen ja Mertaniemen louhossopimuksista
Erkki Kurpan lyhyt oppimäärä kaasuvoimasta eli näin syntyy sähkö ja lämpö Mertaniemessä
Transit : kirjallinen tutkimusmatka
Suomen taiteilijain 74. näyttely : Helsingin Taidehalli, 1. - 16.2.1969 : = Finska konstnärernas 74. utställning : Helsingfors Konsthall, 1. - 16.2.1969
Kalastuksesta Luvialla 1450-1990. 2 osa, A-B, Kalanpyynti ja markkinointi
Rapumertojen pyytävyys- ja pidätyskoe
Äärimmäinen eloonjäämiskamppailu
12 tamperelaista taiteilijaa
Matti Merta - Saviseudun puuhamies ja pelimanni
Käärme Suomen ja Ruotsin kalliomaalauksissa
Katujen valaisijasta kehittyi energian ja lämmön tuottaja : Lappeenrannan Energia on kokenut sadan vuoden aikana monta mullistusta
Nyt on rapu merrassa..
Kiveliöitten kansaa : Pohjois-Ruotsin suomalaisseuduilta
Klassikon uusi suomennos : kaksi teosta valaanpyynnistä
Helge Utsi on elänyt Mertajärvellä rikkaan elämän
Kalaa ei saa jalkaa kastamatta : kalastusta Jaalassa
1+1=3 : 1.12.1996-2.2.1997 Hämeen läänin aluenäyttely
Eka Metsävuorelta uusi ja upea Saaristomerta-teos
Suomen taiteilijain 76. näyttely : Helsingin Taidehalli, 29.1. - 14.2.1971 = Finska konstnärernas 76. utställning : Helsingfors Konsthall, 29.1. - 14.2.1971
Moottoriturpa tulee taas kotiisi
Mertaniemi - tärkeys säilyy, rooli muuttuu
Valkoinen on hanki
Elämä kannattaa : rakkaimmat riparimuistot
Veren kääntöpiiri
Arte : marraskuu 1967, Galerie Hörhammer, Helsinki / Arte
Antaudu vieteltäväkseni
Levyraati. 2005/03/20
Huhtalan taidekievari : näyttelyluettelo
Turun piirustuskoulun seniorit 1 : Taide Hyvärinen, Turku, 7.10. - 23.10.1977
Tiivistelmä.
Sinivalkoinen ääni
