http://www.yso.fi/onto/yso/p16871 keskusmuistit
keskusmuistit keskusmuistit
Pirtin puolelle : ikäihmisten virikekirja
Visioiden ja todellisuuden välissä : aivojen hierarkiat
Tietokonetekniikka. 2, Mikrotietokonetekniikka
PC ja Windows XP : tehokas hallinta
Laitetekniikka
Raatti lähti talkoilla liikkeelle : lepikot nurin takasuoran alusta
RFID:n käytön kannattavuusselvitys
”Son toppi nyt” : muistisairautta sairastavien ikääntyvien toimijuus terveyskeskusosastolla
Villa Lyhteessä laitetaan mieli ja keho liikkeelle
Samaa sukua : romaani
Helsingin pitäjä. 2001 = Helsinge. 2001
Elämää Kiinamyllynmäellä : Turun Yliopistollisen keskussairaalan arki työntekijöiden muistamana 1940-luvulta 1990-luvulle
Kova laji : suomalaisen yrittäjän juhlakirja
Tiivistelmä: Yleisanestesioidun potilaan muistikuvat leikkaus- ja anestesiaosastolta.
Pitkäaikaissairauksien hoidon itsearviointi kehittämistyön kontekstissa : ACIC-kysely Ylä-Savon terveysasemilla 2010 ja 2012
Laadukkaan vanhusten hoidon ja kuntouttamisen yhtenä tärkeänä osana toimii virikkeellinen ympäristö. Hyvin suunnitellut ulkotilat vaikuttavat suotuisasti mm. muistisairaiden vanhusten arkeen. Yli-Iissä sijaitseva palvelukeskus Jokiranta tarjoaa hyvän esimerkin siitä, kuinka ikäihmisten arkea pyritään piristämään panostamalla piha-alueen virikkeellisyyteen ja viihtyisyyteen. Työn tavoitteena on palvelukeskuksen yleisilmettä kohottava yleissuunnitelma sekä yksityiskohtaisempi, suunnitelma terapiapuutarhasta sisäpihan alueelle. Suunnitelmissa on huomioitu palvelukeskuksen asukkaiden tarpeet sekä hoitohenkilökunnan mahdollisuudet pihan hoitoon. Pohjana pihasuunnitelmien laatimiseen on vanhusten asumista ja liikkumista koskevien rajoituksien ymmärtäminen sekä niiden pohjalta luodut suunnitelmaratkaisut. Tietoa on kerätty alan kirjallisuudesta sekä pihan käyttäjiltä eli palvelukeskuksen hoitohenkilökunnalta, asukkailta ja heidän omaisiltaan. Työn lopputuloksena ovat yleissuunnitelma palvelukeskuksen piha-alueesta sekä tarkempi suunnitelma terapiapihasta. Suunnitelmissa on huomioitu ikäihmisten sekä erityisesti muistisairaiden liikkumista koskevat rajoitukset. Suunnitelmat on luotu mahdollisimman esteettömiksi ja virikkeellisiksi niin aktiivista kuin passiivistakin käyttöä varten. Ikkunanäkymiä tarjoamalla voitiin pihaympäristön parantavat vaikutukset tuoda myös sisätiloihin. Suunnitelmia tehdessä nousi esiin luonnon ja ympäristön tärkeys ihmiselle ja varsinkin sairaalle ihmiselle. Tulevaisuudessa olisi tärkeää ottaa ympäristön parantavat vaikutukset paremmin huomioon ja käyttää niitä hyväksi.
Neuropsykologinen tutkimus : kaihileikkauksen ohimeneviä vaikutuksia lyhytkestoiseen muistiin
Muistin fysiologiaa
Neurologisen ja neurokirurgisen potilaan hoitotyö
Tietokonelaitteet
Kun muisti pätkii
Muisti
Inside PC-laitetekniikka
Muistien salat
Virtaa virikkeillä : virikekansio Hopeakodin muistisairaille
Neitseiden tanssi
Muistisairaan ihmisen omaisena terveyskeskuksen pitkäaikaisosastolla : tutkimus toimijuudesta
Massamuisteja taskuun ja kotiin
Helsingin pitäjä. 2000 = Helsinge. 2000
Prosessorilaitteiden vianhaku
Vetovoimaa lomaparatiisiksikin : Leppiniemeen voisi rakentaa lomakeskuksen tai myydä talot yksitellen
Yleisanestesioidun potilaan muistikuvat leikkaus- ja anestesiaosastolta
Palvelukeskus Jokirannan piha-alueen ja terapiapihan suunnittelu
Tilkan verran tarinoita
Mikrojen muistiratkaisut
Oppimisvaikeudet : neuropsykologinen näkökulma
Superlaskenta laskeutuu työasematasolle
Tiivistelmä.
"Ai tuntuks siust sellaselt" : sarjakuva evakkomuistojen tallentajana
Muisto : taiteilijakirjeitä, arkistoja ja kokoelmia
Mikron laajennusopas, osa 1 : vauhtia mikron sisuksiin
Kaikki irti keskusmuistista
Taidon oppiminen
PC-tekniikka A+
Aikamatka muistiin - tie kotiin : kokemuksiani yhteisöllisten taideteosten tekemisestä laitosympäristöön
Ikääntyneiden lääkehoitoa puitiin chatti-illassa
Dementoituneen hyvä kuolema
Mikrotietokoneen järjestelmällinen huolto
Työväentutkimus eilen ja tänään
Virikkeitä Hopeakodille
Pääteos
Hylkylöytöjä ja sukellusmuistoja
Museokokoelmat ja muistitieto koneellisen metsätalouden historian kuvaajina
Tuplasti muistia Macintoshiin : RAM Doubler
Vallan kahvaa - saranan puolta
Kaikki alkaa e:llä : e-tiede, e-oppiminen ja kirjastot
Laitekniikka
Muistisairaat asiakkaat sosiaali- ja terveyspalveluissa 2009 = Klienter med minnessjukdomar inom social- ja hälsovården 2009
Kaksiporttisilla muisteilla lisätehoa kahden prosessorin järjestelmiin
Tarina alkaa Yukonista
Hermoston ihmeet
