http://www.yso.fi/onto/yso/p16855 kuppa
kuppa kuppa syfilis
Tautinen Suomi 1857-1865
Kauppa ja teollisuusministeriö 50 vuotta : 1888-1938
Syfilis eli kuppatauti
Johdatus eli neuwo kuppa- eli fransuusi-taudin tuntemiseen ja wälttämiseen
Rutto & rukous : tartuntataudit esiteollisen ajan Suomessa
Keramiikan arkiestetiikkaa
Kupittaan saviosakeyhtiö : I. talouskeramiikka : II. koristekeramiikka
Lueettinen haavautuma sarveiskalvossa
Suomen keraamisen taiteen tulevaisuuden näköaloja / Elias Saarinen
Kupittaan sairaala 100 vuotta
Raskaudenaikaisten infektioiden vaikutus raskauteen, synnytykseen ja vastasyntyneen terveyteen
Yleinen taideteollisuusnäyttely / Arttu Brummer
Kupittaan saviosakeyhtiö : hinnasto
Muistojen kultaama Nummenpakka
Tautinen Suomi 1800-luvun lopussa
Terveellistä seksiä
Kupittaan yhteiskoulu : koulun historiikki 1956-1976 : vuosikertomus lukuvuodelta 1975-1976
Savenvalajan pojan muistelot
Suomalainen keramiikka keräilykohteena
Turun historiallinen arkisto. 33, Turun kulttuurihistoriaa
Julistus. Koska minä ei wähemmin matkustamisteni alla wirkani toimituxisa maakunnasa, kuin minun tygöni sisälletulleista sanomista surulla olen hawainnut, että ehkä hänen kejsarillinen majestetinsä isällisestä huolenpidosta Suomenmaan asujamia kohtaan, on määrännyt suuret raha-summat kuppa- eli fransuusi taudin ulosjuurittamisexi ... Turusa sinä 25 p. toukokuusa 1814. General-gouverneuri F. Steiheil. H. Elving
Historiallisia mysteerejä 2 : Rennes-le-Châteaun arvoitus
Infektiot ja hoitotyö
Kupittaan omakotiyhdistys ry : 30-vuotisjuhla 16.4.1988
Kupittaan omakotiyhdistys ry : [50 1958-2008]
Kupan uusi tuleminen
Kupittaan saviosakeyhtiö : Hintaluettelo
Glorian antiikki
Rutto ja rukous : tartuntataudit esiteollisen ajan Suomessa
Kupittaan lukio madaltaa yliopiston kynnystä
Kansat ja kulkutaudit
Kymmenet aivot
Tiivistelmä.
Kupittaan saviosakeyhtiö Turku : [hinnasto priskurant]
Kupittaan savi oy : kuvasto keramiikkavalmisteista 1948.
Kupittaan yhteiskoulu 1956-1976 : kertomus lukuvuodelta
Savi ja terrakotta muuttuvat runoksi Viljo Mäkisen kosketuksesta / Veho
Turku tiiliteollisuuskeskuksena
Johdatus eli neuwo kuppa- eli fransuusi-taudin tundemiseen ja wältämisen
Kupittaan saviosakeyhtiö : hinnasto ja myyntikuvasto 1925.
Raskaudenaikaisissa infektioseulonnoissa 2005-2009 todettujen infektioiden hoidon toteutuminen
Aboa : Turun maakuntamuseo, vuosikirja. 53-54, 1989-1990
Sukupuolitautien epidemiologia
Kupan diagnostiikka tänään
Merkuriuksen seikkailut lääketieteen maailmassa eli elohopea lääketieteessä
Kupittaan saviosakeyhtiö : [talouskeramiikkia, maljakot, lattiamaljakot, tuhkakupit, koristekukkaruukut, hinnasto]
Sukupuolitaudit
Kupittaan saviosakeyhtiön käyttö- ja koristekeramiikka : tuotannon tyylillisen kehityksen pääpiirteitä = Keramik från Kupittaan savi oy : huvuddragen i produktionens stilmässoga utveckling
Turun linnan tonttu-ukko
Hyvä kirjasyksy kääntää myynnin kasvuun
Opinnäytetyöntarkoituksena oli selvittää raskaudenaikaisessa infektioseulonnassa todettujen infektioiden (HIV, hepatiitti B ja syfilis) vaikutuksia raskauteen, synnytykseen ja vastasyntyneen terveyteen. Tavoitteena oli tutkia poikkeaako HIV, HBV tai syfilis –infektiota sairastavien äitien raskauden kulku tai synnytystiedot normaalivertailuväestöstä ja poikkeaako HIV, HBV tai syfilis –infektiota sairastavien äitien lasten terveystiedot normaaliväestöstä. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena eli määrällisenä tutkimuksena. Vuosina 2005-2009 kerätty aineisto koostui tällöin infektioseulonnoissa positiivisen tuloksen saaneista naisista (781) sekä näistä raskauksista syntyneistä lapsista. Tutkimusaineisto koottiin FMC (raskaudenaikainen infektioseulontarekisteri)-, SL (syntyneiden lasten)- ja HILMO (Terveydenhuollon hoitoilmoitus) –rekistereistä saaduista terveystiedoista. Tutkimustulosten perusteella infektiopositiivisilla äideillä oli raskauden aikana enemmän tarkistuskäyntejä erikoissairaanhoidossa ja raskauden todettiin päättyvän aiemmin kuin normaaliväestöllä. Synnytykseen liittyviä poikkeavuuksia heillä oli verikontaktien ja synnytystä nopeuttavien toimenpiteiden välttäminen, mikä on mahdollisesti syy pidempään avautumisvaiheeseen sekä pidempään hoitoaikaan sairaalassa synnytyksen jälkeen. Synnytyksen jälkeen HIV- ja syfilis- positiivisten äitien lapset joutuivat useammin teho- tai valvontahoitoon, kun taas HIV- ja HBV- positiivisten äitien lapset olivat syntyessään merkittävästi pienempiä. Tutkimustuloksiin vaikuttivat äidin taustatiedot, joista huomionarvoisia asioita olivat muun muassa äidin alhaisempi BMI eli painoindeksi sekä useammat aiemmat raskauden keskeytykset. HIV- ja HBV- positiivisilla äideillä on ollut myös useampia keskenmenoja.
Kupittaan savi
Kahvimerkin valinta ja siihen liittyvät tekijät Kupittaan K-Citymarketissa
Almanacka, wuonna jälkeen wapahtajan Christuxen syndymän 1814. : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 min. pohjan puolella equatoria, ja 19 gr. 58 min. idän puolella Parisin-observatoriumia. Ulosannettu, hänen kejsarillisen majestätinsä armollisen asettamisen jälkeen, Kejsarilliselda Turun Academialda
Selostus saksan kielellä.
Laila Zink (1915-1999) : Kupittaan Saven romantikko
Toiveita paremmasta?
Raskaudenaikaisissa infektioseulonnoissa 2005–2009 todettujen infektioiden hoidon toteutuminen
Kupittaan Saviosakeyhtiö : hinnasto = priskurant
Trade and industry of Finland in word and picture = Suomen talouselämää sanoin ja kuvin = Finlands näringsliv i ord och bild = Das Wirtschaftsleben Finnlands in Wort und Bild = La Finlande commerciale et industrielle = Finlandia comercial e industrial
Kupittaan Saviosakeyhtiön koriste- ja käyttökeramiikka 1950- ja 1960-luvuilla
Alkuraskauden infektioseulonta Suomessa
Sukupuolitautien hoitokäytäntöjen muutokset ja näkymät
Suomen teollisuus ja kauppa. 2. osa = Finsk industri och handel. 2. delen
Todistelun sietämätön keveys
Taistelu olemmassaolosta - taideteollisuus ja lama Strindbergin taidesalongissa / Maritta Mellais
Lääketieteen historia : sosiaalihistoriallinen näkökulma
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 59-60/1995-1996
Kuvasto keramiikkavalmisteista
Johdatus eli neuwo kuppa- eli fransuusi-taudin tuntemiseen ja wälttämiseen : Hänen keisarillisen majesteettinsä armollisimmasta käskystä präntistä uudestansa ulosannettu
Neuvolatyöntekijöiden valmiudet ja toiminta infektiopositiivisen äidin hoidossa ja hoitokäytäntöjen toteutuminen
Tutkimus-yrityksiä vaikean syfiliksen etiologian selvittämiseksi
Informatioteknologiaa ja mediaa yhteistyössä
Kupittaan saviosakeyhtiö, Turku : [hinnasto]
Yritysten sota markkinaosuuksista : Kauppalehti ja Taloussanomat metafora-analyysissa
Hinnasto = Priskurant
Vanhat luut saavat historiallisen kiistan liekkeihin : hautausmaa voi kertoa syfiliksestäkin
Kuppa : kuninkaan ja kerjäläisen vitsaus
Turun historiallinen arkisto. 33
Kupittaan saviosakeyhtiö : hinnasto = priskurant
Taidekeramiikka Suomessa
Ryhtyisinkö keräämään saviesineitä hyllyyn?
Kupittaan omakotiyhdistys ry : 40 v. 1958-1998
Johannes Ekelundin, ensimmäisen Suomessa kokonaan koulutetun lääkärin, väitöskirjat Kupittaan lähteestä (1741) ja Epideemisestä katarrikuumeesta (1742)
Kupittaan saviosakeyhtiö : Kuvasto keramiikkavalmisteista 1941.
