http://www.yso.fi/onto/yso/p16822 Turbo Pascal
Turbo Pascal Turbo Pascal Borland Turbo Pascal
Turbo Pascal : version 4.0 : käsikirja
Turbo Pascal : ohjelmoijan opas
Opetusohjelma Turbo Pascaliin
Kassavirtalaskelma-ohjelma
Turbo Pascal 4 : entistä parempi
Borland Turbo Pascal 5.5. Olio-ohjelmoinnin opas
Konekielinen ohjelmointi : MS-DOS -koneet
Tiivistelmä.
Hiukkaskiihdyttimen automaatiojärjestelmän liityntäohjelmisto
Turbo Pascal - ohjelmoijan vauhtikone
Tytöistä ja Turbo Pascalista
Purjelentojen kirjanpito- ja raportointijärjestelmä
Borland Turbo Pascal 5.5. Käyttäjän opas
Turbo Pascal 6.0 : puolimatkassa Windowsiin
Turbo Pascal ohjelmointi
Pascal-ohjelmointi : Turbo Pascal
