http://www.yso.fi/onto/yso/p16897 dialoginen analyysi
dialoginen analyysi dialoginen analyysi
Keskustelun rakentuminen ja dialogisuus kahden psykoosipotilaan avoimen dialogin mallin mukaisissa hoitokokouksissa
Lapsen kohtaaminen : subjektista persoonaksi : esi- ja alkuopetusikäisten lasten tarinoiden tarkastelua postmodernissa ajassa Martin Buberin dialogisuusfilosofian valossa
Ihminen, mikä ja kuka olet? : filosofisia polkuja kasvatukseen, kasvuun ja olemiseen
Kun työ haastaa koko elämän : selviytymisvalmiuksien dialoginen arviointi
Tulkintoja opettajien elämäkerrallisesta dialogista
Näkyvää puhetta fiktiosta : peruskoulun 5. ja 6. luokan oppilaiden kirjallisuuskeskustelut Netlibris-menetelmään kuuluvana verkkokeskusteluna
Miten opettaja rakentaa pedagogisen auktoriteetin? : otteita opettajan arjesta
Dialoginen muutos ryhmäkeskusteluissa : työyhteisön jumi konsultaation kohteena
Lukemisto : kirjoituksia kolmelta vuosikymmeneltä
Reki ei voi mennä eele hevosen. Tapaustutkimus vuoropäiväkodin käytänteistä
Läheisyyttä ja etäisyyttä kuoleman lähestyessä : kuolevan potilaan ja omahoitajan hoitosuhde dialogisen filosofian näkökulmasta tarkasteltuna
Dialogiset positiot yhteistyösuhdekeskusteluissa : diskurssianalyyttinen tutkimus asiakkaan ongelmallisen kokemuksen rakentumisesta psykoterapiassa
Kirjoitan, jag skriver, pisze : kirjailija vieraassa kieliympäristössä
Puhutaanko kielestä vai kielellä? : tapaustutkimus englannin kielen tunnilla käytetyn kielen kohteista, sisällöistä ja merkityksistä
Asiakas-työntekijäsuhde rikosseuraamusalalla : dialoginen arviointi tiedontuotannon tapana
Hullun työn tauti : lukemisto tulevan työhyvinvointikeskustelun pohjaksi
Hegelistä Harréen, narratiivista Nudistiin
Asiakkuuden hämäryys lastensuojelussa : sosiaalityöntekijän tuottama määritys lastensuojelun asiakkaaksi
Dialogisuus kommunikaationa ja suhteena
Hoitokokouksen äänet : Dialoginen analyysi perhekeskeisen psykiatrisen hoitoprosessin hoitokokouskeskusteluista  työryhmän toiminnan näkökulmasta
Dialoginen yhteistyö ja osallistaminen verkostossa
Hoitokokouksen äänet : dialoginen analyysi perhekeskeisen psykiatrisen hoitoprosessin hoitokokouskeskusteluista työryhmän toiminnan näkökulmasta
Sisäiset dialogit allianssikatkosten prosessointikeskusteluissa : tapaustutkimus terapeuttisen yhteistyösuhteen ongelmien ratkaisemisesta moniäänisen minuuden näkökulmasta
"Kumpi vetää kumpaa" : sosiaaliseen tukeen liittyvät dialogiset prosessit masennuksen pariterapiassa
Kolmas positio ja ongelmallisen kokemuksen assimilaatio psykoterapiassa : teoriaa rakentava tapaustutkimus ymmärryksen rakentumisesta äänien välille assimilaatiovaiheiden kolme ja neljä välillä
Etnologisia aikakauslehtiä ja sarjoja Suomen tieteellisissä kirjastoissa
Opiskelijan ja opettajan kohtaaminen lukiossa
