http://www.yso.fi/onto/yso/p16807 tilaviinit
tilaviinit tilaviinit
Juomien Suomi : pienpanimot, viinitilat ja tislaamot
Lähiruokaa
Kulttuuriperintö maaseudun matkailuyritysten tuotteissa ja palveluissa
Suomen ensimmäinen ruokamatkailustrategia 2015-2020
Kuukauden henkilö : kotiviinikisan voitosta kipinä
Viinitila
Rakkaudesta viiniin
Viinimatkalle Itävaltaan? : Wachaun, Kremstalin ja Kamptalin viinialueiden tarjonta viinimatkailijalle
Samppanjaruhtinas
Niemisbygård Oy:n tilaviinien markkinointi ja maistatustilaisuuden järjestäminen
Suomalaiset tilaviinit tunnetaan Saksassa
Laadukkaan tilaviinin salaisuudet
Viinin pohjoinen ulottuvuus : hillaa, raparperiä, puolukkaa, mansikkaa..
Drinkkilista Lepaan kartanon tilausravintolalle
Luentomateriaalipaketti yrityksen markkinointiviestinnän tueksi : case: Suomen Viiniyrittäjät ry
Uudellekin navetalle löytyi käyttöä
Viinitupa-palvelukonseptin kehittäminen
Omenalajikkeen ominaisuuksien esilletulo viinin prosessoinnissa ja lopputuotteen laadussa
Viinitilayrityksen rahoitussuunnittelu ja toimintaedellytykset
Tilaa rakkaudelle
Vuosisadan viinit
Vähittäismyyntioikeuden laajenemista kaivataan
Viinitynnyreiden hoito-ohjeet
Maun mukaan
Tiivistelmä: Viinitilat ja viinimatkailu Suomessa : casetutkimus Pohjois-Karjalan viinitiloilta.
Vilkasta aikaa viinitiloilla : sadonkorjuu
Viinitilat Suomessa
Samppanja : kuplien kuningatar
Ruokaturisti Peljesacin viinitiloilla
Ranskan viinit : matka halki viinitarhojen
Viinitilat : maaseutumatkailun helmiä
Viininvalmistuksen salaisuudet
Viinikartanon tirehtööri
In vino veritas : laatuviinit keräilyn ja sijoittamisen kohteena : Vintage 2003
Haapavedellä Pohjois-Suomen ensimmäinen viinitila
Katsaus suomalaiseen tilaviiniyrittämiseen
Kylässä Szekszárdissa suomalaisten viinitilalla
IndieFood : lähiruokaopas Suomeen : löydä lyhin reitti pellolta pöytään
Pelkkä viininvalmistus ei ole kannattavaa : juhlatilaisuuksia, kokouksia, majoitusta ja elämysmatkailua viinien ohella
Viinialan yhteisen markkinajärjestelyn uudistus : tähänastinen kehitys
Tilaviiniyrityksen perustaminen
Poliisimestari Bruno ja viinitarha
Marjasta viiniksi: suomalainen viinimatkailutuote suomalaisten viinintuottajien kuvaamana
Suunnitelma viinitilasta
Piähommana otsaryppyjen oikasu
Viiniä ja villisikaa : Etelä-Kuusamossa ainutlaatuinen elämys
Marjaviinietikan valmistus
Tiivistelmä.
Mainio vuosi
Viinistä viiniin 2014 : Viini-lehden vuosikirja
Tiivistelmä: Alkoholi liikelahjoissa.
Kausityöntekijän perehdyttäminen ja perehdytyskansion luominen : case: Viini- ja puutarhatila Pihamaa
Tilaliköörit valmiina myyntiin : tilaviiniyrittäjät odottavat kieli pitkällä liköörimarkkinoiden pahimman pullonkaulan aukeamista
Liköörirekka suuntaa Aito-Onnilta Saksaan : koemarkkinointia Berliinissä
Laitehankintoihin käsiksi
Pensasmustikan soveltuvuus hedelmäviinin raaka-aineeksi
Viiniähän siitä tuli! : lämpö nousi hyvin tilaviinitankissa
Viinitiloilla on edessään tulikaste
Opinnäytetyössä esitellään Lepaan Viinitilan kaksi päivitettyä tuotetta sekä asiakaspalautejärjestelmään suunnitellut asiakaspalautekyselyt. Tarkoituksena oli muuttaa tuotteiden, eli viinisuunnistuksen ja piknik-korin, sisältöä kuitenkin niiden alkuperäinen idea säilyttäen. Toimeksiantajan toiveesta tehtiin asiakaspalautelomakkeet Lepaa Golfista, Lepaan Viini- ja Puutarhamyymälöistä sekä yleinen palaute Lepaan Viinitilan useista eri palveluista. Näitä palveluita ovat kokous-, ravintola-, majoitus-, ohjelma-, sauna- ja juhlapalvelut. Työ toteutettiin pääosin tuotteistamiseen ja asiakaspalautteeseen liittyvää teoriaa käyttäen. Teoriaosuudessa käsiteltiin myös muita tuotteisiin liittyviä asioita, joita ovat laatu, anniskelu, hinnoittelu ja kate. Tuotteiden päivityksen aineistona hyödynnettiin niissä aikaisemmin käytettyä materiaalia, Lepaan Viinitilan omien Internet-sivujen ja toimeksiantajan kertomaa informaatiota. Lepaan Viinitilalla vierailee vuosittain noin 40 000 asiakasta. Yrityksen markkinointisuunnitelman mukaan kävijämäärää halutaan lisätä ja tehdä toiminnasta ympärivuotista. Näihin tavoitteisiin pyritään muun muassa tuotekehityksellä ja asiakastyytyväisyyden mittaamisella. Tuotteiden kehitystyö ja asiakaspalautelomakkeet pyrittiin suunnittelemaan toimeksiantajan imago ja toiminta-ajatus mielessä pitäen.
Herukka- ja omenaraaka-aineiden vaikutus tilaviinituotteiden prosessoitavuuteen ja laatuun
Kansallinen laatujärjestelmä marja- ja hedelmäpohjaisille alkoholituotteille -hanke : loppuraportti
Kukkien kieli
Viinimpi vaihtoehto : tunnettuus- ja imagotutkimus Rönnvikin viinitilalle
Portfolio tilaviinejä käsittelevien artikkeleiden kirjoitusprosessista
Pihamaan vuosi- tapahtumasarjasuunnitelma Pihamaan viinitilalle : Tapahtumamarkkinointi brändäämisen välineenä
Suomen viinitilojen taloudellinen merkitys : tilaliköörin myynnin vapauttamisen vaikutus
Viinitilat ja viinimatkailu Suomessa : casetutkimus Pohjois-Karjalan viinitiloilta
Tutkimuksen kohteena on Pälkäneen Laitikkalassa sijaitseva Rönnvikin viinitila, joka on viininystäville tarkoitettu matkailukohde. Kohde sisältää viinimyymälän, tilausravintolan sekä erilaisia opastettuja palveluja kuten viinimaistelua ja tilaesittelykierroksia. Tutkimuksessa tutkitaan Rönnvikin viinitilan tunnettuutta ja tunnettuuden tasoa, imagoa sekä viinitilasta nousseita mielikuvia tamperelaisten 18-35-vuotiaiden keskuudessa. Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, onko tässä kohderyhmässä potentiaalia viinitilan asiakkaiksi, ja miten tunnettuutta sekä imagoa voisi heidän keskuudessaan parantaa, jos siihen katsotaan olevan tarvetta.    Tutkimusaineistona toimivat kohderyhmälle jaetun kyselylomakkeen vastaukset. Näistä saatuja tutkimustuloksia analysoidaan käyttämällä brandin tunnettuuspyramidi - sekä maineen ja imagon suhde -teorioiden yhdistelmää. Mahdollisia parannusehdotuksia Rönnvikin viinitilan tunnettuuteen ja imagoon mietitään käyttämällä tunnettuuden rakentamisen keinot -teoriaa  markkinointiviestinnän näkökulmasta.     Tuloksina tutkimuksessa todetaan, että ylipäätään suomalaisilla viinitiloilla on toimialana tunnettuudessaan parannettavaa kyselyyn vastanneiden keskuudessa, joten tästä johtuen myös Rönnvikillä on samassa asiassa parantamisen varaa, mikäli kohderyhmää halutaan heidän osaltaan laajentaa valittuun ryhmään. Rönnvikin imago koetaan hyväksi, sillä kohderyhmä kuvailee viinitilan ominaisuuksia sanoin "mielenkiintoinen, perinteinen ja kodikas". Tutkimuksesta selviää tutkimukseen osallistuneiden tamperelaisten nuorten aikuisten olevan potentiaalisia viinitilan asiakkaita ja kiinnostuneita eritoten yrityksen viinimaistelusta.      Myös imagon tutkinnassa nousi esiin asia, jota muokkaamalla voidaan vaikuttaa positiivisesti kohderyhmän mielenkiintoon entistä enemmän, sillä vastanneet olettavat viinitiloilla vierailevan hieman vanhempia ja varakkaampia ihmisiä. Tämä on osaltaan totta, mutta jos kohderyhmää halutaan laajentaa, täytyisi tähän mielikuvaan saada myös laajennusta laajemman markkinointiviestinnän avulla. Laajempi markkinointiviestintä olisi ratkaisu myös tunnettuuden parantamiseksi.       Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää Rönnvikin viinitilan markkinoinnissa sekä tulevaisuudensuunnitelmissa. Avainsanat: markkinointitutkimus, tunnettuus, imago, markkinointiviestintä.
Gastronominen Apulian matka
Suomalaisten tilaviinien synty ja kehitys : Teiskon Viinin ja Rönnvikin Viinitilan perustamistarinat
Huumaavan tuoksun huvila : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Viinituotannon ammattitutkinnon kehittäminen
Makujen maailma kiehtoo viinitehtailijaa
Päijät-Hämeeseen syntyi ensimmäinen viinitila
Viini
Ympäristöasioiden huomioon otto Mikkelin seudun matkailuyritysten toiminnassa
Gastronominen Ligurian matka
Tilaviinit kysyttyjä yrityslahjoja
Tilaviinien ja tilaliköörien käyttö ravintoloissa
Lepaan Viinitila : tuotteiden päivitys ja asiakaspalautejärjestelmän luominen
Tilaviinin valmistus : case-tutkimus Lepaan viinitilalla
Gastronominen Veneton matka 15.-20.10.2009
Viininviljelijän talo : elämää Mosel-joen varrella
Gastronominen Piemonten matka
Gastronominen oopperamatka
Opinnäytetyö on osana Maa- ja metsätalousministeriön Maaseutupolitiikan yhteistyöryhmän, Hämeen  ammattikorkeakoulun sekä Suomen viiniyrittäjät ry:n rahoittamaa  kolmevuotista hanketta, jossa tutkitaan omena- ja herukkaraaka-aineiden  vaikutusta tilaviinituotteiden prosessoitavuuteen ja laatuun. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää omenalajikkeiden ominaisuuksien esilletulo viinin  prosessoinnissa ja lopputuotteessa sekä mahdollisesti löytää viinin valmistukseen parhaiten soveltuvia omenalajikkeita. Opinnäytetyössä tutkittiin eri kesälajikkeita 'Petteri', 'Valkea Kuulas', 'Vuokko'; syyslajikkeita 'Heta', 'Raike', 'Samo'; talvilajikkeita 'Juuso' , 'Linda', 'Lepaan Liereä', 'Lobo', 'Konsta', 'Punainen Atlas' sekä marjaomena 'Ranetka Purpurovajaa'. Omenista tehtiin lajikeviinit, joiden ominaisuuksia analysoitiin kemiallisesti ja aistinvaraisesti. Tiedonhankinnassa käytettiin myös rypäle- ja omenaviineistä sekä omenasiideristä kertovia teoksia.  Opinnäytetyössä havaittiin varsinkin omenalajikkeen happopitoisuuden ja  oikean kypsyysasteen merkittävyydet viinin valmistuksessa. Lajikkeen  korkeampi happopitoisuus toi muun muassa paremmin esille viinin värin syvyyden ja viini aistittiin flavoriltaan täyteläisemmäksi. Prosessoitavan  omenan kypsyysasteen tulee olla oikea, sillä raa ́assa omenassa muun  muassa aromi ei ole ehtinyt täysin kehittyä. Ylikypsän omenan  mehusaanto taas heikkenee ja aromi on lattea. Omenan ominaisuuksiin vaikuttavat muun muassa lajike, kasvupaikka ja  kasvukausi. Opinnäytetyö tehtiin kasvukauden 2007 lajikkeista. Tutkimukseen saadaan luotettavuutta, kun koko kolmivuotisen hankkeen  tuloksia verrataan toisiinsa. Kasvukauden 2007 lajikkeista parhaimmat  arvosanat aistinvaraisissa arvioinneissa sai lajike 'Juuso'. Lajikeviiniä  arvioitiin muun muassa hienoksi ja kaupalliseksi.
Huumaavan tuoksun huvila
Käymislämpötilan vaikutus viherherukkaviinin perusominaisuuksiin
Alkoholi liikelahjoissa
