http://www.yso.fi/onto/yso/p16820 urheilujalkineet
urheilujalkineet urheilujalkineet
Hikipajat pinnalla : Suomen urheilukaupan hankintojen sosiaalinen ja ympäristövastuu
Opas Feelmax® -kevytjalkineiden käytön aloitukseen
Haussa hyvät lenkkarit
Kasvuluvut tulevat tummista kengistä
Vaelluskengät käytön mukaan
Kenen business ovat urheilujalkineet Suomessa?
Vaatteet tuovat kohta miljardin
Uusia pelaajia kentälle
Täydellinen herrasmies : klassisen miestenmuodin käsikirja
Uudet tossut : näin valitset ne oikein
Saako juoksuklinikalta apua tossujen valintaan?
Vaikka testi osoitti laskettelumonot erinomaisiksi, ne on valittava oman jalan mukaan
Lenkkarit kanattaa valita harkiten
On-Running juoksukenkien vaimennusominaisuudet  : juoksun liikeanalyysi markkinointimateriaalina
Lenkkikengät liikuntaan
Lenkkareiden matka maailman ympäri
Arkipäivän muoti ratkaisee jalkinekaupan
Tuhatjalat ovat liikkeellä
Juokse oikein
Adidas : Suomen sporttimarkkinan ykkönen
Tunnista jalkatyyppisi ja tossutarpeesi; Juoksujalkineen anatomia
Golfkenkä ja muoti
"Tavallisen tallaajan lenkkitossu" : urheilujalkinevalintaan vaikuttavia tekijöitä
Kaksikenkäjärjestelmän vaikutukset turvallisuuteen, kustannustehokkuuteen sekä varusmiesten liikuntakäyttäytymiseen
Puunauloista valurobottiin : Urho Viljanmaa Oy 1916-1996
Opas paljasjalkajalkineilla juoksemisen aloittamiseen
Jalkineisiin kannattaa panostaa
Jalan tueksi: tukipohjalliset vai lihastuki
Opinnäytetyömme tarkoituksena on selvittää, kuinka nuoret jalkapalloilijat paneutuvat jalkapallokengän valintaan, jalkojensa omahoitoon ja lihashuoltoon. Lisäksi kartoitamme, millaisia jalkaterän alueen ongelmia nuorilla ilmenee. Teoriaosuus on rajattu käsittämään vammoille altistavia tekijöitä ja hyvän jalkapallokengän ominaisuuksia sekä jalkineen valintaan vaikuttavia tekijöitä. Teoriaosuudessa käsitellään myös tyypillisimpiä jalkaterän alueella ilmeneviä vaurioita jalkapalloilijoilla. Tutkimuksemme on pääpiirteiltään kvantitatiivinen, mutta siinä on myös kvalitatiivisia piirteitä. Tutkimusaineiston keräsimme kysely- ja tutkimuslomakkeilla. 13 jaetusta kyselylomakkeista palautui 11 kappaletta ja kliinisiin tutkimuksiin osallistui 6 jalkapalloilijaa. Aineiston analysoimme pääosin SPSS-ohjelman ja Excelin avulla. Osa aineistosta analysoitiin deduktiivista sisällönanalyysia käyttäen. Tutkimustulosten mukaan jalkapalloilijat valitsivat pelikenkänsä sen tuntuman mukaan eivätkä niinkään huomioineet jalan ja lestin yhteensopivuutta. Lisäksi puutteita ilmeni mm. lihashuollossa sekä jalkojen omahoidossa. Kliinisistä tutkimuksista kävi ilmi, että nuorien jalkapalloilijoiden jalkojen kunto oli keskimäärin hyvä. Muutamilla jalkapallonpelaajilla ilmeni jalkaterän alueella jonkinasteisia pehmytkudosvaurioita ja rakenteellisia muutoksia. Tutkimustulosten perusteella laadimme kirjallisen oppaan nuorille jalkapalloilijoille. Opas sisältää ohjeita jalkojen omahoidosta, ominaispiirteitä hyvästä jalkapallokengästä sekä tyypillisimpien vaurioiden oireet, hoidon ja ennaltaehkäisyn. Opinnäytetyö on suunnattu jalkaterapeuteille ja jalkaterapeuttiopiskelijoille. Lisäksi työtämme voivat hyödyntää jalkapallovalmentajat.
Pois tieltä!
Mukavaa lenkkiä oikeilla kengillä
Tiivistelmä: On-Running juoksukenkien vaimennusominaisuudet : juoksun liikeanalyysi markkinointimateriaalina. oiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa markkinointimateriaalia On-Running kengistä Nikander maahantuonti ja tukkuliikkeelle, joka tuo kenkiä Suomeen. Lisäksi työ sisältää teoriaosuuden juoksun biomekaniikasta, yleisimmistä rasitusvammoista ja erilaisten juoksukenkien ominaisuuksista. On-Running kengät ovat uusi sveitsiläinen innovaatio, joka on palkittu uutta innovaatiota edustavana juoksujalkineena BrandNew Award -palkinnolla ISPO 2010 messuilla. Kenkien ideana on CloudTec pohjarakenne, jossa ovaalin muotoiset tyynyt toimivat iskunvaimenti-mina vaimentaen valmistajan mukaan pystysuuntaisen iskun lisäksi vaakasuuntaista voi-maa. Valmistajan mukaan rakenne pyrkii samaan tavoitteeseen kuin paljasjalkajuoksun filosofia. DVD-muotoon tuotettu markkinointimateriaali sisältää kävelylaboratoriossa tehtyjä maare-aktiovoimien vertailuja tavallisen Niken juoksukengän ja uuden teknologian On-Running jalkineen välillä. Lisäksi materiaali sisältää juoksua kuvattuna sivulta ja takaa vakioidulla juoksunopeudella. Kenkien voimanjakautumisominaisuuksia tarkastellaan Medilogic pai-neantureiden avulla. Yritys voi käyttää materiaalia messuilla ja juoksuklinikoilla.
Jalasjärveläinen Viljanmaan perheen kenkätehdas : Jalas on Thunder Bayn suosikki
"Parempi nappula kengässä kuin jalassa" : jalkapalloa harrastavan nuoren pelikengän valinta, jalkojen omahoito ja yleisimmät vauriot jalkaterässä
Millainen kenkä omaan jalkaan?
Muoti : tyylit ja vaatteet kautta aikojen
Testaus auttaa tossuvalinnassa
Juoksukenkä ei ole vielä valmis : kotimainen Karhu tutkii kenkää ja pitää yllä suomalaista juoksukenkäosaamista
Mitä kertoo älykenkä?
Yhden miehen unelmasta kasvoi urheilumaailman mafia
Oikeat hiihtovarusteet ladulle ja rinteeseen
Juoksun kuormittavuus juostaessa Vivobarefoot -kevytjalkineilla ja iskunvaimennetuilla juoksukengillä
Monot jalan mukaan
Hyppyyn, steppiin, liukuun, potkuun : sopiva tanssikenkä joka rytmiin
Ei turhia vaivoja: juoksukengän on oltava edestä tilava ja oikean muotoinen
Urheilujalkineiden hankinta ja käyttö
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : vapaa-aika
Kestävä, pestävä, tukeva - ja tyylikäs : muotoiluopiskelijat loivat uuden suunnistusjalkinemalliston
Karhu-myymälän suunnittelu, koordinointi ja toteutus Helsinki City Run juoksutapahtumaan
Imagon ja tunnettuuden kehittäminen : case: Vibram FiveFingers
Älykkäät tossut tulevat : lenkkeily integroituu tietoyhteiskuntaan
Opinnäytetyömme tarkoituksena on kartoittaa Intersport- ja Kesport- kauppojen urheilumyyjien tietämystä hyvästä urheilujalkineesta. Lisäksi selvitetään, millä perusteella urheilumyyjät suosittelevat urheilujalkineita erilaisissa jalkaongelmissa. Työssämme urheilujalkinetta käsitellään lenkkeilyä ja satunnaista juoksua harrastavan "tavallisen tallaajan" näkökulmasta, jonka jalkineelta ei vaadita lajikohtaisia erityisominaisuuksia. Teoriaosassa urheilujalkinevalintaan vaikuttavat tekijät on rajattu käsittämään jalkaterän ja säären alueen ongelmia. Tutkimuksemme on pääosin kvantitatiivinen, mutta siinä on kvalitatiivisia piirteitä. Tutkimusaineiston keräsimme kyselylomakkeilla, joita palautui 32. Saadun aineiston analysoimme sisällönanalyysin ja SPSS -ohjelman avulla. Tutkimustulosten mukaan urheilumyyjät tiesivät keskimäärin 5,7 hyvän urheilujalkineen ominaispiirrettä. Myyjistä (n=29) kaikki olivat asiakastilanteissa kohdanneet kapean ja rintavan jalan, "penikkataudin" sekä ylipainon. Vähiten asiakastilanteissa tuli ilmi sienikynsiongelma. Kaikki vastaajat (n=29) ilmoittivat tuntevansa "penikkataudin". Hautuma oli vähiten tunnettu ongelma myyjien keskuudessa. Vaikka myyjät tiesivät hyvän urheilujalkineen ominaispiirteitä hyvin, he eivät välttämättä ota huomioon jalan ja jalkineen yhteensopivuutta.  Tuloksista kävi ilmi, että asiakastilanteissa tuli esille enemmän jalkaongelmia kuin myyjät niitä tunsivat. Myyjät olivat tuoneet esille pääosin oikeita yksittäisiä jalkineratkaisuja jalkaongelmiin, mutta huomiomme kiinnittyi ratkaisujen vähäiseen määrään. Moniin jalkaongelmiin olisi löydettävissä  useampia jalkineratkaisuja. Tutkimuksesta saamamme tulosten perusteella laadimme urheilumyyjien käyttöön ohjemateriaalin. Ohjemateriaali sisältää hyvän jalkineen ominaispiirteitä ja jalkineratkaisut erilaisiin jalkaongelmiin. Opinnäytetyö on suunnattu pääasiassa urheilumyyjien käyttöön, mutta sitä voivat hyödyntää myös muut asiasta kiinnostuneet. Lisäksi työ toimii tiiviinä tietopakettina urheilujalkinevalintaan vaikuttavista tekijöistä. Tekemämme ohjemateriaalin vaikutusta urheilumyyjien tietämykseen voisi tutkia muutaman vuoden kuluttua.
Monot kaapista ja mäkeen
Lisää laskettavaa alamäkeen
Juoksijan vaikea valinta
Koti-ikävöinyt juoksija
Meno alkoi monoilla
Ei mikään tossu : juoksukengät esittelyssä; asiantuntijana juoksuvalmentaja Timo Hietanen
Valmistajat houkuttelevat hienouksilla : kenkien kilpailu suosiostasi
Rasitusvammoja kantapään kautta
Autamme vaikeassa valinnassa : näin valitset jaloillesi ihanteelliset lenkkikengät
Sopivat kengät kävelylenkille ja sauvakävelyyn
Veljekset Pohja oy : leikekuori
Hyvät kengät lisäävät liikunnan iloa
Vuosisadan ottelu : taistelu sydämistä, jaloista ja rahoista
Hyvä lenkkari : säästää jalkavaivoilta
Altavastaaja Nike
Tavoitteena maraton
Kolmen juoksujalkineen vertailu biomekaanisten muuttujien perusteella
Tiivistelmä: Juoksun kuormittavuus juostaessa Vivobarefoot -kevytjalkineilla ja iskunvaimennetuilla juoksukengillä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää muutokset juoksun kuormittavuudessa juostessa kevytjalkineilla ja iskunvaimennetuilla juoksukengillä. Tavoitteena oli tuottaa tietoa kevytjalkineista juoksun kuormittavuuden kannalta ja selvittää kokemukset Vivobarefoot -kevytjalkineista. Yhteistyökumppaneina olivat Vivobarefoot -kevytjalkineiden maahantuoja ja Mediq Suomi Oy. Kohderyhmänä olivat Malmin palloseuran naisten edustusjoukkueen pelaajat. Kohderyhmä juoksi 5-tasoisessa juoksumattotestissä Vivobarefoot -kevytjalkineilla ja omilla iskunvaimennetuilla juoksukengillä. Heiltä mitattiin juoksun aikana laktaattiarvo ja syke sekä kysyttiin koettua rasittavuutta. Juoksutestien välillä oli vähintään viikko. Opinnäytetyön tutkimuksellinen lähestyminen oli määrällinen ja laadullinen. Aineisto hankittiin laktaatti- ja sykemittarin, RPE-taulukon ja kyselylomakkeen avulla. Aineiston analysoinnissa käytettiin apuna Excel-taulukko-ohjelmaa, t-testiä sekä aineistopohjaisen sisällön analyysiä.  Laktaattipitoisuudet käyttäytyivät kaikilla kohdehenkilöillä yksilöllisesti ja niistä ei voida vetää yleistäviä päätelmiä. Juoksun lopussa laktaattiarvo oli juoksijoilla suurempi kevytjalkineilla, kuin iskunvaimennetuilla juoksukengillä juostessa. Pienen otannan vuoksi tulokset eivät kuitenkaan ole yleistettäviä. Sykemittausten keskiarvot olivat suoraviivaisesti nousevia ja kevytjalkineilla juostaessa hieman korkeammat kuin iskunvaimennetuilla juoksukengillä juostaessa. Myös koetun rasittavuuden keskiarvot olivat suuremmat kevytjalkineilla juostaessa. RPE-tuntemuksilla ei ollut yhteyttä laktaatin tai sykkeen nousun kanssa. Ensimmäisen käyttökerran kokemukset kevytjalkineista olivat melko yhdensuuntaisia. Selkeimmin ne kuvattiin kevyiksi juostessa. Kuormittuminen ei näkynyt laktaatin tai sykkeen muutoksissa. Pienellä otannalla (n=12) ei saatu yleistettäviä tuloksia. Juoksutesteissä käytettyjen menetelmien selvempi yhtenäistäminen olisi nostanut työn luotettavuutta. Opinnäytetyö tarjoaa tietoa kevytjalkineista sekä jalkaterveydestä. Tuloksia voi hyödyntää Vivobarefoot -kevytjalkineiden maahantuoja ja muut jalkinealalla työskentelevät henkilöt.
Kengitys kannattaa : vaelluskenkätesti
Erikoistavaroiden kauppapalvelujen koettu saavutettavuus : tutkimus vaatteista, kengistä ja urheilutarvikkeista
On-Running juoksukenkien vaimennusominaisuudet : juoksun liikeanalyysi markkinointimateriaalina
Ratkaise kähvellettyjen nappisten salaisuus
