http://www.yso.fi/onto/yso/p1689 pääkaupunkiseutu
pääkaupunkiseutu pääkaupunkiseutu
Helsingin seudun yleisilmailukentän sijaintivaihtoehdot
Pääkaupunkiseudun asuntoraportti 1996
Takaisin luontoon
Saamen kielen opetuksen kysyntä pääkaupunkiseudulla
Rakkautta rappukäytävässä
Muuttoliike määrittää nykymaailmaa vahvasti, ja se koskettaa myös yhä useampien lasten ja nuorten elämää. Vuoden 2016 Nuorten elinolot -vuosikirjassa tarkastellaan monitieteisesti lasten ja nuorten kokemuksia ja asemaa liikkumisen värittämässä maailmassa. Muuttoliikkeen teemaa lähestytään muun muassa monipaikkaisuuden, ylirajaisuuden ja syrjäseutujen näkökulmista. Läpi teoksen pohditaan liikkumisen yhteyksiä lasten ja nuorten sukupolvisuhteisiin, elämänkulkuihin ja identiteetteihin. Teos koostuu tilasto-osiosta ja kymmenestä tieteellisestä artikkelista.
Tavoitteena ilmastonkestävä kaupunki : pääkaupunkiseutu varautuu ilmastonmuutokseen
Jäätikari
Elämää keskustassa ja kaupunkiseudun reunoilla : urbaani ja jälkiesikaupungillinen elämäntyyli asumisen valinnoissa ja arkiliikkumisessa Helsingin seudulla
Pääkaupunkiseudun Viherkehän suojelualueiden käävät
Pääkaupunkiseudun asunto-ohjelma 1988-92
Katsaus pääkaupunkiseudun kasvuun
Muuttoliikkeen vaikutus kaupunginosien etniseen eriytymiseen pääkaupunkiseudulla
Helsingin sosiaalimaantieteellinen rakenne ja pahoinpitelyrikollisuus
Hyvän kunnan kriteerit pääkaupunkiseudun ympäristökunnissa
Opaskartasto ja osoitehakemisto : Espoo, Helsinki, Järvenpää, Kauniainen, Kerava, Kirkkonummi, Nurmijärvi, Sipoo, Tuusula, Vantaa = Guidekartor och adressförteckning : Esbo, Helsingfors, Järvenpää, Grankulla, Kervo, Kyrkslätt, Nurmijärvi, Sibbo, Tusby, Vanda
Pääkaupunkiseudun päätieverkon tiedotusopastejärjestelmä : yleissuunnitelma
Vesihuollon suunnitteluohje : Suunnittelukäytännöt pääkaupunkiseudulla
Tiivistelmä: EUREF-koordinaatistomuunnosprojektin tarkastusmittaukset Espoon kuntarajalla. Insinöörityön aiheena on Espoon kaupunkimittauksen EUREF-käyttöönottoprojektia varten tehdyt tarkastusmittaukset. Projekti on käynnistetty pääkaupunkiseudulla suoritettavan EUREF-koordinaatistoon siirtymisen johdosta. Työssä suoritetut tarkastusmittaukset sijoittuivat Espoon-Helsingin ja Espoon-Vantaan kuntarajoille. Mittauksilla tarkastettiin koordinaatistomuunnosprojektissa määriteltyjen muunnosparametrien sopivuus kuntarajan todelliseen sijaintiin nähden. Tarkastusmittaukset suoritettiin paikallisesta runkopisteverkosta riippumattomilla GPS-mittauksilla ETRS-GK25 koordinaatistossa. Näin saatiin selvitettyä kuntarajan todellinen sijainti, josta saatuja havaintoja voitiin verrata pääkaupunkiseudun kuntien muunnosparametreilla saatuihin koordinaatteihin. Itse maastomittaukset suoritettiin takymetrin sekä GPS-mittalaitteen yhdistetyllä mittauksella. Maastossa toiminta pyrittiin suorittamaan tavalla, jossa GPS-mittalaitteen alustuksesta johtuvat mittausvirheet saataisiin minimoitua. Työn tuloksena saadusta 115 rajamerkin vertailuaineistosta nähdään, että mitatut havainnot sijoittuvat pääosin Espoon muunnoskoordinaateista luoteeseen. Erojen keskiarvoiksi saatiin x=32 mm ja y=−28 mm. Espoon, Vantaan ja Helsingin muunnosaineistojen kanssa tehdyt vertailut osoittavat kuntien muunnosten käyvän melko hyvin yhteen. Espoon-Helsingin rajalla tehty vertailu osoittaa Espoon muunnoksen sopivan paremmin yhteen mitattuun aineistoon. Espoon-Vantaan rajalla vastaava vertailu osoitti Vantaan muunnoksen osuvan lähemmäksi. Tämän insinöörityön ensisijainen tarkoitus on varmistaa Espoon koordinaattimuunnoksen parametrit kuntarajalla. Tämän lisäksi työn tuloksia voidaan käyttää projektin myöhemmässä vaiheessa, jossa kunnat sopivat yhteisen kuntarajan uusista koordinaateista.
Pääkaupunkiseudun liikennejärjestelmäsuunnitelma 2020. Visio 2 / Liikennetekniikka Oy, Arkkitehtuuritoimisto Simo Järvinen & Co
Liikunnan harrastaminen pääkaupunkiseudulla 1990-luvun puolivälissä
Artikkelissa tarkastellaan hypoteesia maahanmuuttajien alueellisen keskittymisen omaehtoisuudesta kahden maahanmuuttajaryhmän, somalien ja venäläisten kohdalla. Tutkimus perustuu pääkaupunkiseudulla asuvien somali- ja venäläistaustaisten maahanmuuttajien ja erilaisten viranomaistahojen teemahaastatteluihin. Tutkimuksen mukaan oman etnisen ryhmän läheisyys on tärkeää suomensomaleille osana heidän yhteisöllisen elämäntapansa ylläpitämistä sekä selviytymiskeinona heidän kokemaansa turvattomuutta ja syrjintää vastaan. Venäläisten kohdalla oman etnisen yhteisön läheisyys näyttäytyy varsin merkityksettömänä. Tämä ei kuitenkaan tarkoita oman yhteisön tai etnisen taustan merkityksettömyyttä. Paremminkin kyse on somaleihin verrattuna erilaisesta rasismin uhan kokemisesta ja suhtautumisesta naapuruston sosiaalisiin verkostoihin. Tulosten perusteella oman ryhmän lähellä asumisen merkitys muuttuu maassa vietetyn ajan myötä, ja vaihtelee ryhmän sisällä riippuen henkilön elämäntilanteesta. Maahanmuuttajien asumistoiveita ja -valintoja ei tule täten nähdä muuttumattomina tai pelkästään heidän kulttuuriseen taustaansa palautuvina. Toiveet ja asumistavoitteet muokkautuvat jatkuvasti vuorovaikutuksessa maahanmuuttajia ympäröivän todellisuuden kanssa. Laajempi yhteiskunnallinen konteksti suhteessa maahanmuuttajien aikaisempiin kokemuksiinsa nouseekin keskeiseksi tulkittaessa heidän asumisvalintojaan..
Vuosikirja 1987
Seutuliikennesuunnitelma 1990-94
Tutkimusluettelo Helsingin seutua koskevista yhteiskuntatutkimuksista 1.9.1974
Ilmansaasteille altistumisen arviointi ajankäyttötietojen avulla
Miten Helsingin käykään?
Pääkaupunkiseudun asuntoraportti 1993.
Uudenmaan yritystoiminnan erikoistuneisuus
Sopeutumista puitiin Helsingin seudun ilmastoseminaarissa
Tutkimus työpaikkakehityksen ohjaamisesta. osaraportti 1 : Tavoitetarkastelu
Kuka käy leipäjonossa? : pääkaupunkiseudun ruoanjakotutkimuksen tuloksia
"Löydettiin sopiva asunto" : pääkaupunkiseudun muuttajien kokemukset uudesta asuinympäristöstä
Autorekisteriluettelo -67 : luettelo kaikista Helsingissä, H:gin mlk:ssa, Espoossa, Kauniaisissa ja Kirkkonummella rekisteröidyistä henkilöautoista ja niiden haltijoista
Helsingin kehitys seudullisessa kontekstissa
Nopeusrajoituspolitiikka ja liikenteenhallinta : pääkaupunkiseudun pääväylillä
Helsingin seudun ruuhkamaksuselvitys
Energiahuollon aluetarpeen tekniset perusteet
Vammaisten määrät pääkaupunkiseudulla
Asumistoiveet, sosiaalinen epäjärjestys ja kaupunkisuunnittelu pääkaupunkiseudulla
Pääkaupunkiseutulaisten yksinäistynyt ajankäyttö
Hyvinvointimatkailun potentiaali Helsingin seudulla
Pääkaupunkiseudun rajan ylittävät joukkoliikennematkat
Kide : Pääkaupunkiseudun diabetesyhdistys ry:n tiedotuslehti
Helsingin seudun kehityskuva. Lokakuu 1989, Rakentaminen, asuntojen hinnat, väestönmuutokset, työllisyys
Kulosaaren illasta suomalaisen itsehallinnon iltaan?
Suomalainen kilpailuvaltio ja alueiden kilpailukyky : Suomi siirtymässä hyvinvointivaltiosta kohti kilpailuvaltiota
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 1993
Tutkimusluettelo Helsingin seutua koskevista yhteiskuntatutkimuksista 5.10.1972
Ohentaako pienituloisten nuorten aikuisten Helsinkiin muutto pääkaupungin verotulopohjaa? / Tunnar inflyttningen av unga vuxna låginkomsttagare ut huvudstadens skattebasis?
Retorista nuorisotutkimusta
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 1997 : sisältää katsauksen talvikauden 1997-1998 ilmanlaatuun
Lapset ja nuoret muuttoliikkeessä
Selvitys pääkaupunkiseudun aluekeskusten toteutuneisuudesta
Vastine Lankisen kirjoitukseen
Helsingin metropolialueen yhdyskuntarakenne : alakeskukset ja liikkuminen
Asuntotuotannon kilpailun esteet pääkaupunkiseudulla : loppuraportti
Väliraportti pääkaupunkiseudun toimenpidealuetta koskevan periaatepäätöksen toimenpideohjelman toteutumisesta
Pääkaupunkiseudun kuntien yhteistyö : 10-vuotisjuhlajulkaisu
Pääkaupunkiseudun asuntoraportti 1995
Oulu haluaa naapurit mukaan : ponnistelussa Euroopan kulttuuripääkaupungiksi tarvitaan lähikuntien tukea
Helsingin väestöennuste 1995-2020
Yksityinen henkilöautoilu Suomessa : Auton kustannukset ja tarpeellisuus pääkaupunkiseudulla
Sosiaalisen median käytön alueelliset erot Helsingin ydinkeskustassa ja pääkaupunkiseudun erilaisilla esikaupunkialueilla
Monikulttuurinen varhaiskasvatus : pääkaupunkiseudun toimintamalli : MONIKU -sosiaalinen vahvistaminen pääkaupunkiseudun monikulttuurisessa varhaiskasvatuksessa v. 2005 - 2007
Joukkoliikenteellä, autolla ja kävellen : avoin saavutettavuusaineisto pääkaupunkiseudulta
Pääkaupunkiseudun asemakaavojen kaavamääräyksiä ilman epäpuhtauksien ja meluhaittojen vähentämiseksi
Korkeakoulutetun väestön sijoittuminen pääkaupunkiseudulla
Pääkaupunkiseudun asuntoraportti 1992.
Tutkimusluettelo : Helsingin seutua koskevista yhteiskuntatutkimuksista 1.9.1973
Miten Suomen eri alueilla asuvat ovat vieraita toisilleen vuonna 2010?
Maahanmuuttajien yksinasuminen Helsingissä
Kuinka lähellä on lähellä? : ostosmatkojen autoriippuvuus osana kulutuskäsitystä pääkaupunkiseudulla
Inflaatio, palkat ja hinnat : Helsingin seudun ja koko maan vertailua
Alueellisista kerrannaisvaikutuksista ja toimialariippuvuuksista Helsingin seudulla
Selvitys pääkaupunkiseudun matkailuhenkilöstön Espoo-tuntemuksesta
Pääkaupunkiseudun vuositilasto. 1986 = Huvudstadsregionens årsstatistik. 1986
”Löydettiin sopiva asunto” : pääkaupunkiseudun muuttajien kokemukset uudesta asuinympäristöstä
Vuosikirja 1988
Väliarvio pääkaupunkiseudun ilmastotyön etenemisestä valmistui
Rokka rikassa - ruokajätetutkimukset ja pääkaupunkiseudun lapsiperheiden ruokajätteet
Työhyvinvointia tukeva johtaminen Pääkaupunkiseudun Validia-palveluissa : kirjallisuuskatsaus
Helsingin seudun seutusuunnittelu 1946-1986 ; Toimintakertomus vuodelta 1986
Pääkaupunkiseudun toimenpideohjelman toteutuminen ja työryhmän ehdotukset vuodelle 1991 ministeriöittäin
Ihmisiä ja kaupunkiluontoa : tutkimus pääkaupunkiseudun asukkaiden hyvinvoinnista
Pääkaupunkiseudun liikennelaskentarekisteri : yleissuunnitelma
Yleisurheilun MM2005-kisojen aluetaloudelliset vaikutukset
Maassamme on meneillään yksi historiamme suurimpia muutosprosesseja, joka ilmenee väestön ja työpaikkojen keskittymisenä kasvukeskuksiin. Luonnollinen väestönkasvu on voimakkainta suurissa kasvukeskuksissa ja niiden ympäristöissä, joihin suuntautuu myös voimakkain kuntien välinen muuttoliike. Ilmiö tuo mukanaan lukuisia alueellisia, ekologisia, sosiaalisia ja taloudellisia ongelmia, mutta samalla myös mahdollisuuksia parempaan kehitykseen.
Pääkaupunkiseudun yksinasuvat pärjäävät työmarkkinoilla
Suurtalouskokkina pääkaupunkiseudulla   : Catering-alan ammattitaitovaatimukset muutoksessa
Tuhat ja yksi kieltä pääkaupunkiseudun varhaiskasvatuksessa : selvitys varhaiskasvatuksen monikulttuurisuustilanteesta kunnan järjestämässä päivähoidossa pääkaupunkiseudulla helmikuussa 2005
Takiainen : Helsingin seudun luonnonsuojeluyhdistyksen tiedotuslehti
Helsinki ympäristöineen
Kaupunkipolitiikan näkökulmasta perusteita Jussi-Pekka Alasen ehdotuksille
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 1999 : sisältää katsauksen talvikauden 1999-2000 ilmanlaatuun
Saavutettavuutta laskemassa pääkaupunkiseudulla / Att räkna ut nåbarhet i huvudstadsregionen
Pääkaupunkiseudun liikennejärjestelmäsuunnitelma (PLJ 2007) : aiesopimuksen seuranta 2010
Pääkaupunkiseudun liikenteenhallintasuunnitelma ilmanlaadun äkilliseen heikkenemiseen
Pääkaupunkiseudun työpaikkakehityksen tasapainottamistoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för balansering av arbetsplatsutvecklingen i huvudstadsregionen
Jokeri 2010. järjestelmäanalyysi : yhteenveto
Yhteinen kaupunki, eriytyvät kaupunginosat? : kantaväestön ja maahanmuuttajataustaisten asukkaiden alueellinen eriytyminen ja muuttoliike pääkapunkiseudulla
Helsingin seudun sotaveteraani
Helsinkiläisten asunnottomuuspolut
Turvallisuudentunteen merkitys ravintola-alan salityöntekijöiden työhyvinvointiin.
Pääkaupunkiseudun liikennejärjestelmäsuunnitelma 2020. Visio 3 : Kestävä pääkaupunkiseutu 2020 / työryhmä Pentti Tuovinen  [et al.]
Suomenruotsalaisten Pääkaupunki
Helsingin seudun viherkehä – Mahdollisuuksien toimintaympäristö
Paikkatietojärjestelmien (GIS) käyttö palo- ja pelastustoimen yhteistoiminnan suunnittelussa
Pääkaupunkiseudun työmarkkinat
Selvitys Helsingin seudun pääväylien liikenteen toimivuudesta ja ruuhkautumisesta
Muusikoiden harjoitustilat pääkaupunkiseudulla : Elävän musiikin yhdistys Elmu ry
Yksinasuvien kulutus
Rahastusvälinetyöryhmän väliraportti
Metropolialueen matkailun wellness –palveluiden kehitysympäristöselvitys
Hintakartelli toistettuna pelinä : teoriasta pääkaupunkiseudun bensiinin vähittäismyyntimarkkinoille
Joukkoliikenteen alennuslippujen osto-oikeuden yhtenäistämisehdotus
Retkeilykartta = Exkursionskarta : Helsngin ympäristö = Helsingfors omgivningar
Artikkelissa tarkastellaan pääkaupunkiseudun kaupunginosien etnistä eriytymistä ja muuttoliikkeen vaikutuksia eriytymiskehitykseen. Artikkelin aineisto koostuu väestörakennetta, asuntokantaa ja asuinalueiden välisiä muuttovirtoja kuvaavista tilastoista vuosilta 2000-2009. Pääkaupunkiseudun pienalueet on luokiteltu vieraskielisten osuuden perusteella kuuteen aluetyyppiin, joiden välisiä muuttovirtoja tarkastellaan kantaväestön ja maahanmuuttajien muuttoliikkeen kohdentumisen sekä muuttoalttiudessa havaittavien muutosten näkökulmista. Tavoitteena on selvittää, onko pääkaupunkiseudulla nähtävissä kehitystä, joka voimistaa kaupunginosien etnistä eriytymistä muuttovirtojen valikoituvuuden kautta. Muuttaako seudulla asuva kantaväestö maahanmuuttajien asuinalueita välttäen? Miten maahanmuuttajien muutto suuntautuu? Minkälaisia muutoksia muuttovirtojen alueellisessa rakenteessa on havaittavissa? Tulokset osoittavat muuttoliikkeen rakenteiden tuottaneen ja vahvistaneen kaupunginosien etnistä eriytymistä kansainvälisestä kehityksestä tuttuun tapaan. Kantaväestön muuttovirrat ovat suuntautuneet maahanmuuttajien asumiskeskittymiksi muodostuneilta alueilta poispäin. Tämä näkyy selvänä kantaväestön muuttotappiona kyseisillä asuinalueilla. Kantaväestö ei kuitenkaan muuta asumiskeskittymistä maahanmuuttajia useammin, kun muuttaneisuutta tarkastellaan muuttoalttiuden perusteella. Ero näyttääkin olevan erityisesti siinä, miten muuton kohdealue valitaan. Maahanmuuttajien muutto kohdentuu kantaväestöä useammin asumiskeskittymiin..
Helsingin seudun seutusuunnitelma 1988
Suljetuin ovin
Helsingin seudun vieraskielisen väestön ennuste 2013-2030
Pääkaupunkiseudun lamatyöttömien myöhemmät ansiotulot : iskikö lama kovemmin korkean työttömyyden alueilla?
Pääkaupunkiseudun vuositilasto. 1984 = Huvudstadsregionens årsstatistik. 1984
Tiivistelmä englanniksi.
Maahanmuuttajat kaupunkiluontoa koskevassa suunnittelussa : kohti interkulttuurista kaupunkia
Tulisijojen vähäpäästöinen käyttö : tietoa ja tuloksia pääkaupunkiseudulta
Seutuliikennesuunnitelma 1988-92
Puunoston kehittäminen Stora Enso Metsän Helsingin palvelupisteessä
Gerontologisen sosiaalityön pioneerit kentällä
Pääkaupunkiseudun suuriin ikäluokkiin kuuluvien ylempien toimihenkilöiden sosiaalinen ja maantieteellinen tausta
Tietoja pääkaupunkiseutua koskevista tilastoista ja tutkimuksista. 1/1973
Pääkaupunkiseudun yleiset jätehuoltomääräykset
Pääkaupunkiseudun liikennejärjestelmäsuunnitelma 2020. Visio 4 / YM:n työryhmä Mauri Heikkonen ym.
Tutkimus työpaikkakehityksen ohjaamisesta. osaraportti 2 : 1960-luvun alueellisen kehityksen kuvaus, alueelliseen keskittymiseen vaikuttaneet tekijät ja alueellisen suunnittelun lisääntyminen
Museo yhteiskunnan peilinä? : pääkaupunkiseudulle perustetut kulttuurihistorialliset museot 1875-2010
Kohtaavatko asumisen tavoitteet asumisen todellisuuden?
Toijalan takana
Kirpputorien hyödynnettävyys sisustussuunnittelussa ja sisustamisessa
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Abstract
Työmarkkinoiden kansainvälistymispalvelut : ulkomaalaisen osaamisen kanava Suomen elinkeinoelämään : kehittämisen haasteet ja mahdollisuudet pääkaupunkiseudulla
Päijät-Hämeen ja Lahden matkailuimago : tarkastelussa Helsingin seudulla asuvien mielikuvat
Selvitys pääkaupunkiseudun yhdyskuntajätteen koostumuksesta 1990
Helsinki ja Suomi houkuttelevat muuttajia [pääkirjoitus]
Naapuruston vaikutus terveyskäyttäytymiseen pääkaupunkiseudun huonotuloisimmilla alueilla
Pääkaupunkiseutu : Helsinki, Espoo, Vantaa, Kauniainen
Tiivistelmä: Työhyvinvointia tukeva johtaminen Pääkaupunkiseudun Validia-palveluissa - kirjallisuuskatsaus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää työhyvinvointia tukevaa johtamista Pääkaupunkiseudun Validia-palveluissa. Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää työhyvinvointia tukevia johtamisen malleja työkaluiksi esimiehille. Opinnäytetyössä pyrittiin noudattamaan systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Tietoa haettiin tietokannoista sekä ”harmaan kirjallisuuden” alueelta. Mukaan valittiin artikkelit, jotka käsittelivät työhyvinvointia tukevaa johtamista sosiaali- ja terveysalalla. Hyväksymiskriteereinä oli myös, että artikkelit olivat suomen tai englannin kielisiä, julkaistu vuosien 2000-2010 aikana ja ne olivat vertaisarvioituja. Kriteerien perusteella katsaukseen valittiin mukaan 11 artikkelia.  Aineistolle tehtiin deduktiivinen sisällönanalyysi, jossa yläkategoriat muodostettiin teorian pohjalta. Tämän jälkeen tutkimuskysymyksiä muokattiin. Tutkimuskysymyksiin haettiin vastauksia induktiivisen sisällönanalyysin avulla. Tämän kirjallisuuskatsauksen mukaan johtaja voi tukea työntekijöiden hyvinvointia kolmella tavalla: vaikuttamalla suoraan yksilöiden ja työyhteisön hyvinvointiin, mahdollistamalla työhyvinvointia tukevat toimintaedellytykset ja työympäristön sekä kehittämällä työtä työhyvinvointia tukevaksi. Tämä katsaus ei tuottanut juurikaan uutta tietoa, mutta vahvisti olemassa olevaa teoriaa ja nosti esille ne osa-alueet ja keinot, joiden kautta johtajat voivat omissa yksiköissään vaikuttaa työntekijöiden hyvinvointiin.
Ehdotuksia pääkaupunkiseudun kuntien hallintokunnille liikenneturvallisuuden parantamiseksi
Hengitettävien hiukkasten kokojakauma, koostumus ja lähteet pääkaupunkiseudulla
Maahanmuuttajien vapaa-aika ja kulttuuripalvelut pääkaupunkiseudulla
Pääkaupunkiseudun joukkoliikenteen matkustajalaskennat 1983-84
Seutuliikenne 2006.
Tutkimusluettelo pääkaupunkiseutua koskevista yhteiskuntatutkimuksista 1.1.1980
Asunnottomat vastaanottoykiköissä : asunnottomien vastaanottoyksiköiden asiakkaiden sosiaalinen tilanne ja terveydentila pääkaupunkiseudulla
Asumisen uhkakuvat ja muutokset
Lasipakkausten keräysjärjestelmän tehostaminen ja lasin hyötykäytön ympäristövaikutukset
Muusikoiden harjoitustilat pääkaupunkiseudulla : elävän musiikin yhdistys Elmu ry
Helsingin kaupunkiseudun liikennesuunnitelma v. 1980 : alustava selvitys
Somali- ja venäläistaustaisten asumistoiveet ja -valinnat pääkaupunkiseudulla
Mitkä asiat ovat yksinasuvien hyvinvoinnille merkittäviä?
Lyhyesti Gero-hankkeesta:.
Maahanmuuttajayhdistykset pääkaupunkiseudulla : osallistumis-, mobilisoitumis- ja vaikuttamismuotoja
Pääkaupunkiseudun asuntoraportti 1994.
Pääkaupunkiseudun kehitysnäkymät : katsaus tulevaisuutta käsittelevään kirjallisuuteen näkökulmana pääkaupunkiseutu vuonna 2000
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 1990
Pääkaupunkiseudun julkaisusarja. H
Eliitin eriytymisestä pääkaupunkiseudulla - tilastonäkökulma
Maahanmuuttajien alueellinen keskittyminen ja etnis-kulttuurinen tulkinta : tarkastelussa somalit ja venäläiset
EUREF-koordinaatistomuunnosprojektin tarkastusmittaukset Espoon kuntarajalla
Kuvakirja Helsingistä helsinkiläisille
Pääkaupunkiseudun yksityinen pitopalvelutoiminta
Meren tytär ja naapurit : tuokiokuvia Helsingin kaupunkiseudulta
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 2000 : sisältää katsauksen talvikauden 2000-2001 ilmanlaatuun
Pääkaupunkiseudun päivittäistavarakaupan alueellinen kehitys vuosina 1997-2003
Seure : sidosryhmälehti
Tiivistelmä.
Eloa etelässä : elinolotutkimus 1986 pääkaupunkiseudulla
Matkojen yhdistely parantaisi kaupunkiliikennettä
Eliitin eriytymisestä pääkaupunkiseudulla
Asiantuntijalausunnot pääkaupunkiseudun liikennejärjestelmän kehittämisestä
Pääkaupunkiseudun muuttovirrat muutoksessa
Vuosikirja 1990
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 1991
Poliisin tekemiä huumeiskuja tarkkailemassa
Pääkaupunkiseudun elävän musiikin vapaan kentän nykytila-analyysi ja konserttipalvelutuotteen kehittämiskohteet
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli sekä kartoittaa harjoitustilojen eli treenikämppien tilannetta pääasiassa kysynnän ja tarjonnan näkökulmasta, että hahmottaa niiden muusikoiden lukumäärää, joilla ei ole harjoitustiloja ja selvittää harjoitustilojen puutteeseen liittyviä syitä. Työssäni tutkittiin harjoitustilan merkitystä, harjoitustilan laadullisia määreitä ja erilaisia kehitysehdotuksia harjoitustilojen tilanteen parantamiseksi. Työssä tutkittiin myös muita harjoitustiloihin liittyviä asioita, mutta vain tärkeimmät aihealueet ja tulokset nostettiin työssä esille. Opinnäytetyön aiheena oli muusikoiden harjoitustilojen tilanne pääkaupunkiseudun alueella, erityisesti Helsingissä. Työssä vertailin pääkaupunkiseudun tilannetta valtakunnalliseen harjoitustilojen tilanteeseen. Työn tavoitteena oli tuottaa mahdollisimman luotettava aihealuetta kartoittava tietopaketti. Vastaavanlaista yhtä mittavaa tutkimusta ei ollut aiemmin aiheesta tehty. Työn toimeksiantaja oli Elävän musiikin yhdistys Elmu ry. Opinnäytetyöhön sisältyi kaksi toisiaan täydentävää empiiristä tutkimusta: muusikoille tarkoitettu määrällinen kyselytutkimus sekä pääasiassa harjoitustilan tarjoajille tarkoitettu laadullinen haastattelututkimus. Tämän lisäksi opinnäytetyöhön kuului pohjustava selvitystyö, joka koostui aiheeseen liittyvästä uutisoinnista. Tutkimukset ja selvitys tehtiin syksyn 2011 ja kevään 2012 aikana. Työni keskeisimmät tutkimustulokset osoittivat että harjoitustiloista oli pulaa ympäri Suomea. Pääkaupunkiseudulla ja etenkin Helsingissä oli kysyntää kohtuuhintaisille harjoitustiloille, vaikka tarjonta oli lisääntynyt paljon yksityisten toimijoiden toimesta viimeisen muutaman vuoden aikana. Raha oli suurin syy sille, miksi harjoitustilaa vailla olevilla muusikoilla ei ollut harjoitustilaa pääkaupunkiseudulla. Esille nousi myös paljon ehdotuksia miten harjoitustilojen tilannetta olisi mahdollista parantaa. Tärkeimpinä johtopäätöksinä nousivat esille, että kohtuuhintaisia harjoitustiloja kannattaisi ainakin kysynnän puolesta rakentaa lisää Helsinkiin ja muusikoille pitäisi olla tarjolla heidän vuokranmaksukyvylleen sopivan hintaisia harjoitustiloja.
Kouluterveys 2013 : pääkaupunkiseudun raportti
Attraktioselvitys
Liikennevirta-arvioiden päivitysmenetelmät
Työhyvinvointia tukeva johtaminen Pääkaupunkiseudun Validia-palveluissa  : kirjallisuuskatsaus
Pääkaupunkiseutua koskevat vuosina 1982-84 vireillä olevat tutkimukset ja selvitykset
Otsonikerrosta heikentävien aineiden kartoitus pääkaupunkiseudulla
Asunnottomuuskirja : näkökulmia asunnottomien palvelujen kehittämiseen
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 1992
Reitinvalintamallit pääkaupunkiseudulla
Kirkkoon kuuluminen Helsingin osa-alueilla
Vanhuspalvelujen vuosikustannukset kasvavat rajusti kuluvalla vuosikymmenellä / De årliga kostnaderna för äldreomsorgen växer starkt detta årtionde
Keventäminen -ei subventointi- pääkaupunkiseudun ainoa kestävä ratkaisu : 100 vuoden haaste
Helsingin palomiesten käsikirja : Helsingin, Vantaan, Espoon ja Kauniaisten katuhakemisto
PLJ 2002:n jälkiarviointi : Näkökohtia suunnittelun kehittämiseen
Pääkaupunkiseudun ilmanlaadun vuosiraportti 1987
Pääkaupunkiseudun kasvihuonekaasupäästöihin merkittävästi vaikuttavat hankkeet : päästöjen vähentämismahdollisuudet
Pääkaupunkiseudun hyvä- ja huono-osaiset klusterit ja niiden muutos 2007-2012
Työmatkojen muutokset pääkaupunkiseudulla 1970-85
Hengitettävän pölyn mutageenisuus pääkaupunkiseudulla vuonna 1990
Joukkoliikenne 1985
Pääkaupunkiseudun liikennesuunnitelman ohjelma
Pintapuolisesti syysmuutosta
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 1994 : sisältää katsauksen talvikauden 1994-1995 ilmanlaadusta
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 1995 : sisältää katsauksen talvikauden 1995-1996 ilmanlaatuun
Asunnottomuuskirja II : ensisuojasta moniammatilliseksi palvelukeskukseksi
Pääkaupunkiseudun ruotsinkielisen väestön ennuste
Pääkaupunkiseudun liikennejärjestelmäsuunnitelma PLJ 1998 : tiivistelmä
Työajat pääkaupunkiseudulla
Kuntarajojen merkitys marginaalinen : kulttuuripääkaupunkihankkeessa kaiken ei suinkaan pidä tapahtua Oulussa
Pääkaupunkiseudun ja sen ulkopuolisten alueiden välinen muuttoliike
Pääkaupunkiseudun mahdollisuudet siirtyä peruskoulujärjestelmään pedagogisesti seitsemällä luokalla
Verkostot ja Helsingin seudun vahvat klusterit
Pisamat : lapsiperheiden palvelujulkaisu
