http://www.yso.fi/onto/yso/p16814 televisioverkot
televisioverkot televisioverkot
"Se ei todellakaan ole mikään saippuasarja" : Kotikatu-tv-sarjan verkkokeskustelut fanien tulkintayhteisönä ja neuvottelujen areenana
Tietoliikenne : televerkot ja päätelaitteet
Riihimäen KTV-verkon dokumentointi
Kirjallisuutta
Data-tv on parhaimmillaan tiedon monipistejakelussa
Tietokoneen lisälaitehahmotelma KTV-mittauksiin
Hyvää ja kaunista - päivittäisdraamasarjan internet-lisämateriaalin kehitys : Uusi päivä -sarjan UP+-videoiden näkökulmasta
Kaapelitelevisioverkon transponderin digitaaliosan suunnittelu ja toteutus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli hahmotella lohkokaaviotasolla tietokoneeseen lisälaite, jolla voidaan suorittaa kaikki nykyisten KTV-verkkojen perusmittaukset: BER, MER, C/N sekä kanavien tasojen mittaukset. Työssä tutkittiin KTV-verkkojen mittaamista, mittalaitteita, tulevaisuuden standardeja sekä tietokoneeseen soveltuvan lisälaitteen vaatimuksia. Työ tehtiin itsenäisesti käyttäen hyödyksi Teleste Oyj:n tarjoamaa kirjallisuutta sekä opintomateriaalia. Työssä saavutettiin lohkokaaviotason hahmotelma tietokoneeseen soveltuvasta lisälaitteesta, jolla voidaan toteuttaa kaikki perusmittaukset KTV-verkoissa. Laitetta ei työssä toteutettu, mutta se on mahdollista toteuttaa nykypäivän komponenteilla sekä piireillä.
DVB-T-testilähetyksen lähettäminen Stadian radiolaboratorion laitteistolla
Kaapelitelevisioverkon transponderin vastaanotinosan uusiminen
Kaapelitelevisioverkon ylärajataajuudennosto
Kaapelimodeemin dowlink-taajuuden muuttaminen
saatujen kokemusten perusteella käyttö transponderin vaatimalla laajalla taajuusalueella vaatii kuitenkin lisätutkimuksia.
Ilmateitse lähetettävä HDTV (DVB-T2)
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella erään Suomen paikkakunnan kaapelitelevisioverkon koaksiaalisen osan laitekanta ja kytkennät uusiksi verkon saneerausta varten. Laitekanta uusittiin tarpeen mukaan siten, että koko verkon ylärajataajuus nousi 862 MHz:iin. Samalla luotiin älyverkko, jonka etävalvottavuus ja -hallittavuus on mahdollisimman kattavaa ja helppoa. Verkko suunniteltiin vastaamaan kasvaneeseen tiedonsiirtokapasiteetin tarpeeseen ja tarkoitus oli varmistaa mahdollisimman hyvä tiedonsiirtotie jokaiselle tilaajalle. Työ tehtiin Teleste Oyj:ssä asiakkaana olevalle suomalaiselle operaattorille ja asennuksen suorittivat Teleste Network Servicen asentajat. Suunnittelun pohjana käytettiin olemassa olevan verkon dokumentteja ja suunnitteluohjelmana toimi AND 4.3 (Advanced Network Design). Kaapelitelevisioverkot ovat rakenteeltaan HFC-verkkoja (Hybrid Fiber-Coaxial). Tiedonsiirto tapahtuu osittain optisessa ja osittain koaksiaalisessa verkossa. Työssä tutkittiin ja selvitettiin koko verkon rakennetta ja verkon käsitteitä sekä kerättiin tietoa kaikesta suunnittelijalle olennaisesta. Lopputuloksena oli hyvin toimiva verkko, jonka ylläpito helpottui ja vian paikallistaminen nopeutui etähallinnan ansiosta.
Signaalivirheet ja –ongelmat kaapelitelevisioverkossa
Tietoliikennetekniikka. 3G ja erityisverkot
Digi-tv ja kuvanlaatu
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin digitaalisen antennin verkon standardia DVB-T:tä. Kyseinen standardi on maailmalla eniten käytetty antenniverkon standardi. Opinnäytetyö sisältää kuvaukset DVB-T:n kehityksestä sekä eroavaisuuksista eri kehitysversioiden välillä. Uuden version osalta on myös käsitelty uudet teknologiat, jotka otettiin käyttöön DVB-T2:een. DVB-T on hyvin laajalle levinnyt, niin on myös hyvä saada tietoa tämän antenniverkon lähetysjärjestelmän käytöstä maailmalla ja Suomessa. Lisäksi opinnäyte-työhön on selvitetty yhden Ylöjärven kaupunginosan ongelmia liittyen TV-näkyvyyteen digitaalisessa antenniverkossa. DVB-T1 ja DVB-T2 ovat toimintaperiaatteeltaan hyvin samankaltaisia, joiden molempia perustana on OFDM –modulaatio. Suurimmat erot näiden kehitysversioiden välillä on niiden tehokkuus, pakkaus sekä signaalin lujuus. DVB-T1 –järjestelmillä ei pystytä lähettämään HD –tasoista kuvaa eikä monikanavaääntä. Edellä mainitut ominaisuudet ovat kuitenkin saatu kuluttajille DVB-T2:n käyttöönoton myötä. DVB-T2:n uusina ominaisuuksina on käsiteltynä muun muassa 256-QAM, virheenkorjaus, konstellaation kierto, MPLP sekä Alamouti –koodaus. Näistä osa on ollut myös käytössä DVB-T1 –lähetysjärjestelmissä. Esimerkiksi virheenkorjausta on saatu paljon tehokkaammaksi, jolla on ollut suuri merkitys uuden version tehokkuuden parantamiseen. DVB-T käyttö maailmalla on hyvin oleellinen tieto, koska on käytössä myös muita digitaalisen antenniverkon lähetysjärjestelmiä sekä standardeja. On myös tärkeää tietää kuinka toimia, jos ongelmia ilmenee TV –näkyvyydessä antenniverkossa. TV –näkyvyyden ongelmia on käsitelty viimeisessä kappaleessa Vuorentausta asuinalueen osalta.
Eurovision uutisvaihdosta saatavan materiaalin käyttö YLE:n, SRG:n, JRT:n ja ORF:n televisiouutisissa
Tässä opinnäytetyössä suoritettiin valinta ja käyttöönotto sekä otetaan IPTV-palvelu mukaan kaupalliseen valikoimaan eräälle teleoperaattorille. Työn tarkoituksena oli valita ja kilpailuttaa eri IPTV-palveluntuottajien kesken kyseiselle teleoperaattorille sopiva palvelukokonaisuus. Uudella palvelulla haluttiin vahvistaa operaattorin liiketoimintastrategisen kuituverkon laajeneminen sitä tukevilla laajakaistaisilla joukkoviestintäpalveluilla. Valintaa ja kilpailutusta varten tutustuttiin IPTV-tegnologiaan sekä suomalaisiin palveluntuottajiin ja heidän IPTV-palveluihinsa. Palvelu suunnattiin ensisijaisesti operaattorin kuituverkon palveluja käyttäville asiakkaille, mutta palvelua testattiin myös kupariverkon palveluja käyttäville asiakkaille joiden liityntätekniikkana oli jokin XDSL-tekniikka. Palvelua varten tehtiin operaattorin verkossa muutoksia konfiguraatioihin ja hankittiin operaattorille testiympäristö tukemaan palvelun keskeytymätöntä toimitusta. Lisäksi asiakaspäätelaitetoimittajan kanssa tehtiin päätelaitteeseen palvelua tukevat asetukset jotka konfiguroidaan kaikkiin operaattorin kuituasiakkaiden päätelaitteisiin riippumatta siitä, ottavatko he palvelun vai eivät. Palvelun käyttöönoton yhteydessä tehtiin asiakastestausta oman henkilökunnan lisäksi sekä vertailtiin palveluiden ominaisuuksia muihin kaupallisiin toimijoihin. Kaupalliseksi palveluksi muodostui IPTV-palvelu, johon sisältyi live-stream -lähetyksen lisäksi verkkotallennusmahdollisuus ja VOD-palvelu. Jo palvelun testivaiheessa huomattiin käyttäjien katselutottumusten muuttuvan reaaliaikaisen kuvan katselusta tallennettuun kuvaan.
Multicast-palveluiden käyttöönotto Oulun Puhelimen IP-verkossa
Tiedonsiirtoa tv-verkossa
Mosaiikkikuvageneraattorin ohjauksen toteutus
Amerikkalaisyhtiö tuo nopeita yhteyksiä Brysseliin
Opinnäytetyön tehtävä oli selvittää IPTV:n tekniset haasteet, verkon arkkitehtuuri ja erilaiset palvelut, tunnistaa IPTV:n mahdollisuudet ja kehityksen hidasteet sekä selvittää IPTV:n nykytilanne ulkomailla ja Suomessa. Standardointitilanne ja lainsäädännölliset tekijät olivat myös yksi tutkimuksen kohteista. IPTV (Internet Protocol Television) merkitsee digitaalisen televisiokuvan lähettämistä IP-verkon välityksellä vastaanottajalle. IPTV -verkko on suoraan kaksisuuntainen, mikä mahdollistaa tilausvideoiden ja interaktiivisten televisiopalveluiden tuomisen käyttäjälle suoraan IP-verkon yli. IPTV-tekniikan ansiosta kuluttajille tarjotaan täyden laadun televisiokuvaa, jossa laatuvaatimukset säilyvät riippumatta verkon kuormituksesta. HDTV-lähetykset vaativat laajakaistan yhteysnopeudeksi vähintään 16 Mbit/s. Tehokkaamman MPEG4 -videokoodauksen hyödyntäminen tulevaisuudessa puolittaa IPTV-streamin kaistanleveysvaatimukset. Ryhmälähetystekniikan ansiosta tieto kulkee entistäkin tehokkaammin ja turvallisemmin koko verkon alueella. IPTV:n vuorovaikutteisuus lisää käyttäjien henkilökohtaisten tietojen vuotoriskin kasvamista. Yhtenäisen standardoinnin puute lisää niin laitehankintakustannuksia kuin palvelun kehittämiskustannuksia. IPTV:n keskeinen hidaste Suomessa on laajakaistainfrastruktuurin nykyinen IPTV-valmius. Nopeiden laajakaistaisten yhteyksien rakentaminen esimerkiksi kuitutekniikalla vaatii usean sadan miljoonan euron investointeja. Maailmalla IPTV on jo todistanut olevansa varteenotettava neljäs digitaalisen television jakelutie. Teräväpiirtolähetykset, Triple Play -palvelun mahdollisuus ja tilausvideoiden helppous houkuttavat kuluttajaa myös tulevaisuuden Suomessa.
Langaton tiedonsiirto : Langattoman tiedonsiirron peruskirja
TV-chatit: turruttavaa roskakulttuuria vai terapiaa sitä tarvitseville? : kyselytutkimus television chat-ohjelmien käytöstä
Sarjaliikenneprotokollamuunnin
Netti-televisio Vision synty ja käyttökokemukset
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää DOCSIS 3.1 -standardin vaikutukset KTV-verkon suunnitteluun ja saneeraukseen. Aluksi tehtiin selvitys HFC-verkon nykytilasta ja kilpailevasta tekniikasta. Tämän jälkeen tutkittin DOCSIS 3.1 -standardia ja sen teknisiä vaatimuksia sekä eroja aikaisempiin versioihin. Lopuksi tutkittiin DOCSIS 3.1 -standardin vaikutuksia verkon suunnitteluun. Toimeksiantajana oli Teleste Oyj. Työ tehtiin Teleste Oyj:n materiaaleja, kirjallisuutta ja Internet-lähteitä apuna käyttäen. Lähteinä käytettiin myös työkavereiden kanssa käytyjä keskusteluja. Tuloksena oli tutkimus uuden standardin kehityksestä ja käyttöönoton vaatimista muutoksista verkossa. Vertailtiin vaihtoehtoisia päävahvistinarkkitehtuureja ja HFC-verkon ja FTTx-verkon ominaisuuksia. Lisäksi tutkittiin myös standardin vaikutuksia verkon laitteiden kehitykseen. Tulokset on hyvä ottaa huomioon DOCSIS 3.1 -standardin vaatimusten mukaisen verkon suunnittelussa. Teoriaosuutta voidaan käyttää tietolähteenä standardin ominaisuuksista ja teknisistä vaatimuksista verkonvalvontatehtävissä.. Tarkoituksena oli tehdä kattava ja helposti omaksuttava tietopaketti, joka antaa riittävät tiedot uudesta standardista. Työn laadukkuuta ja kattavuutta voidaan arvioida, kun henkilöstö on päässyt perehtymään työhön.
Läntinen vai itäinen? : taistelu Suomen television lähetysjärjestelmästä
Yhteisantennijärjestelmä Ilmasotakoulussa
Tiivistelmä.
Viestintämarkkinat Suomessa : vuosikatsaus
Radio- ja televisiohäiriömittausmenetelmien soveltuvuus sähköverkkojen kunnonvalvontaan
Perusselvitys IPTV -tekniikasta
Tietoa vuorokauden ympäri syrjäseutuja myöten : YLE:n data-tv odottaa asiakkaitaan
Lähi-TV:n toteutus : tapaustutkimuksena Skärgårdskanalen r.f. - Saaristokanava r.y.:n lähi-TV-hanke
Ylen kansainvälisten hankintaohjelmien tuotantoprosessin digitalisointi : metadata verkottuneessa sisällöntuotannossa
Runsauden sarvi vai Pandoran lipas? : YouTube-videoiden käytettävyys televisiohistorian tutkimuksen aineistona
Läsnäolo ja yleisösuhde : mitä tapahtuu ohjelmatyössä ja ilmaisussa kun tekniikka muuttuu?
Tuiran televerkot
Olosuhdetestausjärjestelmän päivitys
CATV:n rakenne ja suunnittelu
Tämä opinnäytetyö käsitteli IP-pakettipohjaiseen tiedonsiirtoon perustuvaa televisiotekniikkaa eli IPTV:tä. Laajakaistayhteyksien kapasiteetin kasvu on mahdollistanut jopa reaaliaikaisen teräväpiirtolähetyksen välittämisen eri verkkotekniikoiden yli. Yksi työn tavoitteista oli selvittää lukijalle, mitä tämä uusi televisiotekniikka tuo tullessaan ja miten se käytännössä toimii. Opinnäytetyön ensimmäisessä osassa käytiin läpi kaapeliverkon tekniikkaa ja selvitetään, miten datan siirto tapahtuu kyseisen verkon yli. Työssä luotiin myös lyhyt katsaus eri DVB-spesifikaatioihin, sillä ne muodostavat tällä hetkellä televisiojakelun perustan monissa maissa. Pääpainoltaan työ keskittyi IPTV-palveluun ja sen tekniikkaan käyttäjän näkökulmaa unohtamatta. IPTV soveltuu parhaiten verkkotyypeille, jotka on alun perin suunniteltu pakettipohjaista liikennettä varten. Perinteisiin jakelumetodeihin verrattuna palvelun vahvuuksiin kuuluvat sen räätälöitävyys ja interaktiivisuus. On epätodennäköistä, että lähitulevaisuudessa luovuttaisiin kokonaan perinteisestä televisiojakelusta, mutta IPTV tulee keräämään lisää käyttäjiä etenkin maksullisten televisiopalvelujen puolelta.
Vakuuttava esiintyminen verkkotelevision uutisvideoissa
Vuorovaikutteiset leikit Pikku Kakkosen netissä
Havaintoja digitv:n ensimmäiseltä 10-vuotiskaudelta Suomessa
HFC-verkon paluusuunnan lasereiden vertailumittaukset
Puolet talouksista digiajassa ensi kesänä
Teräväpiirtotelevisio
Verkkotelevisio avuksi tapahtuman markkinointiin
AM-valokaapelitekniikan käyttö yhteisantenni- ja kaapelitelevisioverkkojen rakentamisessa = AM-fiberoptikteknik i centralantenn- och kabel-tv-system = AM fiberoptic technique in the community aerial and cable TV systems
Verkkotietotaulukon generointi transmodulaattorille
Dataa tv-verkossa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Teleste Oyj:n AC1000 kaapelitelevisioverkon vahvistinta. Erityisesti tämä opinnäytetyö käsittelee kyseisen laitteen paluusuunnan kehittämistä ja pyrkii selittämään projektin aikana tehtyjä havaintoja myös teorian pohjalta. Teoriaosuudessa käytiin läpi yleisiä vahvistimien toimintaa kuvaavia parametreja. Myöhemmässä vaiheessa näiden parametrien avulla pyrittiin kuvaamaan laitteen suorituskykyä. Työssä suunniteltiin simulaattoriavusteisesti olemassa olevan laitteen pohjalta paluusuunnan suodatin ja kaltevuudensäätöpiiri. Lisäksi suunniteltiin laitteen amplitudivastetta korjaava mukautettu vaimenninpiiri ilman tietokoneavustusta. Projektin aikana suoritettiin myös useita mittauksia, joilla laitteen toimivuutta analysoitiin. Mittaus-tuloksia verrattiin simulattorituloksiin ja laitteen spesifikaatioon. Kaikkia laitteen spesifikaatiossa määriteltyjä parametreja ei kuitenkaan testattu. Lopuksi todettiin, että projektin tavoitteet toteutuivat paluusuunnan osalta laitteen spesifikaatiossa määritellyissä rajoissa kaikkien tehtyjen mittausten osalta sekä halutussa aikataulussa.
Television katselu siirtymässä verkkoon
DVB-T- ja DVB-H-sisäpeiton toteuttaminen
Kaapelitelevisioverkkojen televiestintäkäytön edistäminen
Opinnäytetyö käsittelee internetin välityksellä toimivaa verkkotelevisio-konseptia. Työn tavoitteena on määritellä verkkotelevisiossa käytettävät resurssit sekä arvioida verkkotelevisiota mainonnan kanavana. Lisäksi työ on suunniteltu aloitusoppaaksi verkkotelevision suunnittelutyöhön. Työ käsittelee verkkotelevisiossa tarvittavia resursseja kirjoittajan omien kokemusten pohjalta Ilosaarirockin NettiTV:ssä. Lisäksi työ käsittelee esimerkkejä muista verkkotelevisioprojekteista ja vertailee niitä verkkoviestinnällisestä näkökulmasta. Lähdeaineistona työssä käytetään internetlähteitä, internetmarkkinoinnin murrokseen keskittyvää kirjallisuutta ja haastatteluja. Työn tuloksena on verkkotelevision konseptin määrittely monimediaisena alustana. Konsepti määrittelee eri tapoja tuottaa sisältöä verkkotelevisioon. Lisäksi konseptiin kuuluvat verkkotelevisiossa toimivien henkilöiden toimenkuvat ja verkkotelevisiossa käytettävät tekniset ratkaisut.
Kaapeli-TV-verkon kehittäminen Rantsilassa
Tietoturva digitaalisessa kaapelitelevisioverkossa
iTV : television paarialuokkaa?
Pin-diodivaimennin kaapeli-tv-verkon vahvistimeen
Broadcasting-järjestelmä, mediateknologian muutos ja vastatelevision utopia : osa 1.
KTV-verkon toteutus valokuidussa
KAAPELITELEVISION TULEVAISUUS SUOMESSA : kaapelitelevisio-operaattorin näkökulmasta tarkasteltuna
RFOG-verkon paluusuunnan laselähettimen ohjain
MPEG-kompressiotekniikka, osa 2 : pakattua kuvaa HDTV:hen ja multimediaan
Kuka kelpaa Suomen Idolsin juontajaksi? : tyylituomioita iltapäivälehtien nettikeskustelussa
DOCSIS 3.1 -standardin vaikutukset KTV-verkon suunnitteluun
Televisiochatit : äärimmäistä ajanhukkaa vai alku jollekin suurelle?
Kaapelitelevisioverkon hyödyntäminen teletoiminnassa
Haussa hauskan viihteen tekijät
Tarkasteltavana 2000-luvun iTV-juontaja : onneton amatööri, varteenotettava julk(k)isterapeutti vai jotain muuta?
Kaapeli-TV-verkon valvonta ja raportointi
IPTV-palvelun kilpailutus ja valinta tietoliikenneyhtiölle
Verkkokeskustelua homo-illasta - osallistumisen kulttuuria?
Tärkeintä on vapaus : LestaTV ponnostaa alakultturiympyröistä, muttei halua sulkea pois mitään aihetta
Internet-pohjainen televisio (IPTV) : nykytila ja lähivuosien kehitys
Digi-tv oppimisessa : nyt ja tulevaisuudessa
Media ja demokratia Suomessa : kriittinen näkökulma
Digitaalisten mainosnäyttöjen vaikutus kuluttajien ostokäyttäytymiseen
Kaapelitelevisiotekniikka HPY:ssä
Internet audiovisuaalisten sisältöjen jakelutienä
Joka niemeen, notkoon, saarelmaan : näkökulmia digitaalisiin televisiolähetyksiin
IPTV kaapeliverkossa ja järjestelmien vertailu
KTV-verkon saneeraus
Visuaalisten ääninovellien käyttömahdollisuudet digi-TV:ssä : tuloksia ja johtopäätöksiä verkkoteos Qormin pohjalta
Vapaakappalelaki 2000 -työryhmän muistio
Puhelimen KTV-verkon päivittäminen digi-tv kelpoiseksi
Kaapeli-tv-verkon ympärivuorokautinen valvonta ja sen edellytykset : kaapelitelevisioverkon rakenteen kuvaus, sekä resurssitarvekartoituksen ja toimintamallin laatiminen
Digitaalisen radio- ja televisioverkon hyödyntäminen henkilöliikenteen telematiikassa : esiselvitys
Lappi ja televisio
Joukkoviestintä
Tv ja radio pohjoismaissa : kehitysnäkymiä
IPTV:n käyttöönotto ja opetusmateriaali
Mastomiesten päätä ei korkeus huimaa : Digita aloitti taajuusmuutostyöt viime viikolla Oulussa
Lapsiin kohdistuva elintarvikemainonta Suomessa
Multimedian uudet siirtotiet
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Informaation välittäminen digitaalisissa verkoissa
Tässä opinnäytetyössä tutustuttiin RFoG-verkon (Radio Frequency over Glass) toimintaan ja sen asettamiin vaatimuksiin paluusuunnan laserlähettimen toiminnalle sekä suunniteltiin puolijohdelaserille biasvirran ohjainkytkentä, joka toteuttaa varsinkin lähetystehon päälle ja pois kytkemiseen liittyvät vaatimukset mahdollisimman hyvin. RFoG-verkon toimintaan liittyvän standardin tietojen pohjalta suunniteltiin puolijohdelaserille ohjainkytkentä, jonka tarkoitus on kytkeä paluusuunnan laserlähettimen lähetysteho nopeasti sekä hallitusti päälle ja pois lähetettävän signaalipurskeen mukaan. Suunnitellun kytkennän toimintaa tutkittiin simuloimalla sitä LTspice IV piirisimulaatio-ohjelmalla ja rakentamalla kytkennästä prototyyppipiirilevy. Laserlähettimen ohjaimen suunnittelussa pyrittiin käyttämään elektroniikan peruskomponentteja ja valitsemaan näistä mahdollisimman nopeita ja helposti saatavilla olevia versioita, jotta laserlähettimen ohjaus saataisiin toteutettua standardissa määriteltyjen aikarajojen sisällä. Komponenttien valinnassa rajoittavana tekijänä oli myös kytkennän matala käyttöjännite 3,3 V. Ohjainkytkennästä tehdyllä simulaatiomallilla todettiin kytkennän toiminta ja saatiin tietoa kytkennän toiminnan nopeudesta, jota voitiin käyttää hyväksi lopullisten komponenttien valinnassa. Lopuksi ohjainkytkennästä rakennettiin prototyyppipiirilevy käytettävissä olevista komponenteista ja ohjaimen toimintaa tutkittiin puolijohdelaserin ohjausvirran ohjauksen kannalta.
Sanomalehti kaukosäätimessä
Digitaalinen televisio sähköisen kaupankäynnin uutena innovaationa
Kaapeliverkko teräväpiirtolähetysten jakeluverkkona
Unelma televisiosta performanssina : haastateltavana Van Gogh TV:n johtaja Mike Hentz
AC1000-vahvistimisen paluusuunnan kehitysprojekti
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Ylensyöntiä Varsinais-Suomessa : yleisön odotukset Yle Turun verkkosivulta
Helsinki Hookup 2012 - Animaatiomainoksen visuaalinen suunnittelu ja tuotanto
