http://www.yso.fi/onto/yso/p16826 sotilaskoulutus
sotilaskoulutus sotilaskoulutus
Toimintakykyä kehittämässä = Military pedagogical reflections : Jarmo Toiskallion juhlakirja
Matka pedagogiikan sotilaalliseen maailmaan
Lääkintämiesten jatkokoulutuksen opetussuunnitelma Haminan varuskunnan terveysasemalla
Simuloinnilla ja tekniikalla koulutustasoluokitus jalkaväen joukoille
Jääkärien tarina
Aliupseerikoulu haisee hyvältä : yleisen palveluohjesäännön selitysteos : tapakulttuuria, arvoja, johtamista
Kenttäviestijärjestelmien B-tason huoltajien oppisisältö
Keisarillinen Suomen kadettikoulu 1812-1903 : Haminan kadetit koulussa ja maailmalla
Talvisodan komppanian- ja patterinpäälliköt
Taistelin Isis-joukkoja vastaan : ainutlaatuinen kuvaus Kobanên vapauttamisesta
Perusyksikön kasvuverkostot : tavoitteena toimintakykyinen taistelija
Ajatuksia joukkotuotannon teoriasta
Toimintaohjeet sotaharjoituksen johdolle
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 30
Johtamisen kehittyminen : kokeellinen pitkittäistutkimus johtamistaidon kehittymisestä puolustusvoimissa syväjohtamisen mallin mukaisesti
Komppanian taistelukouluutus. 1. osa, Yksityinen jalkamies, ryhmä, joukkue
Kenttätykistö, kranaatinheittimistön ja moottoroidun rannikkotykistön maa-ammunnat : varomääräys
Reserviläisjohtajan opas : (Resjoht-opas)
Perkjärveltä Niinisaloon : Mittauspatteristo 1924-1974
Kalpa : kestävä kunnian tiellä
Yleinen asevelvollisuus ja joukkotuotanto puolustusvoimien suorituskykyjen perustana
Muutoksen johtajien kasvattaminen
Asetekniikan opetus lentoteknisellä aliupseerikurssillapedagoginen rakennemuutos /
Krenatöörit marssivat sotaan Seinäjoelta
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 12
"Ketju on yhtä vahva kuin sen heikoin lenkki" : sotilasjohtamisen kokemuksia Kabulin Viestikoulusta
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 72
Saksalaista operaatiotaitoa oppimassa
Arvalla armeijaan : Alavuden 11. reservikomppania 1883-1902
Asevelvollisuutta suorittamaan
Suomessa koulutetut upseerit avaintehtävissä Viron puolustusvoimissa
Reserviläisrykmenttinä jatkosodassa - JR 29 vuosina 1941-1942 : taktinen alistus jalkaväkirykmentin toimintaan vaikuttaneena tekijänä
Suvorovilaisen Krinitshnyin onnellinen päivä
Merisotilaskoulutuksen alkuvaiheet
Sotilaan käsikirja. 2009
Yliopisto-opinnot 2001-2002 : Tietoja yliopisto-opintoja suunnitteleville
"Ryssänupseerit" : ensimmäisen maailmansodan Venäjän asevoimien suomalaistaustaiset upseerit 1914-1956
Lisämääräyksiä ye:n julkaisuun toimintaohjeet sotaharjoituksen johdolle
Sotamiehen taskukirja
Kouluttajan opas uudistui
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 52, 1994
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 73
Kieli armeijan arjessa : diskurssien analyysi sotilaskoulutuksesta
Reserviläinen : Helsinki
Valkoisen Suomen urheilevat soturit : suojeluskuntajärjestön urheilu- ja kasvatustoiminta vuosina 1918-1939
Kouluttajan opas : (KOULOPAS)
Akateemisia ammattilaisia : johtajia asiantuntijavalmiuksin
Tykkimies 2016 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja nro 31
Jalkaväen vuosikirja. 1971-1972
Sotilasammatillista pedagogiikkaa kehittämässä : kouluttaja kasvattajana ja asiantuntijana -opintojakso
Jalkaväen ohjesääntö. 1, lisäys, Harjoittelu suksilla
Lähitaisteluopas : (LähitstOpas)
Strategin tragedia : suomalaisupseerit clausewitzlaisina strategeina
Miesten koulu
Laskuvarjojääkärikoulu, kurssi 33 1995
Jääkärimuistojen taulu
Varusmies 2015 : opas varusmiespalvelukseen valmistautuvalle
Tykkimies 1990 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 18
Helikopteritekniikan perusteet
Pohjoismaisten lentoteknisten sotilaskoulutusten vertailu
Palvelusturvallisuus : yleinen osa
Komppanian taistelukoulutus. 2, Komppania
Yliopistopedagogiset opinnot Maanpuolustuskorkeakoulussa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 60
Terekille ja takaisin : suomalaisen vapaaehtoisjoukon vaiheita Saksan itärintamalta 1941-43
Jalkaväen ohjesääntö II:1 : (J. O. II:1.) : Taistelun yleiset perusteet
Jääkärikirja
Sotatekniikan kandidaatin, maisterin, esiupseerikurssin ja yleisesikuntaupseerin opinnäytetyöt Maanpuolustuskorkeakoulussa vuosina 2006-2011
Erotuomariohje
Jalkaväen vuosikirja. XXIX, 2013-2014
Otto Kaarle von Fieandt - suomalainen upseerikouluttaja : Otto Kaarle von Fieandt - finnish officer trainer
Kouluttajan opas
Koulutuksen avainsanat : totuus, simulointi ja juonikkuus
Talvikoulutusta rannikon olosuhteissa
Varusmiehen käsikirja
Reserviläinen : Espoo
RUK reserviupseerikoulu : kurssit 1-50 : Ruk:n vaiheet sanoin ja kuvin
Lentoteknillisen eriytyvän koulutuksen sähköopintosuunnan suunnittelu ja toteutus Ilmavoimien teknillisessä koulussa
Mieskohtainen taistelukoulutus
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 63
Asetekniikan opetus lentoteknisellä aliupseerikurssilla : pedagoginen rakennemuutos
Tykkimies 1959 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 2
Sotilaskoulutus vai sotilaskasvatus?
Sotilasammatillista pedagogiikkaa kehittämässä : kouluttaja kasvattajana  ja asiantuntijana -opintojakso
Harjotus ohjeita : laatinut jääkäri pataljona
Panttipataljoona : suomalaisen SS-pataljoonan historia
Herrat, jätkät ja sotataito : kansalaissotilas- ja ammattisotilasarmeijan rakentuminen 1920- ja 1930-luvulla "talvisodan ihmeeksi"
Kenttätykistön, kranaatinheittimistön ja moottoroidun rannikkotykistön maa-ammunnat : varomääräys
225 vuotta kadettiupseereita : upseeri suomalaisessa yhteiskunnassa : juhlaseminaari Rantasalmella 1.8.2004
Mikä on koulutustavoitteiden tärkeysjärjestys?
Vimpelin sotakoulu
Sotilaan käsikirja 2003
Suomalainen sotilas. [2], Hakkapeliitasta tarkk'ampujaan
Taistelijan kouluttaminen on tärkein tehtävämme
Rannikon moniosaajat
Pioneerin työkirja
Sotilaan käsikirja 2001
A-luokan vaatimukset : suojeluskuntalaisten A-luokan tutkintoja ja itseopiskelua varten
Puolustusvoimien koulutuskulttuurin rakentuminen
Sotamiehen taskukirja 1944
Suojeluskunnat ja yhteiskunta
Reserviupseerikoulu : RUK : kurssit 1-50. : RUK:n vaiheet sanoin ja kuvin
Tervetuloa, mies, sotaväkeen!
Suojelutiedusteluajoneuvon koulutusjärjestelmä
Mekaniikka : peruskurssi
Jääkärikoulutuksesta 100 vuotta : saksalaisvaikutus suomalaisen jalkaväen perustana
Tykistökadettikoulu Suomessa vapauden ja kustavilaisella ajalla. 1 : unohdettu sotilasopetuslaitos
Viipurin upseerikokelaskurssi 1918-1919 : muistojulkaisu
Lepo vaan! : oikea harjoittelu tekee mestarin
Jalkaväen I ja II asteen sotilastiedon piirien ohjelmat : (Neuvostoliiton osoaviahim-liitto)
Myytit ja "hyvä" johtajuus sotilasdiskurssissa
Reserviläisjohtajan opas
Sotilaan käsikirja
Varusmies 2017 : opas varusmiespalvelukseen valmistautuvalle
Venäjän asevoimien koulutusjärjestelmän kehittäminen
Näkökulmia toimintakykyyn : opiskeluympäristön merkitys kadettien hyvinvoinnille
Näkökulmia puolustusvoimien koulutuksen kehittämiseen
Hän Lottansa vei mukanaan
Ohjeita ampumakouluttajille kivääriperusampumakoulutusta varten
Ryhmän johtaminenko helppoa ?.
Kouluttajan kirja : sotilaskoulutuksen ja -opetuksen opas
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 59
Haudat Dnjeprin varrella : SS-miehen päiväkirjan lehtiä
Sotilaan käsikirja 2002.
Suomalais-ruotsalainen sotilassanasto
Sissiopas
”Rasti, asento, lepo!” : henkilökunnan ja varusmiesjohtajien näkemykset peruskoulutuskauden rastikoulutuksesta
Puolustuksemme ongelmia
Opinto-opas 2012 : sotatieteiden kandidaatin tutkinto, 99./82. kadettikurssi
Ilmatorjuntaupseeriksi kertausharjoituksella : 26. ItUK Santahaminassa 01.06.-30.07.1953
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 69
Terekille ja takaisin : suomalaisen vapaaehtoisjoukon vaiheita Saksan itärintamalla 1941-43
Hajautetun taistelun johtamisen ja kouluttamisen haasteita taisteltaessa mekanisoitua joukkoa vastaan
Upseeri ja sotilas
Ilmavoimat 1918-1968
Suomen tykistökoulu : kenttätykistömme alkuvaiheet : Tykistökoulun historiaa vuosina 1918-1957
Kouluttajan opas : käsikirjoitus
Sinä vakooja
Meritorjuntaohjus 85 ammunnat : varomääräys
Puolustusvoimien moottoriajoneuvokoulutuksen käynnistysvaihe ja koulutuksen aloittaminen
Kranaatinheitinammunnat : varomääräys
Maanpuolustuskorkeakoulu
Vanhat vai uudet koulutusperiaatteet? : Maanpuolustuskoulutus ry:n sotilaallista valmiutta tukeva koulutustoiminta kouluttajien arvioimana
Tutkivaa oppimista ja työotetta harjoittamassa - sotilasopettajan kokemuksia ja näkökulmia
Tarkka-ampujakoulutukseen riittää halukkaita
Tykistökadettikoulu Suomessa vapauden ja kustavilaisella ajalla. 2 : unohdettu sotilasopetuslaitos
Tietoyhteiskunnan uutta luova puolustusajattelu
Armeijan sairaankantajakunnan opetusohjelma
Itsenäisen Suomen kanta-aliupseeriston synty, koulutus, rekrytointitausta ja palvelusehdot
Sulkeiset, tupperware-sotilasjohtajat ja modernin sotilasjohtajan kasvattaminen kukkaruukussa : ajatuksia johtajuudesta
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 57
Pohdintoja joukkotuotannon muutoksista
Ammatillinen kirjasto oppimisympäristönä
Opinto-opas 2011 : sotatieteiden kandidaatin ja maisterin tutkinnot, 98./81. kadettikurssi, SM2-kurssi, SMOHJ11-kurssi
Sovellutusesimerkkejä ennakkokoulutuksen yleisen sk. alokasohjelmiston taistelukoulutuksen ja kenttäpalveluksen opetukseen
Taistelijan opas
Sotakorkeakoulu 25-v. : 1924-1949
Sotakorkeakoulu 25-v. 1925-1949
Jalkaväen koulutustulosten mittaaminen ulkomailla
Jalkaväen koulutuskeskukset Orivedellä vuosina 1941-1944 ja viimeiset sotavanhukset
Ympäristönsuojelu ja kenttähygienia
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 70
Ympyröiltä kansalaisvastuuseen : RUK:n 50-vuotisjuhlakirja
Kaupallisessa etulinjassa - myyntimies
Suojeluskuntapoikain sotilaskoulutus
Onko asevelvollisuudelle todellista vaihtoehtoa Suomessa?
Tykistökoulun reserviupseerikurssi. 120.
Tykkimieskoulutusta talvisodan aikana 1939-1940
Varamiinoite
Yliopisto-opinnot 1999-2000 : Tietoja yliopisto-opintoja suunnitteleville
Puolustusvoimien moottoriajoneuvokoulutus ja sen eri vaiheet vuosina 1919-1939
Räjähtävää tyhjyyttä : sissitoiminta suomalaisessa sotataidossa
Tykkimies 2012 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja nro 29
Tie sotilassoittajaksi : sotilasmusiikkialan koulutuksen ja työn piirteitä
Upseeri ja aliupseeri opettajina
Suojeluskuntapoikain suunnistamiskoulutus
Otto Kaarle von Fieandt - suomalainen upseerikouluttaja
Poissaolorikokset Karjalan prikaatissa 2010
Motoristen taitojen opettaminen sotilaskoulutuksessa
Sulkeisjärjestysohjesääntö (SulkO)
Tavoitteena turvallisuustietoiset sotilaskouluttajat
Suomalaisia suursodassa : SS-vapaaehtoisten vaiheita jääkäreiden jäljillä 1941-43
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 71
Tykkimies 2014 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja nro 30
Ilmatorjunnan teknillinen opas. 2, (ItTeknOpas II). Johtokeskus 87 : Luonnos
Samuel Möller : Suomen ensimmäinen sotilaspedagogi
Tiivistelmä.
Jalkaväen harjoitusohjesääntö. 1 osa, Muodollinen kouluutus
Akateemisen ja sotilaallisen kulttuurin yhdistyminen : jännitteistä tietämisen paradokseihin
Muistoja UK 63:sta ja perinnetapahtumista
