http://www.yso.fi/onto/yso/p16850 intervallit
intervallit intervallit
Eurajokelaisten omaishoitajien käsityksiä sijaishoidosta ja sosiaalitoimen keinoista parantaa jaksamista omaishoitajana
Konsonanssi-dissonanssi-ilmiön havaitseminen peruskoulun ala-asteen 1. ja 4. vuosiluokalla
Liikunta - paras lääke : harjoittele tehokkaammin, voi paremmin, elä pitempään
Vähän mutta kovaa ja nopeasti : liikunnan terveyshyödyt tehotreenillä?
Erilaisten tehoharjoitusten akuutti vaikutus sykevaihteluun kestävyysurheilijoilla
Säveltapailu ja musiikin teoria. 2, oppilaan kirja : Suomalaisia laulusävelmiä (peruskurssi 2/3)
Bikinikuntoon 6 viikossa teho 5:2 -dieetillä
Hermolihasjärjestelmän suorituskyvyn muutokset kestävyysjuoksijoilla intervalliharjoituksessa peruskunto- ja kilpailukausilla
Sävelaapinen : musiikin alkeita harjoituksineen
Kovatehoista intervalliharjoittelua verisuonien toimintaa parantamaan
Intervalli verkkoon : [pääkirjoitus]
Intervalleja ikääntyville - kohtuukuormituksella
Liikunnan biotieteiden maailmasta : Nyt tulee HICT
Melodia ja sen soinnuttaminen
Musiikin kieli. 1, Perustiedot
Intervallin uusi päätoimittaja on jokseenkin veeveeveemäinen tyyppi : eli Pentti Ronkanen omin sanoin
Intervalliharjoittelu - mikäli haluat tuloksia : perform Better Functional Training Summit
Johdatus musiikin teoriaan
Aikansa kutakin : [pääkirjoitus]
Puhdas soitto ei ole mahdollista : Viritysjärjestelmät - tiedettä, taidetta ja psykologiaa
Tetrachroma : intervallien rotaatio ja symmetriset sointusyklit sointuluokittain järjestetyissä tetrakordeissa
Mollisoinnun ongelma ja unitaarinen intervalli -ja sointutulkinta
Virtasesta Vivaldiksi : musiikin teorian kuntokoulu. Osat 8-11
Säveltapailu ja musiikin teoria. 2, Suomalaisia laulusävelmiä (Peruskurssi 2/3) : opettajan kirja
Intervalliharjoittelun ja kestojuoksuharjoittelun vaikutukset  maksimaaliseen hapenottokykyyn ja juoksun taloudellisuuteen miehillä ja naisilla
Kahden viikon liikuntaharjoittelun vaikutus intratorakaalisen rasvan määrään ja sydämen rasvapitoisuuteen terveillä sekä tyypin 2 diabeetikoilla
Hyvin ajateltu on hyvin sanottu
Tieteellinen menetelmä Aristoksenoksen säveltasoteoriassa
Ollaan kuulolla : äänenkuljetusta puhtaasti
Musiikinteoria. 1
Algoritmi monitavoitteisen epälineaarisen sekalukuoptimointitehtävän ratkaisemiseksi
Mollisoinnun ongelma ja unitaarinen intervalli- ja sointutulkinta
Kontekstin vaikutus musiikillisten intervallien kategoriseen havaitsemiseen
Ahdistavia koulumuistoja
Musiikillinen kompetenssi : miten ymmärrämme ja tuotamme musiikkia
Kyytiä dualismeille
Juoksuharjoittelun teesit 400 metrillä : määrä- ja tehointervallit
Uusi keho : mahdu lempifarkkuihisi 4 viikossa
Tie musiikin teoriaan elävin esimerkein
Intervallihoidon asiakaslähtöisen prosessin mallintaminen ja kehittäminen : Akaan ja Urjalan yhteistoiminta-alueen vanhuspalveluiden kehittämishanke
Vetoja vai kestoa - mailerit vastaan maratoonarit
Tehokas treenaus : nopeita HIIT-intervalliharjoituksia
Intervallien sensorinen konsonanssi ja dissonanssi sini- ja pianoäänillä aivojen jännitevasteista mitattuna
Musiikkiopin perusharjoituksia. 1. vihko
Uutta mietittävää riittää : [pääkirjoitus]
Voiko liikunnan teholla korvata määrää - myös terveyden kannalta?
Hiihdon sprinttiviestisuorituksen aikainen palautuminen ja sen nopeuttaminen kuntopyöräilemällä lyhyen palautuksen aikana
Musiikkiseikkailu. 1
Musiikin kieli  1 : perustiedot. 1
Liikunnan biotieteiden maailmasta : Napostelu kannattaa!
Kovatehoisen intervalliharjoittelun ja perinteisen kestävyysharjoittelun merkitys lihasten glukoosiaineenvaihdunnassa kakkostyypin diabeetikoilla
Intervalliosaston asiakkaiden, heidän omaistensa sekä kotipalveluhenkilöstön tyytyväisyys osaston toimintaan
Särkymätön juoksija
Vauhtia kestävyysharjoitteluun määräintervalleilla
Vartin tehotreenit : HIIT-harjoittelulla ripeästi kuntoon
Välitilaa, välittämistä
Omaishoitajien kokemuksia puolison vuorohoidosta laitoksessa
Kompression ja 2 1⁄2-viikon korkeaintensiteettisen intervalli-harjoittelun vaikutukset naisjääkiekkoilijoiden hermo-lihasjärjestelmään
Ennalta määrätyn ja sykeohjatun blokkiharjoittelun vertailu : kahdeksan viikon intensiivisen harjoitusjakson vaikutukset kestävyyssuorituskykyyn
15 minuutin treeni : tie parempaan kuntoon
