http://www.yso.fi/onto/yso/p16829 taidekirjastot
taidekirjastot taidekirjastot
Kirjav@ kokoaa Valtion taidemuseon kirjaston kokoelmat / Tellervo Yli-Hallila
Taidetta kotiin kirjastokortilla : Pyhäjoen kirjasto ryhtyi kunnalliseksi taidelainaamoksi
Warburg-instituutin kirjasto ja kirjojen etsimisen magiikka / Mari Friman
Näytteitä oppineisuudesta
PARS PRO TOTO : Dokumentointi ja suomalainen taidemuseolaitos / Esko Nummelin
Kirjaston hilijaasuures huutaa elämä : tutkimus sanataidekerhoista Pohjanmaalla
Rautaisannos valettua rautaa
Taidehalli 87 : [kansainvälinen taidelehdistö : taiteen tietokeskukset] / [julk. Helsingin Taidehalli ; toimituskunta Jorma Hautala...et al. ; toim. Kuutti Lavonen]
Kirjan ja taideteoksen välimailla / Tellervo Yli-Hallila ja Irmeli Isomäki
Wäinö Aaltosen kotikirjasto / Johanna Frigård
Kuvataiteen keskusarkiston lyhyt historia / Ulla Vihanta
Taide kuuluu kansalle : tiloja ja taidetta Opiskelijakirjastossa
New Yorkin Modernin taiteen museon kirjasto
Ännärgeetä ja iiästeetä, kamuja ja ekamia / Erkki Anttonen
ARLIS / NORDEN Tukholmassa 25.-28.5.2000 / Irmeli Isomäki
eKAM (e-Kirjastot, -Arkistot, -Museot) laajennettu yhteistyöryhmä / Hanna-Leena Paloposki
Työväenkirjallisuus on reilua rotua : tekijöinä myös kaksi Oulun Kössiä, joista toiselle vappu 1918 ei ollut hulppea
Valtion taidemuseon asiakirjahallinto ja sen kehittäminen : tutkielma ylempää arkistotutkintoa varten / Virpi Harju
Lukuketun serkunpoikien sanataidekoulu
Kuvalaitoksen kuulumisia / Hannu Aaltonen
Metodimerkintöjä : haastatteluaineistojen tuotto ja käyttö taidehistoriassa / Elina Heikka
Laulu raikui - soitto soi! : Taiteiden yö yleisömenestys Kansalliskirjastossa
Vignolan traktaatti ja tutkimus
Tieto haltuun : kuvataiteen arkistokartoitus käynnissä / Hanna-Leena Paloposki
Hyllyt täynnä kulttuuria : Oulun kulttuuri- ja taidelaitokset kaipaavat yhteisiä varastotiloja
Senioritaiteilijoita haastatellaan Kuopion taidemuseossa / Tarja Talvitie
Uutta taidehistoriallisiin asiakirja-arkistoihin / Helena Hätönen
Kymmenien näyttelyiden mies : paikalliskirjastot ovat räiskyviä karikatyyrejä maalaavan Reima Lihavaisen areenoita
Kuvataiteen keskusarkisto : arkiston aikajana on pitkä / Maritta Mellais
KIRJAVA@ - Valtion taidemuseon kirjaston tietokantapalvelujen kehittämisprojekti / Tellervo Yli-Hallila
Julkaisuseminaari / Erkki Anttonen
Kiasman kirjasto - nykytaiteeseen erikoistunut tutkijakirjasto / Tellervo Yli-Hallila
Miksi leikearkistossa mikrofilmataan? : leikearkiston mikrokuvausprojekti osa ll / Liisa Murtti
Kuva ja sana -taidenäyttely: räätälöityä sisällöntuotantoa kirjastoon
Mistä saa tietoa kuvataiteesta?
Intuitiivista herkkyyttä ja kalligrafian voimaa : näyttely
Valokuvat kellareissa : selvitys kustannustalojen kuva-arkistoista / Jukka Kukkonen
Kiehtova kirja
Muisto : taiteilijakirjeitä, arkistoja ja kokoelmia / [toimittaja: Hanna-Leena Paloposki]
Mietteitä ja huumorilla höystettyjä kommentteja
KAMUT 2 -hankkeen tavoitteena on kirjastojen, arkistojen ja museoiden tietojen yhteiskäyttöisyys / Jyrki Simovaara
Nykytaiteen virtuaalikirjasto : qu'est-ce que c'est? / Tellervo Yli-Hallila
Pietari - Helsinki - Pariisi - Rovaniemi! / Veikko Pakkanen
Suurta ja pientä : uusia arkistoja ja asiakirjoja keskusarkiston kokoelmissa / Hanna-Leena Paloposki
Mitä kuuluu ja minne menet, Viola?
Sisyfoksen jäljissä : valtakunnallisen kuvataiteen dokumentointi- ja arkistointipäivän satoa / Ulla Vihanta
Kiehtova kirja - käsinpainetun kirjan taidehistoriaa
Puussa on tunnetta
Taideiden yö Työväenliikkeen kirjastossa
Taidemusiikki pienessä kirjastossa
Wandoran lipas / Elina Heikka
Taidekirjastojen työryhmä tänään
Ahti Lavonen sanoin ja kuvin / Liisa Lindgren
Taidehistoriallisen arkistoaineiston monet kasvot / Maritta Mellais
Nikolai Schuvaloffin arkisto : Ilja Repin ja venäläistä emigranttihistoriaa / Mitro Kaurinkoski
Kuva kuvassa : taideteoksen reproduktioista / Hanna Johansson
Lyyra heläjää : sävellyskäsikirjoitusprojekti otettu hyvin vastaan
Analoginen dokumenttiaineisto museoiden varastoissa / Maritta Mellais
Tiivistelmä.
Musiikkitieteen seminaaritöitä
Taideteos, asiakirja vai molempia? / Hanna-Leena Paloposki
Taiteilijakirjekokoelma digitoitu / Helena Hätönen ja Johanna Helin
Uusi lukuhuone museossa = Ett nytt läsrum i museet
Harmoniaa hakemassa
Haaveista totta tehden
Ateneumin peruskorjauskuvat Kuvataiteen keskusarkistolle / Veikko Pakkanen
Kuva-arkisto Kiasmassa / Leevi Haapala
Välähdyksiä Kuvien vuoksi -seminaarista / Susanna Sääskilahti
Sukkahousut tulitikkuaskissa : taiteilija Pekka Viljamaa painaa teräviä kuvia etikettien päälle : kuviksen opettajien tekemää taidetta
Tuhat ja yksi yötä - satukuvittajien lumoava itä
Mikrofilmaus IIl : ...jatkoa aikaisempiin numeroihin / Liisa Murtti
Kuoriainen kirjastossa : Ajattelun väline. Markku Siekkisen valokuvia ja installaatioita Oulunsalon pääkirjastossa 31.3. saakka
Wäinö Aaltosen museon kirjaston kokoelmista ja kokoelmien arviointimenetelmistä / Anna-Kaisa Sjölund
Kaupungin kaunein konservointi
Kurkistus taiteilijan töihin ja taustoihin
Vuosisadan äänitteet RAITA-tietokantaan
Erään taiteilija-arkiston kertomaa - Mikko ja Kerstin Carlstedtin arkiston / Rauha Lönn
Tietoa tiedosta : tietoa metatiedosta -seminaari, 10.4.2003 / Liisa Martikainen
IFLA taidekirjastonhoitajan silmin : Bangkokissa 20. - 28.8.1999 / Irmeli Isomäki
Kiasman kuva-arkisto 1999 : Kiasma, kokoelma- ja ripustuskuvaus sekä näyttelyt Kiasmassa vuonna 1999 / Leevi Haapala
Kevään valossa kylpien
Luontokuvalainaamo : Selvitys luontokuvalainaamon perustamiseksi Kuusamon kaupunginkirjastoon
London calling / Hanna-Leena Paloposki
Vapaakappaleita Valtion taidemuseon kirjastoon myös Dia-arkiston kautta / Susanna Sääskilahti
Taiteesta, rakentamisesta ja vähän muustakin . arkkitehti Matti Pennala sai vaimoltaan lahjaksi 70-vuotisjuhlanäyttelyn
Kansalliskirjaston peruskorjaus kunnioittaa Engelin arkkitehtuuria : haastattelussa Kansalliskirjaston peruskorjauksen pääsuunnittelija arkkitehti Pauno Narjus
Kuvataide kuljettaa lapsuudesta nuoruuteen
Dia-arkiston asiakaspalvelusta vuonna 1998 / Helena Komulainen
Taiteilija-artikkelin mikrofilmillä Hakemisto netissä / Liisa Murtti
Lumoavat batiikit
Tutkijapalvelu leikearkistossa / Liisa Murtti
Taidenäyttelyt kirjastossa
Taiteilijat toisilla teillä
Kivestä lähteneet
New Yorkin Modernin taiteen museon kirjasto / Clive Phillpot
Jälleenlöydetty Pacius - arkistot avautuvat ja tutkijat herkistyvät Suomen musiikin 'isän' elämälle ja tuotannolle
Honkahovi 10 : Hitaasti mutta varmasti
Taidetta, kirjoja, ihmisiä... / Emmi Martin
Valtion taidemuseon kirjaston ja leikekokoelman vaiheita
Taidekirjastojen työryhmä tänään / Sinikka Perttula
Pulma ja ratkaisu / Pasquino
BHA ja suomalainen taidekirjallisuus / Irmeli Isomäki
Lähde bongaamaan taiderasteja Oulun kirjastoon
Laatu ja arvo Valtion taidemuseon valokuva-arkistoinnissa : edellytykset, suositukset ja standardit / Veikko Pakkanen
Luontokuvalainaamo : selvitys luontokuvalainaamon perustamiseksi Kuusamon kaupunginkirjastoon
Mediataiteen arkistointistrategiasta / Perttu Rastas
Johdanto : Kuvataiteen keskusarkisto 20 vuotta / Hanna-Leena Paloposki
Taiteen tiedonlähteet / Virpi Huhtala
Eläköön ArsLiminka! : pian vuoden täyttävä taiteilijaseura kerää lähitienoon taiteilijat ja puhaltaa eloa poikkitaiteellisiin tapahtumiin
Venäjä opettaa / Irmeli Isomäki
Kirjava@ webhaku / Tellervo Yli-Hallila
Kirjaston tietopalvelu Ateneum-rakennuksessa / Ari Latvi
Hailuodosta ja maailmalta
Internet : kalastusta tietoverkoilla / Kari A. Hintikka
Kirjan ja kuvataiteen kohtaamisia
Vallankumouksellinen taidekirjasto : Aleksanteri Ahola-Valon venäläinen kokoelma tutkijoitten ulottuvilla
Kuva ja sana -taidenäyttely : räätälöityä sisällöntuotantoa kirjastoon
Leikearkiston mikrofilmausprojekti / Liisa Murtti
Kirjaston tietopalvelu Ateneum-rakennuksessa 1999 / Ari Latvi
Apuli innostaa taiteella sukututkimukseen
Kokkolan julkisten rakennusten suunnittelijoita: Tessin nuorempi, Bassi ja Engel
Tekemisen iloa sormet savessa : lasten käsityöviikkojen työt näytteillä
Mediataiteen arkistointiprojekti / Leevi Haapala
Kuvataiteen keskusarkiston diakuvat / Helena Komulainen
Hajoitusta ja tiedonhallintaa / Irmeli Isomäki
Suomen taideakatemian kirjasto : kirjastoja esittelyssä : 2 / Irmeli Isomäki
Kuninkaan sauvat
Monimuotoinen asiakkuus arkistoissa / Riikka Laczak
Onni Okkosen kirjasto Joensuun taidemuseossa / Eino Nieminen
Sata vuotta taidekaupan historiaa : Strindbergin taidesalongin arkiston tallennustyö Kuvataiteen keskusarkistossa / Maritta Mellais
Oulun Lyseo on myös Kuvataiteen lukio
Ikuisuuskysymyksen äärellä : julkaisuvaihdon problematiikkaa / Tellervo Yli-Hallila
Digikuvapankki käyttöön Valtion taidemuseossa / Tea Åvall
Suomen kansallismuseon kirjasto / Johanna Lilja
Uusi tilataideteos Kansalliskirjastoon
Digitaalinen kuva-arkisto 10 vuotta / Ainur Nasretdin
Valtion taidemuseon kirjaston Sinebrychoffin kirjastoyksikön kokoelman kvantitatiivinen arviointitutkimus :  kirjasto- ja tietopalvelualan erikoistumisopinnot, kehittämistehtävä / Minna Meronen
Valtion taidemuseon kirjaston ja leikekokoelman vaiheita / Irmeli Isomäki
Sanataide oman opettajuuteni rikastajana
Suomen taidekirjastot
Päivälehdet leikearkistoissa / Liisa Murtti
Ympäristötaidetta ja valokuva-arkistoja : seminaarin aamupäivä / Susanna Sääskilahti
Kuvia taideteoksista moniin tarkoituksiin / Susanna Sääskilahti
Valokuvakokoelmien vuosi 1998 / Veikko Pakkanen
Suomalaiset semanttisen webin ontologiat -hanke / Riikka Haapalainen
IFLA:n Art Libraries Section Bangkokissa 20. - 28.8.1999 / Irmeli Isomäki
Taiteilijatiedot päivittyvät / Anu Kajander
Naisemme arkistoissa : seminaarin iltapäivä / Elina Heikka
Ajankohtaista haastatteluista ja muistitiedon keräyksestä / Juha Ilvas
Kutsumusammattina kuvataide : Sebastian Lindberg ei jaksa jännittää näyttelyä Raahessa
Paperiarkit täyttyivät väreistä : vanhusten ja esikoululaisten taidematka päättyi Tyrnävällä
Painokuvakokoelmat Kuvataiteen keskusarkistossa / Veikko Pakkanen
Uusia arkistoja ja kokoelmia Kuvataiteen keskusarkistossa / Hanna-Leena Paloposki
Sanat purkkiin ja hölskytys : Runo-Kaarina -palkinnon saaneella Riikka Ulannolla on kova hinku päästä eteenpäin kirjoittajana
Kulttuurin laajakaista 2004-2009 : raportti
Mattoja modernille keinutuolille
Valtakunnallisen taidehistoriallisten arkistojen kartoitusprojektin kuulumisia / Hanna-Leena Paloposki
Taidehistorialliset asiakirja-arkistot ja asiakaspalvelu / Hanna-Leena Paloposki
Arkistokokoontuminen seminaarin jälkeen / Johanna Helin
Vanhan Oulun seiniltä
