http://www.yso.fi/onto/yso/p16810 suomenkielinen kirjallisuus
suomenkielinen kirjallisuus suomenkielinen kirjallisuus
Suomalaisen kirjallisuuden historia
Maan ja taivaan välissä : "Keinu"-runon poetiikkaa
Aleksis Kiven runouden konteksteista verrattuna varhaiseen virolaiseen runouteen
Seldwylan asukkaat : kertomuksia. 1-2
Metsän autuus : luonto suomalaisessa kirjallisuudessa 1700-1950
"Maa, taivas, miks niin autuaasti hymyit?" : "Niittu" ilmestyksen paikkana
Sanoja ja semantiikkaa : kaunokirjallisuuden verkkopalvelun ensiaskeleet
Mika Waltari : keräilijöiden suosikki
"Mies" ja tunteet
Suomalainen kirjallisuus 1924-1926 : aakkosellinen ja aineenmukainen luettelo = La littérature finnoise 1924-1926 : cataloque alphabétique et systématique
Kansanomaisuus, kirjallisuus ja merkityskytkennät Neuvosto-Karjalassa
Aleksis Kiven säkeistömetriikka verrattuna Oksaseen ja Suonioon
Varjoisilta kujilta
Tuhannen ja yhden yön tarinoita
Puulusikka
Hyvin toimeentulevat irralliset : opettajan representaatioita suomalaisissa romaaneissa
Maiseman poetiikkaa ja vietin kiihkoa Aleksis Kiven "Helavalkeassa"
Takkiset, Sirkkeli, Vuokko ja moni muu : henkilönnimet Anna-Leena Härkösen Häräntappoase-romaanissa
Jälkiä ajan hiekassa : kontekstuaalinen tutkimus Daniel Defoen Robinson Crusoen suomenkielisten adaptaatioiden aatteellisista ja kirjallisista traditioista sekä subjektikäsityksistä
Neiti Elisabeth : dramallinen kuvaus kahdessa näytöksessä
Tulkaa tytöt takaisin : näytelmä
Vuh! Vuh! : kuka vahtii taloa?
Suomalainen kirjallisuus : aakkosellinen ja aineenmukainen luettelo. 4 lisävihko, 1892-1895 ynnä suomentajain luettelo = La littérature finnoise : catalogue alphabétique et systématique. Supplément IV, 1892-1895 avec un index des traducteurs
Eläimet Veikko Huovisen tuotannossa : luokittelusta eläinsuhteen ilmenemiseenkerrostumat
Paawo Korhosen wiisikymmentä runoa ja kuusi laulua
Nosse pelastajana
Kaniman : näytelmä
Jäniksenä oravanpyörässä : yhteiskunnallinen muutos ja uusliberalistinen subjekti Tuomas Kyrön ja Arto Paasilinnan romaaneissa
Uuden vuoden aikana Nöddebon pappilassa : kertomus
Svenska litteratursällskapet i Finland (SLS) perustettiin vuonna 1885 kansalliskirjailija Johan Ludvig Runebergin muistoksi. Seuran tehtävänä oli edistää Suomen ruotsinkielistä kulttuuria, ja ajatuksena oli jo alusta alkaen että SLS ylläpitäisi myös kirjastoa. Niin sanottu Runeberg-kirjasto toteutui vuonna 1900, kun seura oli saanut lahjoituksena J. L. Runebergin teosten saksankieliset käännökset. Runeberg-kirjastoa kartutettin aluksi seuran jäsenten akateemisten suhdeverkkojen kautta. Runeberg-kokoelma, joka nykyään sisältää Runebergin teosten lisäksi käännöksiä ja systemaattisesti karttuvaa tutkimuskirjallisuutta, on nykyisen SLS:n kirjaston ydin.
Säästä metsääsi!
Sukupuoli ja moniäänisyyden politiikka Eira Stenbergin romaanituotannossa
Talvi-iltain tarinoita : kertomuksia ja kuvaelmia. 1 jakso, 1, Kuninkaan hansikka
Suomalainen kirjallisuus 1886-1891 : aakkosellinen ja aineenmukainen luettelo ynnä suomentajain luettelo. 3 lisävihko = La littérature finnoise 1886-1891 : catalogue alphabétique et systématique avec un index des traducteurs. Supplément III
Amerikkalaisuus, suomalaisuus, amerikansuomalaisuus : kirjallisia näkökohtia
Brändimarkkinoiden mannekiinit ja kulutushyödykenaiset : Tuomas Vimman Helsinki 12 -romaanin naiskuva, taloudellinen tematiikka ja kysymys kertovan tekstin etiikasta
Kammotukset : äänikirja
Mielten maailmat
”Vanhan piian” kertomus ja kokemus : kielen ja näkökulmien kirjallinen leikki Minna Canthin novellissa
Suomalainen kirjallisuus 1878-1879 : aakkosellinen ja aineenmukainen luettelo ynnä lisätietoa vanhemmista kirjoista. 1 lisävihko = La littérature finnoise 1878-1879 : catalogue alphabétique et systématique avec des renseignements additionels sur les livres parus auparavant. Supplément I ; Suomalainen kirjallisuus 1880-1885 : aakkosellinen ja aineenmukainen luettelo ynnä suomentajain luettelo koko teokseen. 2 lisävihko = La littérature finnoise 1880-1885 : catalogue alphabétique et systématique avec un index des traducteurs embrassant l'ouvrage entier. Supplément II
Hirmuinen humoristi : Veikko Huovisen satiirit ja savotat
Eeva-Liisa Mannerin lyriikka : taustana sodanjälkeisen modernismin ongelmat
Kuvia ja kuvitelmia Suomen historiasta
"Tänään työ on kauneus on ruumis on laihuus" : feministinen luenta syömishäiriöiden ja naissukupuolen kytköksistä suomalaisissa syömishäiriöromaaneissa
Ehdollinen tuomio : jännitysromaani
Enon rahat : huvinäytelmä 3:ssa näytöksessä
Aleksis Kivi Venäjällä
Kadonneen Lottalaulukirjan jäljillä?
Suomen poika pellollansa
Suomalaisten ja suomenkielisen kirjallisuuden karuja kohtaloita Neuvosto-Karjalassa
Ilmiantaja : näytelmä
Kanervakankaalta myyttiseen luontoon
Antiikin perintö Aleksis Kiven runoudessa
Esikoisten lunastus : romaani
Suomalainen kirjallisuus 1906-1910 : aakkosellinen ja aineenmukainen luettelo = La littérature finnoise 1906-1910 : catalogue alphabétique et systématique
Tatuoitu
Pikku Jaakko
Suomalainen kirjallisuus : aakkosellinen ja aineenmukainen luettelo = La littérature finnoise : catalogue alphabétique et systématique. 1544-1877
Sosiaalinen romaani, yhteiskuntaromaani ja niiden lajisukulaiset kirjallisuushistorian ja nykykirjallisuuden kerrostumana
Suomalainen kirjallisuus 1901-1905 : aakkosellinen ja aineenmukainen ynnä suomentajain luettelo = La littérature finnoise 1901-1905 : catalogue alphabétique et systématique
Suomalainen kirjallisuus 1901-1905 : aakkosellinen ja aineenmukainen ynnä suomentajain luettelo = La littérature finnoise 1901-1905 : catalogue alphabétique et systématique avec un index des traducteurs
Demooni : itämainen tarina : runoelma
Välskäärin kertomuksia. 4 jakso, Erämaiden kevät ; Porvaris-kuningas ; Waasan prinsessa
Rautatie
Miekkaliljojen aikaan : romaani
Kansalliskirjasto mukana rakentamassa suomalaista semanttista webiä
Suomenkielinen Uusi testamentti 450 vuotta
Förteckning öfver i tryck utgifna skrifter på Finska, äfvensom öfver några andra arbeten, innehållande någon uppsats på detta språk, eller annars ledande till dess kännedom = Luettelo Suomeksi präntätyistä kirjoista, kuin myös muutamista muista teoksista, joissa löytyy joku kirjoitus Suomen kielellä, tahi joku johdatus sitä tuntemaan
Dramoja. 2, Romeo ja Julia
Onni ja yksinäisyys : Aleksis Kiven traaginen runomaailma
Välskärin kertomuksia. 3 jakso, Siniset ; Pakolainen ; Erään nimen varjo
Talo Pompejissa
Seitsemän veljestä. 3. wihko. 1
Säihkyvä kuvakirja : tutkin ja tutustun
Suomalainen kirjallisuus 1921-1923 : aakkosellinen ja aineenmukainen luettelo = La littérature finnoise 1921-1923 : catalogue alphabétique et systématique
Yli luvallisen licentia poetican rajain : huomioita Aleksis Kiven Kanervalasta kokoelmana
L. Onervan dekadentti uusi nainen
Kuninkaan ruusut
Niskavuoren Heta : kahdeksankuvaelmainen draamallinen kertomus
Joulun-aatto
Miss' laaja aukee? : Antti Tuurin Pohjanmaa-sarjan merkitysrakenteita
Tähtimosaiikki
Kirjallisilla merkityksillä kuormitettu kaupunki : Hannu Raittilan Canal Grande ja tradition kerrostumat
Historiallinen romaani naisen asemasta Ruotsinvallan lopulla
Naisten mies ja aatteiden : Juhani Ahon elämäntaide
Rajalla : idylli ja ekfrasis "Rippilapset"-runossa
Anjanpellon kauneuden ja kaipuun markkinat
Mika Waltari - The Human Voice
Henrik Gabriel Porthan Agricola-tutkimuksen uranuurtajana
Muiden maiden marjoja. 1-3
Pikku Buu : äänikirja
Suomenkielistä kirjallisuuselämää Pietarissa 1920-30-luvulla
Kuolleet sielut
André Kautokeinolainen : kertomus perimmästä Pohjolasta
Kehitys-aikana
Lukuset : suomalainen kirjallisuuspeli
Santahaminan salaisuudet : romaani sotilaallisesta vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alussa
Napakka teos suomalaisista tyttökirjoista päästää lukijat ääneen
Saalistus : kertomuksia
Toimet kansan hyväksi ja nykyiset valtio-päivät
Taistelun jälkeen : kirjoitelmia vapautuksen päivänä
Pourun Joonas
Kaksi tähteä - komeetta ja tähdenlento : suomalaisen naistenviihteen asemointia esimerkkeinä Hilja Valtonen ja Aino Räsänen
A. Kiven valitut teokset. 2, Seitsemän veljestä, valittuja runoja, ennen julkaisemattomia teoksia
Puheen illuusio suomenkielisessä kaunokirjallisuudessa
Henkilönnimistä suomalaisessa kirjallisuudessa : tarkastelussa Sillanpään, Waltarin ja Joenpellon teokset
Nonsensesta parodiaan, ironiasta kielipeleihin : monitasoinen huumori ja kaksoisyleisön puhuttelu Kari Hotakaisen Lastenkirjassa, Ritvassa ja Satukirjassa
GRIMMIN KAUNEIMMAT SADUT : kaksitoista kuuluisaa satua kauniisti kuvitettuna
Kootut teokset. 1, Seitsemän veljestä ; Koto ja kahleet ; Eriika ; Vuoripeikot
"Syntisinä Vapahtajan turviin" : Elias Laguksen kirjallinen toiminta pastoraalisten pyrkimysten edistäjänä kustavilaisella ajalla
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Suomalainen kirjallisuus 1930-1932 : aakkosellinen ja aineenmukainen luettelo = La littérature finnoise 1930-1932 : catalogue alphabétique et systématique
Saari joka liikkuu : Näytelmä
Haarautuvat merkitykset : puukuvasto Lassi Nummen lyriikassa
Suomen ruotsinkielistä kulttuuria tukemassa
Miten tappelosta kehittyy sota? : Kiven runokäsikirjoituksiinsa tekemistä muutoksista
Suomalainen kirjallisuus 1911-1915 : aakkosellinen ja aineenmukainen luettelo = La littérature finnoise 1911-1915 : catalogue alphabétique et systématique
Koeasema Jena : jännitysromaani
Tervaksinen toteemi : Kalle Päätalon Iijoki-sarjan vastaanotto ja vaikutus
Kirjavaliot
Terve, metsä, terve, vuori! : apostrofinen puhuttelu "Metsämiehen laulussa" ja Kiven muussa runoudessa
Pete vauhdissa
Nousukas : näytelmä
Kootut teokset
"Äiti ja lapsi" : tragedia nälänhädän aikaan
Säihkyvä kuvakirja : opin ja leikin
Viisikymmentä runoa ja kuusi laulua
Kauneudentemppelin ovella : Aino Kallaksen tuotanto ja raamatullinen subteksti
Näännytetyt : rikosromaani
Lyyrinen kertoja : lyyrisen kertojan ilmaisun ja aiheen intra-aktioita valoa valoa valoa -teoksessa
Kohtalon tuuli : runoja
Sininen pallo
Suomalainen kirjallisuus : aakkosellinen ja aineenmukainen luettelo. 5 lisävihko, 1896-1900 ynnä suomentajain luettelo = La littérature finnoise : catalogue alphabétique et systématique. Supplément V, 1896-1900 avec un index des traducteurs
Kvak! Kvak! : kuka vahtii pihaa?
Kirjailijat kirjastoista, ammatistaan ja sananvapaudesta : Hannu Raittilan, Kaari Utrion ja Kjell Westön haastattelu
Idän ikoni : jännitysromaani
Pahuuden hinta
Kirjoitettu sota : sotadiskursseja suomalaisessa kaunokirjallisuudessa (1917-1995)
Johanneksen puu : romaani
Rakkaudella fundamentalisti
Vastavirtaan loppuheiton väistymistä : Kanervala kirjasuomen kehityksessä
Kiinteistövälittäjä vastoin tahtoaan : kolminäytöksinen squashnäytelmä
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Räätälinkisälli Andreas Jelkyn merkilliset elämänvaiheet neljässä maailman-osassa
Miksi penkoa vanhoja asioita?
Lasten koti-elämästä : 40 kertomusta lapsille
Felicitas : historiallinen romaani kansainvaelluksen ajoilta (v. 476 j. Kr.)
Lohtua ja samastumiskohteita tyttökirjoista
Suutarin mökillä : ilveily kahdessa näytöksessä
Tyttö kaupungissa : uuden naisen diskurssi Mika Waltarin 1920- ja 1930-luvun Helsinki-romaaneissa
Tässä ovat minun kasvoni!
Peliveikot : kuvaelma Helsingin elämästä
Järjen kritiikki
H. C. Andersenin valikoituja satuja ja tarinoita. 1.-2. osa
Suomalaisten kirjojen Pietari
Sivusaalista : rikosromaani
Rohvessyöri ja muita kertomuksia
Raivoavan enkelin syli : tragedia
Kuoleman kuukausi
"Nälkä on punikki"
Mikael Agricola kohotettiin kansallisten merkkimiesten joukkoon 1800-luvulla, mutta akateemisissa piireissä hänen ansionsa tunnettiin jo aiemmin. Yleensä huomiota kiinnitettiin hänen asemaansa Suomen reformaattorina, Turun koulumestarina ja piispana. Henrik Gabriel Porthan oli ensimmäinen, joka muodosti kokonaiskuvan Agricolan kirjallisesta tuotannosta, perehtyi hänen suomenkielisiin teoksiinsa lukemalla niitä historiallisena todistusaineistona, tutkimalla niiden lähdepohjaa ja hyödyntämällä niissä esitettyjä tietoja omissa tutkimuksissaan. Hän tarkasteli myös muussa kirjallisuudessa esitettyjä Agricolaa koskevia väitteitä ja kyseenalaisti ne, joille ei löytynyt tukea historiallisista dokumenteista.  Vuonna 1778 Porthan kirjoitti sanomalehteen Tidningar Utgifne Af et Sällskap i Åbo artikkelisarjan Kort Historia om Finnska Bibel-Öfversättningen, jossa hän käsitteli Raamatun suomentamisen historiaa. Tässä yhteydessä hän esitteli niitä Agricolan teoksia, jotka sisälsivät yhtenäisiä käännöksiä Raamatun osista. Åbo Tidningarin vuosikertaan 1796 hän kirjoitti artikkelisarjan Anmärkningar om de i äldre tider til Finska Församlingens tjenst genom Trycket utgifne Skrifter, jossa hän käsitteli Suomen kirkon tarpeisiin julkaistua vanhinta kirjallisuutta.  Porthan hyödynsi Agricolan teoksia väitöskirjoissaan, etenkin Paulus Juustenin piispainkronikan kommenteissa. Juusten mainitsi Agricolan teoksista vain osan, joten Porthan saattoi täydentää hänen luetteloaan omien kirjahistoriallisten tutkimustensa perusteella. Porthan käytti Agricolaa lähteenä myös muissa väitöskirjoissa, joiden aihepiirit liikkuivat kansankulttuurin, kielen, uskonnon tai Suomen historian aloilla.
Suomalainen kirjallisuus 1916-1920 : aakkosellinen ja aineenmukainen luettelo = La littérature finnoise 1916-1920 : catalogue alphabétique et systématique
Reviisori : huvinäytelmä viidessä näytöksessä
Petollisella jäällä
Nappikengät
Elävä Aleksis Kivi
Korven rannan raiskiosta synnyinmaan povelle : "Uudistalon-perhe" lajin, kansallisuusajattelun ja luontokäsitysten kehyksessä
Postuumisti painosten kuninkaaksi : Härjänsilmän Antin "Uskon harjoitus autuuteen"
Pieni joululahja lapsille ja lasten ystäville
Rakastunut myrskyävän meren äärellä : "Ruususolmu" ja subliimin kokemus
Talvenpito pohjoisissa jäissä : Mont-Blanc vuorelle nousu : kaksi kertomusta
Pyhän hetket: "Joulu-ilta"
Pasilan nainen : jännitysromaani
Sanoma mereltä
