http://www.yso.fi/onto/yso/p1681 kulttuurilehdet
kulttuurilehdet kulttuurilehdet
Tiedetoimittaja
Kiiltomato.net = Lysmasken.net
Kirjallinen kuukauslehti : toinen vuosikerta, 1867.
Kritiikin Uutiset
Virikkeitä : Suomen nuortenkirjaneuvosto ry:n julkaisu
Kaltion 50-vuotisjuhlallisuudet
Nuori Karjala
Lappilainen kulttuurilehti Jänkä kymmenen vuotta
Kaltiosta heijastuu pohjoinen
Kiven aika
Kulttuuripolitiikan käsite: väline ja kamppailun kenttä : historiallinen käsiteanalyysi vuosien 1967 ja 1968 kulttuuri- ja taidelehtien sekä Helsingin Sanomien artikkeleista
Hullun lehmän tauti Helsingin Sanomissa
Kuva
Elias Lönnrot ja Oulu
Aikalainen : Tampereen yliopiston tiede- ja kulttuurilehti
Uutisia taiteesta - vaikka väkisin? : katsaus kulttuurijournalismin kriisikeskusteluun
Yhteistuumin
Carelia : kulttuurilehti
Kulttuurilehtien tuki
Merkittävä kulttuurilehti : kulttuurilehtituki hyvän kulttuurilehden määrittelijänä
Intiimiä journalismia? Diginatiivit mediat ja journalismin mahdollinen tulevaisuus
Kirjastolehti 2005
Urjalainen : kotiseutu- ja kulttuurilehti
Tapahtui syystalvella 1944
Taiteesta puhumisen diskurssit sanomalehti Kalevassa
Snellmanin perilliset : kulttuuri- ja mielipidelehdet Suomessa : kultur- och debatt-tidskrifter i Finland = På Snellmans långa linje
Kulttuuripolitiikan areena
Kulttuurilehtien kirjallisuusaineiston kansainvälinen suuntautuminen vuosina 1917-1944
Kirjallisia lehtiä
Kaltion säännöt viilataan ajan tasalle : muutosehdotus vedetään pois, muokkaustyö jää uudelle hallitukselle
Vapaa ajattelija : Jumalaton kulttuurilehti
Kanerva : (kaunokirjallinen) kansanlehti
Jotain muuta kuin muut
Tsilari : Stadin slangi ry:n perinne- ja kulttuurilehti
Suomalainen Suomi : julkaissut Suomalaisuuden liitto
Katsaus : kulttuuri, politiikka, talous
Idols kulttuurisen tilan valtaajana : diskurssianalyysi henkilöbrandien rakentumisesta iltapäivälehtien sisällöissä
Taide- ja kulttuurialan ammattijärjestön jäsenlehden kehittämistarpeen tutkiminen toimintatutkimuksen avulla = Analyse the kind of publication that would best serve the members of the Art and Culture Professionals Trade Union in the form of an action research
Poliittinen ironia Adbusters-lehdessä : analyysi klassisesta pilkkaretoriikasta kulutuskulttuurikriittisessä tekstissä
Nuori voima : kulttuurilehti
Meteli.net
40-luku : sosialistisen sivistyksen ja kulttuurisuomalaisuuden aikakauskirja
Arktista hysteriaa
"Standartnaja i nestandartnaja" : naisellisuuden kuvausten dialogi kolmessa venäläisessä naistenlehdessä
Juuret : asioiden alkuperää ja tapahtumien taustaa pintaa syvemmältä
Oranssin pienlehtiarkisto : vuodet 1977-82
Valvoja. No 5-6, 1950 : Helsinginnumero
Vapaa, valpas, vasen : Tilanne-lehti 1961-1966 : Jarno Pennanen seminaari 5.10.2006
Kulttuurimatkailulehden konseptointi: Tuulet
Ville Ranta lähtee Kaltiosta /.
Kulttuurilehti Kaltio sai Oulun Etan tunnustuksen
Suomi : ajatusenergian aikakauslehti
Synteesi : taiteidenvälisen tutkimuksen aikakauslehti
Lehdistön alkoholipoliittinen asemoituminen vuosina 1993-2000
Kehysanalyysi mediakuvien sukupuolirepresentaatioiden tutkimuksessa
1999 Citylehti
Kaltio
Suomi-Puola = Finlandia-Polska
Ubik : ammattiin opiskelevien mielipide- ja kulttuurilehti
Kajastus : kulttuuria ja näkövammaisasiaa
Pienissä iduissa kihisee
Elitisti : Suomen asiantuntevin populistis-elitistinen kulttuurijulkaisu!
Mara puhuu omiaan
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 13
Käännös oli viimeinen pisara : Kaltion hallitus hermostui Muhammed-sarjakuvan ilmestyessä verkkoon englanniksi
Kulttuurivihkot
40-luku: kirjailijaryhmä Kiilan kulttuurilehti
Pirta : Kalevalaisten naisten liiton jäsenlehti
Hiidenkivi : suomalainen kulttuurilehti
Kulttuurikunto = Kulturkondis
Ahjon taistelut
Kansalliskirjaston Comellus-projekti
Kirjastolehti 2006
Haasteita, paradokseja ja selityksiä
Särö : uuden itämaan kirjallisuus- ja kulttuurilehti
Jänkä : lappilainen kulttuurilehti
Kaltion juhlissa pohdittiin pohjoissuomalaisia arvoja
Romano Boodos : Suomen mustalaislehti
Aika : kolmas vuosikerta
Uuden ajan aura
Pohjoissuomalaisia kulttuurilehtiä
Hitaan tekstin puolesta : Kaltio on kuvannut pohjoista kulttuuria jo 60 vuotta
Linjan valinta
Historian jokapäiväinen virta sanomalehdessä
Kahden yksikön yhdistäminen ja onnistunut dialoginen muutosprosessi Kalevassa
Kirjallinen kuukauslehti : ensimäinen vuosikerta, 1866.
Jänkä
Taite
Kirjo
Mielipidelehtitoimikunnan mietintö
Vihollisia vai veljiä? : kuinka Lähi-itä näyttäytyy suomalaisten lehtien kulttuurisivuilla
Ruoka-Suomi
Ajanvietelehtien julkkisjutut julkisen toiminnan muotona
Kirjastolehti 2007
Mielipide- ja kulttuurilehdet yleisissä kirjastoissa
Lehti lehdeltä
Kaltio 40 vuotta : Alkuperäinen tehtävä säilynyt
Opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella suomalaisten lehtien kulttuurijuttuja Lähi-idästä. Analysoin, miten Lähi-itää käsittelevät kulttuurijutut muokkaavat kuvaa vieraan kulttuurin edustajista ja miten ne käsittelevät mahdollista toiseutta. Tutkimusaineistona käytettiin Apu-lehden ja Suomen Kuvalehden vuoden 2009 numeroita sekä Helsingin Sanomien kulttuurisivuja lehden verkkoarkistosta vuodelta 2009. Lehtijuttuja analyysia varten kertyi näistä kolmesta lehdestä yhteensä 40. Lehdistä valittiin kaikki Lähi-idän kulttuuria käsittelevät jutut. Juttuja analysoitiin sekä määrällisesti että laadullisesti. Määrällisesti jutuista eriteltiin seuraavat asiat: mistä kulttuurin tai taiteen muodosta kirjoitus kertoo, millä juttupaikalla se on, mistä maantieteellisestä alueesta se kertoo ja kuka siinä puhuu. Lisäksi analyysissa pohdittiin sitä, tuodaanko jutuissa esiin konfliktia, kansallisuutta tai uskontoa ja näyttäytyvätkö ihmiset enemmän stereotypioina vai inhimillisinä yksilöinä. Lehtien kulttuurisivuilta löytyi selkeitä lehtikohtaisia eroja. Apu-lehden ja Suomen Kuvalehden sivuilla juttuja oli määrällisesti vähemmän. Niiden jutuissa suurimmassa osassa ei ollut haastateltu paikallisia, eivätkä nämä myöskään olleet kulttuurintekijöinä jutuissa. Apu-lehden ja Suomen Kuvalehden kulttuurijutut kertoivat kulttuurintuotteista, kuten elokuvista tai kirjoista, jotka sijoittuivat Lähi-itään tai kertoivat alueesta. Nämä tuotteet käsittelivät usein stereotyyppisesti Lähi-itään liittyviä konflikteja tai uskonnollista fundamentalismia. Helsingin Sanomien jutuista noin kolmasosassa oli haastateltu Lähi-idässä asuvaa tai sieltä kotoisin olevaa kulttuurintekijää tai taiteilijaa. Niistä jutuista, joissa ei ollut paikallista haastateltavaa, stereotypioita ja toiseuttamista löytyi enemmän kuin jutuista, joissa oli paikallinen haastateltava. Vaikka taiteentekijöiden oma ääni poisti toiseutta, käsittelivät heidän teostensa kuten kirjojen, tai teatteriesitysten aiheet usein uutissivuilta tuttuja konflikteja, uskonnollista fundamentalismia tai ongelmallista hallintoa. Opinnäytteeseen liittyy tuoteosa. Se on sarja verkkodokumentteja Palestiinan Länsirannalta. Dokumentit toteutettiin syksyllä 2009 ja keväällä 2010 yhdessä toisen Diakonia-ammattikorkeakoulun opiskelijan, Eero Mäntymaan kanssa. Dokumenttien tarkoituksena oli tarjota toisenlaista kuvaa konfliktialueesta, sen ihmisistä ja kulttuurista.
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 7, 1965
WiderScreen - akateemisen verkkolehden muodonmuutos
Pauanne-lehti
Kulttuurilehti Kaltiolle vuoden 2011 Kiila-palkinto
Juttu, joka keksitään aina uudestaan ; Oulun Bingo-gallerian näyttely esittelee pienlehtiä 1970-luvun alusta nykypäivään
Verkkokajastus
Kaltio haluaa kyseenalaistaa : seitsemän vuotta sitten tehty nuorennusleikkaus tehosi
Urheilija oopperassa : toimittajan ja kriitikon roolien vuoropuhelua kulttuurijournalismissa
Otava : kuvallinen kuukauslehti
Selvitys Oulun kulttuurilehdistä
Meikäläiset matkalla : IT-lehden matkakertomukset identiteetin rakentamisen välineinä
Artikkelissa selvitetään, millainen on historian jokapäiväinen virta sanomalehdessä. Aineistona on vuoden 2008 Helsingin Sanomien 1960-lukua koskevat viittaukset. Kaikkein arkipäiväisintä on satunnainen historian journalistinen esittäminen, joka koostuu usein faktanomaisista viittauksista tapahtuman tai ilmiön taustaan. Tulkitsevammat viittaukset menneisyyteen ovat tietoista historian journalistista esittämistä. Se on aina riippuvaista toimituksellisista valinnoista eikä palaudu ainoastaan journalistisiin käytäntöihin tai ajatukseen ilmiölle ja tapahtumalle olennaisen menneisyyden huomioimisesta. Tietoiset maininnat ovat näkyviä merkityskamppailun paikkoja. Arvioidessaan tapahtumien tai ilmiöiden kestäviä merkityksiä sanomalehti osallistuu julkiseen määrittelyyn yhteiskunnallisesti tärkeästä menneisyydestä.
Nainen, julkisuus ja sen muutokset
Hyvän ja huonon maun rajoja koetellaan taas : kaveriporukoissa kyhätyt lehdet ovat päätyneet kaiken kansan luettavaksi ja tutkielmien aiheeksi
Arkistossa painetun lehden vuosikerrat vuodesta 2002.
Nuori voima : kulttuuriharrastajain lehti
Oulu, pelko ja sananvapaus
Lönnrot Oulussa
Suomalaiset kirjallisuus- ja kulttuurilehdet vuosina 1803-1980
Ortodoksinen kulttuuri
Pieksämäen maalaiskunnan kulttuurisanomat
Kulttuuritutkimus 32 (2015) : 4
Kirjallisuus- ja kulttuurilehdet Suomessa 1803-1980
Oliko meillä historiallinen tehtävä?
Kirjo : kirjallisuus- ja kulttuurilehti
Kutvonen : pieni kulttuurifoorumi
Konseptilehdestä uudeksi lehtikonseptiksi: konseptiaikakauslehden ulkoasun muutokset siirrettäessä lehti kulttuurista toiseen
Kaltio ja sananvapaus
Aateprofiili : kulttuurijulkaisu, Nykypäivän aikakausliite
Snellmanin perilliset : Kulttuuri- ja mielipidelehdet suomessa : Kultur och debatttidskrifter i finland = På snellmans långa linje
Kulttuuri : aikakauslehti Saksan demokraattisesta tasavallasta
Hakastarolainen
Aikakauslehti : SAL 50
Kaltio maistelee uusia vesiä
Suomen kirjallisuuslehdistön uudet tuulet
Meinaako totuus unohtua?
Juhlaruokaa ja arkiruokaa : syömiseen liitetyt merkitykset Me Naisissa
Kohtaloita ja kohtaamisia Kaltiossa ja kulttuuritalkoissa
Pohjoinen - seitsemän vuotta oululaista kulttuurilehteä
Nykyaikaisen paikallislehden toimintakonsepti ; työkaluja työtapojen, ulkoasun ka sisältöjen kehittämiseen
Näköpiiri
Maailma ja me
Pohjan periltä, mailta ja meriltä : Kalevala ja kantele, Kaltio ja Kuusi
Tulenkantajat 1928-1930 : pääkirjoitukset, ohjelmalliset artikkelit, julistukset ja iskulauseet, sisällysluettelo
"Nuoren Pohjolan kulttuurikuvastin" : Kaltio 50 vuotta
Kaltiokin tähystää digiaikaa : huhut 70-vuotiaan oululaisen kulttuuri-instituution lopettamisesta osoittautuivat ankaksi /.
Lohtua, neuvoja ja vaatimuksia : nuorten lukijoiden tulkintoja sosiaalisesta tuesta tyttöjenlehdissä
Nollatoleranssi, media ja paikallisyhteisöllisyys
Aika : neljäs vuosikerta
Väärinajattelija : anarkistinen aikakauslehti
Kulttuuriuutiset.net
Jatkoaika : Uuden Suomen toimitusseuran julkaisu
Suomi
Kirjallisuuslehtien kirjava kenttä
Draamatehtaan monikanavaisten puheenaihekoneiden logistiikka
Pohjoinen kulttuurilehti ennen Pohjoista
Suomalainen alkoholinkäytön kulttuurinen malli : pelkkää historiaa vai edelleen alkoholiasenteidemme, -tapojemme ja -politiikkamme ohjaaja?
Forum : kulttuurijulkaisu
Lektyyri 3 : Siilinjärven Kulttuurin aikakauskirja
Teatterikritiikki intohimojen näyttämöillä : tapaus Keskisuomalainen: teatterikritiikin ulkoasun, sisällön ja paradigmojen sekä kriitikon aseman muutos 1961-2010
Snelmannin perilliset : kulttuuri- ja mielipidelehdet Suomessa
Uuden ajan Aura
Kaltio 30 vuotta täynnä
Uutisia! Arvioita? : kirjasta ja sen tekijästä kirjoitetut journalistiset jutut Helsingin Sanomissa ja Satakunnan Kansassa syksyllä 2012
Arka paikka ja naisen intiimein raikkaus : suomalaisen hygieniamainonnan kulttuurihistoriaa
Kirjallinen kuukauslehti : kolmas vuosikerta, 1868.
Sheriffi : ruotsinsuomalaista, suomalaista ja suomenruotsalaista kulttuuria kahdella kielellä
60 vuotta : mutta mitä Kaltio on saanut aikaan
Liberaalin maailman ääni ja punainen uhka : kommunismi New York Timesissa kylmän sodan aikana, 1939-1985
Muhammed-sarjakuvakiista ylitti uutiskynnyksen myös ulkomailla : Ville Rannalta tilatun kuvitustyön peruuttaminen ei ole Oulun kaupungin virallinen kannanotto
Oulun ammattikorkeakoulun ylemmän tradenomitutkinnon opiskelija Nina Alatalo tutki opinnäytetyössään Sanomalehti Kalevan kulttuuria ja siellä kahden eri yksikön yhdistymistä. Perinteisesti fuusiot ja yhdistämiset koetaan ongelmallisiksi, mutta tässä tapauksessa siinä onnistuttiin. Opinnäytetyö avaa seikkoja, jotka tekivät muutoksesta onnistuneen.     Tutkimus perustuu havaintoihin ja haastatteluihin. Kalevassa yhdistettiin kaksi yksikköä: lehtiliiketoiminta ja digitaalinen liiketoiminta. Yksiköt erosivat toisistaan monella tapaa. Lehtiliiketoiminnassa on kokeneita konkareita, lehtialan osaajia ja digitaalisessa liiketoiminnassa nuoria digitaaliosaajia.      Muutosjohtamisessa usein jätetään huomioimatta organisaation kulttuuri ja siksi muutosjohtaminen viivästyy tai epäonnistuu. Kalevassa muutos onnistui osittain siksi, koska on ymmärretty kulttuurin merkitys asioiden edistäjänä ja estäjänä.
Liikekieli.com
Kirjastolehti 2008
Ei : kulttuurilehti
Käyttäjien käyttäjät : mediayhtiöt ja käyttäjien implisiittinen osallistuminen sosiaalisessa mediassa
Moninainen, moniarvoinen, arvoton : määritelmiä koulukurille ja -kuritukselle 1890-luvulta yleiseen oppivelvollisuuteen
Katariina Parhista Kaltion väliaikainen päätoimittaja
"40-vuotiaassa jotakin epänormaalia" : Kaltio kuin suolamänty
Sarjakuvantekijä ja imaami kohtasivat : Jyllands-Postenin pilakuvat ja Ville Rannan sarjakuvat keskustelussa yhtenä mylläkkänä
Lehti nousi musteesta ja innosta : Suomi täyttyi sadoista pienlehdistä, jotka antoivat sukupolvelle äänen
Isot ilmoittajat jättivät Kaltion : kulttuurilehti julkaisi internet-sarjakuvan Muhammedista ja säikäytti isot yritykset
Paasilinnan muisteloita
Kaltio sai päätoimittajan it-maailmasta
Illuusio
Muuttuvat mediat, haasteelliset sukupolvet : mediafoorumi
Lehdet 1982-1996
Foorumi : Turun ja Porin läänin taidetoimikunnan kulttuurilehti
Snellmanin perilliset : kulttuuri- ja mielipidelehdet Suomessa  = På Snellmans långa linje  : kultur- och debatt-tidskrifter i Finland
Nuori voima
Jäsentiedote
Alkuperäinen rajaseutu
Ylioppilaslehden vuosisata
Liekki : ruotsinsuomalaisten kulttuurilehti : sverigefinnarnas kulturtidskrift
Kannettua vettä Kaltiossa
Silmu n:o 6 : Uusi maaseudun kulttuurilehti
Ouluun avataan kulttuurigalleria
Postmoderni-käsitteen vastaanotto suomalaisesssa kulttuurilehdistössä : tutkimus postmodernia koskevista kirjoituksista neljässä suomalaisessa kulttuurilehdessä vuosina 1980-1999
Riitta Lindegren : minä, toimittaja
Kulttuuriperintöä verkkoon kaikkien käyttöön
Ville Rannan Muhammed-sarjakuvan kohusta kirja
Finncomindios : Suomen intiaaniyhdistys ry
Suomen ensimmäinen elokuvaesitys : kolme todistajaa
Kapinahenkeä kulttuuriyhdistys Kaltiossa : Kaltio-lehteä julkaisevan yhdistyksen sääntöihin esitetään muutoksia Muhammed-jupakan takia
100 vuotta Kaltiota - 15 vuotta
Tieteellinen elämä
Kakarakulttuurin hakemisto
Kaltiosta kirjailijain foorumina
Oulu on ilmiö lehtikaupunkina : lehdet elävät jonkinlaisessa... ; Kansan Tahdon uusasento ; Kaltio on ilmiö
-sti. 2 / publisher: Anna Komonen, Matti Pyykkö
Journalistoliitto: Vilkunan potkut selvitettävä
Suomalaisen kulttuurilehdistön sisällöllisiä piirteitä 1940-luvulta 1970-luvulle
