http://www.yso.fi/onto/yso/p16899 kehittämissuunnittelu
kehittämissuunnittelu kehittämissuunnittelu
Oulujoki-strategia kokoaa yhteen jokilaakson kehittämishankkeet
Karjusaari : kehittämissuunnitelma pientaloalueelle
Tampereen seutukaava-alueen kehittämissuunnitelma : kehittämistoimenpiteet vv. 1973-85, ympäristönmuutos- ja rakentamisaluekartta vv. 1973-85
Airakselan kylän kehittämissuunnitelma
Asiakaslähtöisen sähköpyörätuolien ja -mopojen käytön seurannan tekijät
Investors in People -kehittämismallin sisällyttäminen osaksi kohdeorganisaation toimintajärjestelmää
Pelastushallintotyöryhmän mietintö
Tiivistelmä: Hoitajien arvio valtaistumisestaan ja siihen liittyvät työhyvinvointia tukevat kehittämisehdotukset. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kerätä tietoa hoitajien valtaistumisesta (empowerment) sekä sitä edistävistä että estävistä tekijöistä Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) Neu-rokirurgisella teho- ja valvontaosastolla, sekä Päihdepsykiatrian klinikalla. Tavoitteena oli opinnäytetyön tutkimustulosten sovittaminen aikaisempaan tutkimustietoon, ja sen pohjalta luoda kehittämisehdotukset yksiköiden työhyvinvoinnin kehittämiseksi. Kyselytutkimuksen aineisto kerättiin kohdeyksiköiden hoitohenkilökunnalta (n = 79) ”Nurse Empowerment” -mittarilla (Kuokkanen 2003) keväällä 2010. Määrällinen aineisto analysoitiin tilastollisesti SPSS 17.0 for Windows -ohjelmalla tarkastelemalla tilastollisia tunnuslukuja. Taustamuuttujien yhteyttä valtaistumiseen testattiin riippumattomien otosten t-testillä, Pearsonin ja Spearmanin korrelaatiokertoimilla sekä ANOVA varianssianalyysillä. Luotettavuutta tarkasteltiin Cronbachin alfa-kertoimella. Avoimien kysymysten vastaukset analysoitiin sisällön erittely -menetelmällä. Tutkimukseen osallistuneet hoitajat kokivat olevansa melko valtaistuneita. Heidän ominai-suuksiaan ja toimintaansa kuvasivat parhaiten toisten arvostaminen, rehellisyys ja oikeudenmukaisuus. Heikoiten hoitajien ominaisuuksia kuvasivat innovatiivisuus ja luovuus, innostuneisuus työn kehittämiseen sekä tavoitteellisuus. Lisäksi hoitajien toimintaa kuvasivat omasta hyvinvoinnista huolehtiminen, uskallus sanoa ja toimia, tehokkuus paineen alla, jous-tavuus, taitavuus sekä päätöksentekokyky, itsenäisyys ja kollegojen konsultointi että opettaminen. Huonoimmin hoitajien toimintaa kuvasivat avoin keskustelu, työskentely yhteisen ta-voitteen saavuttamiseksi ja työyhteisön ilmapiiriin vaikuttaminen sekä ongelmien ratkaiseminen. Valtaistuneemmat hoitajat olivat muita tyytyväisempiä työhönsä ja työpaikkaansa, ja osallistuivat useammin lisä- ja täydennyskoulutuksiin kuin vähemmän valtaistuneet hoitajat.Tutkimukseen osallistuneet hoitajat arvioivat työympäristönsä melko valtaistumista edistäväksi. He arvioivat työympäristössään olevan kollegiaalista tukea, kykyä ongelmien ratkaisuun ja ilmapiirin avoimuutta. Toisaalta he kokivat työympäristössään olevan myös raja-aitoja ja eripuraa sekä avoimuuden puutetta.  Työhyvinvoinnin kehittämisehdotukset esitettiin ”Nurse Empowerment” -mittarin alakategori-oiden mukaisesti.
Liiketoiminnan kehittäminen : case: Leipomo-konditoria Satun Makiat
HHJ-alumnitoiminnan kehittäminen osana Etelä-Savon kauppakamarin suhdemarkkinointia
Kouluongelma jäi vaille ratkaisua : valtuutetut haluavat kuulla kuntalaisia enne päätöksentekoa
Keittiötoiminnan kehittämissuunnitelma : Pella's cafe
Pirkanmaan alueellinen kehittäminen 1978-1985 : Hämeen läänin sekä Turun ja Porin läänin alueellisten kehittämissuunnitelmien pohjalta laadittu Pirkanmaan kattava yhteenvetomuistio
Avaimet Päijät-Hämeen kehitykseen : maakunnan vuoden 1991 hankkeet
Elämysmatkailulla viipymää pitemmäksi
Opettajatarve maahanmuuttajataustaisten opetuksessa ja koulutuksessa
Varkauden museoiden saavutettavuus -tutkimus
Golfväyliä tasoitellaan jo : Virpiniemessä harjoituslyöntejä vielä tänä kesänä
Humanpolis-hanke tukee koko Rokuan alueen kehittämistyötä : Toimitusjohtaja Tuomas Alasalmi
Siikajoki satsaa asumiseen : vain väkiluvun kasvu voi kohentaa kunnan taloutta ; Joen ja meren ranta houkuttavat asumaan
Suomalaista yliopistopolitiikkaa ohjaavat perustelut tuloksellisuuden aikakaudella
Finetworks : tietojärjestelmien kehittämissuunnitelma
Etelä-Savo -ohjelma : maakuntaohjelma vuosille 2014-2017
Pienet kyläkoulut investointien ulkopuolella
Ounasjoen suunnittelun johtoryhmän muistio
Vaasan lääni kohti vuotta 2000
Monen toimijan lähiöuudistus : kokemuksia Pupuhuhdasta
Korkeakoulun kehittämisestä vuoteen 1994
Kaikki (o)saa soittaa : Kehittämissuunnitelma Tempo-orkesteritoiminnan liittämiseksi osaksi joustavaa koulupäivää
Kymenlaakson maaseutu- ja saaristo-ohjelma : asuttu ja elävä maaseutu on todellisuutta
Lapuan liikenneturvallisuussuunnitelma
Opetuksen tukipalvelujen kehittäminen : Mikkelin ammattikorkeakoulun opiskelijapalvelut
Pirkanmaan sosiaali- ja terveydenhuollon kehityssuunnitelma 1972-1980 : 2. osamietintö, Kansanterveystyö
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma vuodelle 2014.
Henkilöstösuunnittelu arjen henkilöstöjohtamisen välineenä : Toimialan henkilöstösuunnittelun kehittäminen
Kehittämissuunnitelma - Järvelänjärvi, Raahe : kyläpirtistä ympärivuotiseksi matkailukeskukseksi
Jokisuisto uuteen kuosiin : Veneväylä isommille aluksille, veneilysatama ja saha-alue kuntoon
Kolme Kuopion tulevaisuuskuvaa
Janakkalan kunnan suunnittelu : kuinka ilves hoitaa pentunsa
Messuosaston järjestäminen : ohjeita tutkimus- ja kehittämishankkeille
Tiivistelmä: Asiakaslähtöisen sähköpyörätuolien ja -mopojen käytön seurannan tekijät. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa kuvaus asiakaslähtöisistä sähköpyörätuolien ja -mopojen käytön seurannan tekijöistä. Tavoitteen oli asiakaslähtöisen apuvälinepalvelun vahvistaminen. Täsmennetyt kehittämistehtävät olivat:  1) Kuvata, mitä ovat asiakaslähtöisyyttä ilmentävät tekijät apuvälinepalvelussa.  2) Selvittää, mitkä ovat apuvälineen käytön seurannan kannalta kriittiset tekijät asiakaslähtöisessä apuvälinepalvelussa. 3) Selvittää, miten käytön seuranta tulisi tehdä kriittisten tekijöiden suhteen asiakaslähtöisesti. 4) Koostaa asiakaslähtöisen käytön seurannan tekijät. Opinnäytetyö noudatti toimintatutkimuksellista lähestymistapaa. Koolle kutsututtiin kehittäjäryhmä, joka muodostui apuvälineasiantuntijoista ja apuvälineiden käyttäjistä. Kehittäjäryhmä kokoontui 5 kertaa. Tutkimusaineisto kerättiin kehittäjäryhmän ryhmäkeskusteluilla. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Asiakaslähtöisyyttä ilmentävistä tekijöistä muodostui viisi asiakokonaisuutta, jotka ovat avoimuus, tasapuolisuus, ennakoitavuus, oikea-aikaisuus ja yksilöllisyys. Kriittisiä tekijöitä asiakaslähtöisessä apuvälinepalvelussa ovat mitä ja miten pitää seurata, laaja-alainen arviointi, apuvälineen ominaisuudet sekä opastus. Kriittisiä tekijöitä tulee seurata asiakas-lähtöisesti ennakoinnin työkalun ”check-listan”, yksilöllisyyden, avoimuuden ja oikea-aikaisuuden keinoilla. Asiakaslähtöisen käytön seurannan periaatteet muodostuvat ”check-listasta”, lyhyen- ja pitkän ajan ennalta sovituista käytön seurannan ajankohdista sekä asiakkaan, hänen läheistensä ja apuvälineasiantuntijoiden koko ajan tekemästä, jatkuvasta apuvälineen käytön seurannasta. Kehittämistoiminnan myötä apuvälineasiantuntijoille ja asiakkaille syntyi yhteinen ymmärrys siitä, mitä asiakaslähtöisyys on apuvälinepalvelussa ja miten sitä ylläpidetään ja kehitetään.
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2012.
Lahjatavarakaupan markkinoinnin kehittäminen : case Lahjanetti
Laatua leipomassa : sisäinen auditointi Oulun seudun ammattikorkeakoulussa 2010
Hankkeilla luodaan edellytyksiä uusille oppimisympäristöille
Sosiaalihuollon kehittämistoiminnan tulevaisuus : projekteista konseptikehittämiseen
Urheilupuisto viivästyy vuodella : Opetusministeriö eväsi Oulunsalolta valtionavun tältä vuodelta
Sosiaalisen median käyttö autokaupassa
Rauman kaupunkiseutu vuonna 2000
Kulttuurituottaja hankkeen kehittäjänä : Pata, Sandaali ja Virkattu teltta- hankeorganisaation kehittäminen
Kokemäenjokilaakson ja Rauman seudun vyöhykeselvitys. 4, Kehittämisen hankeohjelma
Maaseudun hanketuet 2007-2010 : Pohjanmaan maakunta = Landsbygdens projektstöd 2007-2010 : Landskapet Österbotten
Sähkönjakeluverkon kehittämissuunnitelma
Projektityöskentely päiväkodin kehittämishankkeena
"Että saa, mitä tilaa" - Hankintaprosessin kehittäminen Liikenneviraston vesiväylänpidossa
Kehittämissunnitelma henkilöstöravintola Puumestan palveluille
Lentokentästä Pudasjärvelle monipuolinen ilmailukeskus : Concorde laskeutuu vuonna 2011?
Imagon ja tunnettuuden kehittämissuunnitelma Lasten Oikeuksien Tuki ry:lle
Työhyvinvoinnin arviointi : palaute hoitotyön esimiestyöstä
Katrin perhe- ja palvelukodin laatulupaus : Balanced Scorecard (BSC) tulosmittariston hyödyntäminen kehittämissuunnitelmatyössä
Tulevaisuusverstas ja sen soveltaminen orkesterin kehittämiseen
Projektikäsikirjan laatiminen Mikkelin kaupungille
Sosiaalityö rajasysteemeissä
Satamien kehittämisehdotus
Luonnos korkeakoululaitoksen kehittämissuunnitelman tarkistamiseksi vv. 1983-1986
Liiketoimintasuunnitelma Mast Markkinoinnille
Koneurakointiyrityksen liiketoiminnan kehittäminen konehalli-investoinnin osalta
Paikkatiedon hyödyntäminen Oulun lääninhallituksen liikenneosastolla
Mänttä : yrityskysely 1975.
Koulualus Fannyn toiminnan ja taloudellisuuden analyysi sekä toiminnan kehittämissuunnitelma
Kunnan vesihuollon kehittämissuunnitelma : hyviä suunnittelukäytäntöjä
Rajankäyntiä : asukaslähtöiset kehittämishankkeet Helsingissä
Yhteisöviestinnän kehittäminen ja alueellisten apuvälinepalveluiden viestintäsuunnitelma
Meri ja joki Siikajoen vahvuudet : Meijerisaari, tauvo ja golfkenttä tarjoavat kunnalle tietä tulevaisuuteen
Iisalmen kaupungin strategia
Houkutteleva jokivarsi : Jämsänjokivarren ulkoilureitistön suunnittelu ja kehittäminen
Alueellinen kehittäminen yrittäjyyden ja omatoimisuuden edistäjänä Savossa
Suolahden keskustan profiili : väliraportti
Oulun ja Ylikiimingin maaseutuyrittäjien nykytilanne ja tulevaisuudennäkymät
Kehittämissuunnitelma - Järvelänjärvi, Raahe : Kyläpirtistä ympärivuotiseksi matkailukeskukseksi
Ammatillinen kuntoutus : Suunnitelma peruspalvelukuntayhtymä Kalliolle
Kohti toimivaa yhteistyötä : Oulun Cumulus -hotellissa
Laadun vuoksi II : Mikkelin ammattikorkeakoulu laadunhallinnan kehittäjänä, vuodet 2009–2013
Kehittämissuunnitelma henkilöstön sitouttamiseksi
Maakunnan kehittämisraha
Pikkulahden ympäristöstä matkailun veturi : Raaheen suunnitteilla uusi rantasauna ja kokouspaviljonki : matkailun kehittämissuunnitelma tarjoaa valmiita ideoita yrittäjille
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2010.
Maaseudun hanketuet 2007-2013 : Pohjanmaan ja Keski-Pohjanmaan maakunta = Landsbygdens projektstöd 2007-2013 : Landskapet Österbotten och Mellersta Österbotten
Kannusta pyhäkouluun! : selvitys pyhäkoulutyöstä Kannuksen seurakunnassa
Etelä-Karjalan pelastuslaitos - Turvallisuuden rakentaja alueella
Kehittämissuunnitelma ravintola Swengille
Kielten täydennyskoulutuksen kehittämissuunnitelma
Työhyvinvointikyselyn toteutuksen kehittäminen esimiesten näkökulmasta : case ISS Palvelut Oy
Kehitysuutiset : Kuusankosken Kehitys oy:n tiedotuslehti
Ratsastuskoulun kehittämissuunnitelma : Case Ratsastuskoulu Kartanon Talli
Vilppulan kunnan kehittämisohjelma vuosille 1989-1990
Vimpelin maatilatalouden kehittämissuunnitelma
Uutena uuteen työyhteisöön : Perehdytysoppaan laatiminen Seinäjoen Energia -konsernille
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma 2011-2012
Hämeen maakuntaohjelma 2011-2014
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2014-2017) toimeenpanosuunnitelma vuosille 2016-2017
Rataverkon laajuus : taustaselvitys
Laadullinen asiakastutkimus Case: Soitinmesta Oy
Hämeen hevosjalostusliiton kehittäminen : Tulevaisuuden tarpeiden kartoitus
Vesihuollon kehittämissuunnitelma
Pirkanmaan sosiaali- ja terveydenhuollon kehityssuunnitelma 1971-80 : Perusselvitykset, tavoitteet : 1. osamietintö 1971 : Pirkanmaan sosiaali- ja terveydenhuollon kehityssuunnitelman toimintakaavio
Paketoidut palvelut ja monipuolisuus Kalajoen valtteina : nyt satsataan sesonkien ulkopuolelle ja venytetään viipymät
Riskienhallinnan ja turvallisuusjohtamisen tietojärjestelmän kehittämissuunnitelma S-ryhmälle
Kalajokilaakson kehittämisohjelma
Kehitetään ja vahvistetaan, parannetaan ja uudistetaan
Protia projektitoimintaan 2005-2007
Ylikiiminki on ykköstukialuetta
Viialan kunnan kehittämisohjelma vuosille 1988-1989
Keski-Suomi : kehitysalueesta kehityksen alueeksi
Muhos käynnistää kouluverkkoselvityksen : koulujen määrä, koulupiirijako ja korjaustarpeet
Suomenselän kehittämishanke : esiselvitys
Sosiaalinen media ja Facebook osana markkinointiviestintää : case: Best Western Hotel Seaport
Jyväskylän kehittämislinjat 1990-luvulla
Nepton Oy:n liiketoiminnan suunnittelu ja toteutus
Lapinjärven maatilatalouden perustutkimus ja kehittämissuunnitelma
Turvallisuussuunnitelma Päiväkoti Päivänpaisteeseen
Kylmäkosken kunnan kehittämisohjelma vuosille 1988-1989
Keski-Suomen kehitysvammaisten tuki ry:n tiedottamisen tehostaminen
Sosiaali- ja terveydenhuolto : inventointi ja kehittämissuunnitelma
Kosken kupeessa : Killinkosken kylän maankäyttö- ja kehittämissuunnitelma 2005
Vaasanseudun kehittämisohjelma
Ruolan alueen kehittämissuunnitelma : 1960-luvun metsälähiöstä 3000-luvulle
Keski-Suomen Kehitysvammaisten Tuki ry:n tiedottamisen tehostaminen
Korjaamon asiakastyytyväisyyden tutkiminen
Lahjatavarakaupan markkinoinnin kehittäminen : Case Lahjanetti
Avaimet Päijät-Hämeen kehitykseen : maakunnan vuoden 1993 hankkeet
Suonenjoen jokiympäristön virkistyskäytön kehittämissuunnitelma
Avoimen nuorisotalotoiminnan kehittämissuunnitelma, Pyhtään kunta
Uudenmaan maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma 2013-2014
"KYLLÄ MEIJÄN TYÖYHTEISÖSSÄ HOMMAT HOITUU" : Tiimityön kehittämishanke Kuusamon kotihoidossa
Rakennusyrityksen yhtiömuodon muuttaminen
Kehitysprojektien ohjaus ja opas
Elävä kaupunginosa - diaohjelma : tekstiosa
Rataosan Lahti - Luumäki tason nosto : yleissuunnitelma
Keski-Suomen maakuntaohjelma 2007-2010
Kainuun piirin tieverkon runko- ja kehittämissuunnitelma 1978-90
Hallinnon tietotekniikkakeskuksen kokonaisvaltaisen riskienhallinnan kehittämissuunnitelma
Vaasan läänin matkailun kehittämissuunnitelma
Lahden kaupunkisuunnitelman muistio : KS 90 : Lahden maankäytön kehittämissuunnitelma vv. 1980-90 ja PTS-perusteita : saadut lausunnot
Raahen laadukas ja vilkas liikekeskus : keskustan kehittämissuunnittelu käyntiin
Länsi-Suomen yhteistyöalueen tavoite 2 -ohjelma 2000-2006
Finetworks – Tietojärjestelmien kehittämissuunnitelma
Korjaamon kehityssuunnitelma : Huoltokeskus Ysiauto
Keski-Suomen läänin matkailuväen neuvottelupäivät Summassaaressa 5.-6.2.1971
Työhyvinvoinnista puhutaan silloin, kun ihminen pystyy nauttimaan sekä yksityiselämästä että työelämästä. Näiden kahden asian yhteensovittaminen tuo työhyvinvointia. Hyvä esimiestyö tekee työympäristöstä viihtyisän. Hyvällä johtamisella saadaan työilmapiiri ja työympäristö toimimaan tehokkaasti. Työntekijät jaksavat tehdä töitä, ja poissaolot vähenevät. Tutkimuksen tarkoituksena on edistää työhyvinvointia eräässä sairaalassa ja luoda tälle organisaatiolle työhyvinvointia edesauttava kehittämissuunnitelma. Tutkimuksen tavoitteena, että kehittämissuunnitelma toimii systemaattisena työhyvinvoinnin pohjana sen kehittämiselle henkilöstön ja talon johdon kesken sairaalaorganisaatiossa. Opinnäytetyö on lähestymistavaltaan kvalitatiivinen ja tutkimusaineisto aineisto koostuu erään sairaalan avointen kysymysten vastauksista. Tutkimukseen osallistui 328 hoitajaa erään sairaalan hoitotyön henkilöstöä. Tutkimuksen aineisto on analysoitu teemoittelemalla. Tutkimuksen tuloksena työhyvinvointia edistäviä asioita ei noussut esille niin paljoa, että niitä olisi voinut teemoitella. Kun taas työhyvinvointia estäviä tekijöitä nousi esille useita. Tulosten mukaan kehittämistä olisi muun muassa seuraavilla osa-alueilla; esimiestyön kehittäminen, työntekijöiden arvostamisen puute, palkitseminen, kuuleminen, luottamus, vuorovaikutus, tukeminen, tasa-arvo, ikäjohtaminen, henkilöstöjohtaminen, muutosjohtaminen, koulutus ja osaaminen. Kaikki edellä mainitut tekijät yhdessä ovat kyselyn mukaan aiheuttaneet henkilöstölle alentunutta työhyvinvointia. Saatujen tulosten pohjalta on laadittu alustava kehittämissuunnitelma työhyvinvoinnin johtamisen tueksi.
Markkinointisuunnitelma sosiaalisen median kanaviin: case DailyChic
Iin kouluverkkoa kehitetään
Koillismaan yhteistyön vetovastuu siirrettiin Taivalkoskelle : Pudasjärveläiset mukana vuoden loppuun
Kankaanpaino : sisustustekstiilialalla Ammattiopisto Lappiassa
Oulun opetustoimen kehittämissuunnitelma 1994-2000
Kansalaisopistojen oppilaitos- ja ylläpitäjärakenteen arviointi : osaraportti 2 : rakenteellisten muutosten, lakiuudistusten ja oman toiminnan arviointivelvoitteen toteutuminen
Kuopion strategia 1990-luvulla
Luumäen - Vainikkalan lisäraide : alustava yleissuunnitelma
Vaasan läänin metsätalouden kehittämissuunnitelma vuosiksi 1977-1985 : työryhmän muistio
Prosessin kehittäminen – esimies osaamisen tunnistajana ja kehittämissuunnitelman laatijana : case: Yritys X
Avaimet Päijät-Hämeen kehitykseen : maakunnan vuoden 1992 hankkeet
Fix-liikuntakeskusten kehittämissuunnitelma 2007-2009
Rakentamisen tietomallien hyödyntäminen tuotannon suunnittelussa ja toteuman seurannassa
Kaupunki ja yrittäjät pohjustivat Syötteen nousua
Etelä-Savon maakuntaliiton toiminta- ja taloussuunnitelma 2014-2016
Etelä-Karjalan ja Kymenlaakson maakuntaohjelmien 2011-2014 arviointi : arviointiraportti 11.3.2013
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma 2013-2014
Salo 2000 : Kunta 2000 -projektin raportti
Kortesjärven maatilatalouden kehittämissuunnitelma
Suomen ja Viron rannikko- ja saaristoalueen strategia ja kehittämissuunnitelma 2014-2020 : KnowSheep hanke
Kaukametsän opiston Moodle-oppimisympäristön kehittäminen
Laatuajattelu - apuväline sikalan toiminnan tehostamiseen
Yhteiskuntavastuun johtaminen : sosiaalisen vastuun näkökulmasta
Uudenmaan maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma 2012-2015 : tarkastelun painopisteenä vuodet 2012-2013
Uusiutuva Etelä-Savo 2020 : maakuntastrategia
Hoitajien arvio valtaistumisestaan ja siihen liittyvät työhyvinvointia tukevat kehittämisehdotukset
Verkkokaupan kehittämissuunnitelma : Case SELMU ry
Varastotyöntekijöiden osaamisen kehittäminen : case: Hartwall Lahden logistiikkakeskus
20 kV sähkönjakeluverkon kehittämissuunnitelma
Jyväskylä keskellä Suomea
Artikkelikokoelma : lasten neurologia
Ounasjoen veneily- ja vesiretkeilysuunnitelma
Keiteleen kunnan maataloussuunnitelma
Luumäen - Vainikkalan lisäraide : yleissuunnitelma
Uudenmaan aluerakenneselvitys : herätemuistio
Tervon kunnan maataloussuunnitelma
Investointivuodet edessä Rantsilassa
Lahden oikorata : oikorata Kerava/Järvenpää - Lahti : alustava yleissuunnitelma
Tiivistelmä (s. 3-4).
Kehityssuunta 2010.
Etelä-Savon maakuntaohjelman (2011-2014) toteuttamissuunnitelma 2012-2013
Lisäarvo : lisäarvon tuottaminen parturi-kampaamo Tukkakikassa
Itä-Uudenmaan kehittämisohjelma 1993.
Ruukki Construction Oy:n Vimpelin yksikön kotimaan logistiikan kehittäminen
Pääkaupunkiseudun kehitysnäkymät : katsaus tulevaisuutta käsittelevään kirjallisuuteen näkökulmana pääkaupunkiseutu vuonna 2000
Toimialaryhmien katsaukset : elintarviketeollisuus, huonekaluteollisuus, puunjalostusteollisuus, metalliteollisuus, sähkö- ja elektroniikkateollisuus, tekstiili- ja vaatetusteollisuus, yrityspalveluryhmä, aivovuodon estoryhmä, kuntaryhmä : Vaasa 26.5.1988
Kehittämissuunnitelma nuorisotoimelle
Prosessien kehittämissuunnitelma Ahaa–mainos Oy:lle
"Vain Johnny Depp puuttuu" : Taideakatemian Yö -tapahtuman kehittämissuunnitelma
Pyhännän kehittäminen lähivuosina
Muhoksen koulupäätöstä täsmennettiin
Elokuvista virkistykseksi - työhyvinvointipaketti SF-Filmikylälle
Talousneuvonta moniammatillisena yhteistyönä
Tietotekniikan opetussuunnitelma Kuopion peruskouluissa
Suomen alueellinen kehittämissuunnittelu
Tiivistelmä.
Etelä-Savon maakuntakaavan seurantaraportti 2013.
Monien mahdollisuuksien media : MediaTeam Oulu tutkii ja kehittää uusinta viestintäteknologiaa ; Tutkimusta kuudessa ryhmässä
Koonnos erityisalueiden kehittämisohjelmista
Oulaisiin tehdään uusi ilme
Siikajoki on raitin selkäranka : Kestilän taajamalle kehittämissuunnitelma
