http://www.yso.fi/onto/yso/p1688 kaupungit
kaupungit kaupungit
Erikoistehtäviä
Jalkapallohullut napolilaiset
Ystäväni Rosa : jännitysromaani
Veronika päättää kuolla
Yhdyskuntien väestönkehitys ja taloudellinen rakennemuutos : syntyvyys kaupunkiyhdyskunnissa 1978-87
Hyväntekijä : jännitysromaani
Vastakohtien Oulu – Oulu, A City of Contrasts kokoaa yksiin kansiin Okkosen parhaista parhaat valokuvat, mustavalkoisina. Kirjassa on mukana uutta ja vanhaa, kuvia aina 1970-luvulta nykypäivään.
Kauppiaita ja laivanvarustajia : helsinkiläisten elämä Ruotsin aikana 1550-1809
Neidonpaula
Aplodit päivänsankarille
Säihkyvä maailma
Tietoja kaupungeista 1993 = Uppgifter om städerna
Berliinin ajokoirat
Saalis ei ole tärkein : Vapaa-ajankalastaja nauttii, kun saa olla luonnossa omissa ajatuksissaan
Täällä voi onkeesi ottaa Oulussa : älä lähde Oulussa merta edemmäs kalaan
Uutta auringon alla : jännitysromaani
Unissakulkija
Suomen kaupungit sanoin ja kuvin
Vehkalahti - Veckelax (1653-1712), Hamina - Fredrikshamn (1723-) : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Carcassonne. 1. lisäosa : Kirkot ja kievarit
Kotkan historia. [I osa]
Kouvola : Kymijoen kaupunki
En suostu
Haapavesi luottaa huumoriin
Joukkoliikenteen hoito kaupungissa
Pyrstötähti
Uusikaupunki - Nystad : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Lappeenranta - Villmanstrand : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Loimaan kaupungin hulevesistrategia
Tammisaari - Ekenäs : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
"Koskaan en liiku yksin" : tutkimus joensuulaisten nuorten kaupunkipeloista
Kansa ei lämpene villille Oululle : Konsulttiyhtiö: Kaikki keskustelu ja mielipiteiden vaihto tukevat brändityötä
Raahe stailaa olohuoneensa : kaupunginhallitus kutisti lisäyksillään ensi vuoden tuloksen 28000 euroon
Limpopon yksityisetsiväkoulu
Luonnontutkimuksen Uppsala
Musta hevonen
Lukuja vanhasta Naantalista
Koti Turussa : Turun kaupungin lehti uusille asukkaille
Tavoitteena toimiva kaupunki : mittava urakka yhdistää Pattijoen, Raahen ja Saloisten keskukset
Oulu muistetaan yhä teknologiakaupunkina
Kaksi sateenkaarta
Valkeakoski
Kouvolan kehitys, nykytila ja tulevaisuus
Oulun talous posrkuttaa entisin veroin
Kerran Kokkolasta
Pori - Björneborg : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Robert Ludlumin Medusan käsky
Touhulan arvoituksia. 8, Aivastuttava arvoitus ja 3 muuta jännittävää seikkailua
Keskuksena olo käy kalliiksi : Ylivieskan talousvaikeuksien ratkaisua vaikeuttaa vakava johtajuuskriisi
Suurten kaupunkien terveydenhuollon kustannukset vuonna 2015 : Espoo, Helsinki, Jyväskylä, Kouvola, Kuopio, Lahti, Oulu, Pori, Tampere, Turku, Vantaa
Tilastokatsaus. B
Uudesta Oulusta luova metropoli : Valtuusto aloitti strategiatyönsä, tähtäin kymmenen vuoden päässä
Oulu-posti : lehti kaikille oululaisille
Eva-raportti hymyilyttää Oulussa
Kivimutka ja kadonnut luokka
Oulussa satsataan videomainontaan : epävirallinen nakkikioskimainos selvästi virallisempia suositumpi
Turun aluejärjestelytoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för markutredning i Åbo
Sydämenmurskajaiset
Asukatuvat ryöpsähtivät kaupunkiin
Kaikki paikat ovat parhaita
Pimeään jäänyt
Tasajyvällä
Paha kirja
Raision kaupungin viheralueet : 1969-2014
Uusi alku : romaani
Ihmettelyä..
Näön vuoksi
Ikkunat yöhön
Kaupungin asumisrakenteen erilaistuneisuus : näkökulmia asuntojen kysynnän ja tarjonnan kannalta
Oulu suosittu kokouskaupunki
Sininen klubi : jännitysromaani
Metropoli : kaupunkilehti : ravintolat, muoti, urheilu, vapaa-aika
Uudet kaupungit
Citybussit ylittivät odotukset : vain Limingantullin C-linjalla on pulaa matkustajista
Kylmän kosketus
Esikoisten lunastus : romaani
Tappava formaatti : Kuokkavieras
Kiinteä kaupunkijäte kaupungin koon funktiona
Ruben ja kadonneet karaatit
Pietarsaari - Jakobstad : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Käskystä, rouva ylipäällikkö : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alussa
Uskottomuus
Helsingin kaupungin asukkailleen tarjoamia lomanviettomahdollisuuksia : kartoittava tutkimus pääkaupungin asukkailleen tarjoamista lomanviettomahdollisuuksista
Sininen pallo
Asiakkuuden hallinta ja kehittäminen -projekti : loppuraportti
Ei ole muuta antaa : romaani
Kun varjot pitenevät
Oulu rahastaa asukkaitaan : vuokaratonttien vyöhykevuokrat purevat kanta.Oulun alueella pitkällä vuosikummenten ajalla
Raportissa kuvataan ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalvelujen käyttöä kuutoskaupungeissa. Tarkasteltavat palvelut ovat kotihoito, osavuorokautinen hoito, omaishoidon tuki, keskiraskas ja  tehostettu palveluasuminen, vanhainkodit, perusterveydenhuollon avohoito ja terveyskeskusten sairaalahoito, kotisairaala sekä somaattinen ja psykiatrinen erikoissairaanhoito. Vertailukelpoisuutta  kuntien välillä parannetaan ikävakioinnilla 65 ja 75 vuotta täyttäneiden ikäryhmissä. Vuoden 2015 tietojen lisäksi esitetään aikasarjoja pääsääntöisesti vuosilta 2011-2015. Kustannustietojen ajallista vertailtavuutta lisätään deflatoimalla eli korottamalla aiempien vuosien kustannukset vuoden 2015 rahan arvoon.
Keskeneräinen kuolema
Life science kukoistaa Kööpenhaminassa
Oulu : Skandinavian pohjoinen pääkaupunki
Hämeenlinna - Tavastehus : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Kaupunkimaisen asuinympäristön psyykkinen sisäistyminen : Ittelsonin teoria ympäristön havaitsemisen tasoista, sen skeemateoriaan perustuva tulkinta ja empiirinen kokeilu
Strategia uuteen valmisteluun : ehdotukseen tuli kaupunginvaltuustossa peräti seitsemän muutosesitystä
Maat ja kansat 6 : Kielet. Maaseutuasutus. Kaupungit. 6
Kuinka sydän pysäytetään : romaani
Touhulan arvoituksia. 7, Karanneiden kalojen arvoitus ja 3 muuta jännittävää seikkailua
Kutistuvat kaupungit : esimerkkinä Saksan uudet osavaltiot ja Ruhrin alue
Oulu - Uleåborg : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Oulu vahvistaa brändiään kaupallisella otteellaan
Pahuuden hinta
Tämä kirjallinen työ on opinnäytetyön taiteellisen osion, Länsi-Turunmaan kaupungin imagoesitteen, työprosessin kuvaus. Työssä puidaan esitteen ominaisuuksia ja sen työvaiheita. Esitteen suunnittelussa ja valmistuksessa tehtyjä ratkaisuja peilataan sekä tehokkaan kirjoittamisen tunnusmerkkeihin että paikan markkinoinnin erityispiirteisiin. Länsi-Turunmaan imagoesite on työn liitteenä.
Kärpäsvaara
Kassanhallinta kaupungin rahatoimessa
Raahen markkinoinnille uutta potkua : näkyvyyttä haetaan seutukunnan ja kaupungin yhteistyöllä
Lohikäärmeen värit
Kaikki kevään merkit
Salon kaupungin tiedotuslehti
Keskustaa rauhoitetaan autoilta : joukkoliikennekadun ja uusien kävelykatujen alustavat rajaukset vedetty
Tässä tie, missä kaupunki? : liikennesuunnittelu ja yhdyskuntarakenteen hajautuminen
Kiintymyksiä
Pudasjärvi nousi kuilun partaalta : kaupungin talous vaaterissa, Pudasjärven mallilla Suomi säästäisi miljardeja
Pyhä peto
Oulu hakee uutta potkua - brändiä : haalistuneeseen maineeseen halutaan kiiltoa 2020 mnnessä yhteisvoimin
Lainvalmistelukunnan ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle tuulaakin kantamisesta vuosina 1936-1940
Onko Oulu Skandinaviaa? : Oulu on jo pari vuotta markkinoinut itseään Skandinavian pohjoisena pääkaupunkina
Jyväskylän kaupungin tiedotuslehti
Pinokkion nenä
Oulua pakataan tiiviimmäksi
William Shakespearen Romeo & Julia Timo Mäkelän sarjakuvana
Kaupunkien kuluttajapolitiikka : opas kaupunkien kuluttajapoliittisen ohjelman laatimiseksi
Naistenvalssi
Kaupungin materiaalihallinnon kehittäminen ja organisointi
Hyvä asukas on täällä : Nokian kaupungin tiedotuslehti
Portobellon noita
Oulun yleiskaava 2020 valmis : seitsemän vuoden suunnittelutyö ennakoi kaupungin kasvun jatkuvan
Keskustassa on surkea vessatilanne : yleisiä vessoja on vain kauppatorin lähellä, vaikka vessoja on enemmän kuin vuosikymmen sitten
Vantaa katsoo tulevaisuuteen
Suomalaisten kaupunkien muutos : tutkijaseminaarin aineistoa
Brändi levitetään laajalle : Oulu linjasi toimintansa kansallisissa ja kansainvälisissä sidosryhmissä
Seinäjoki yllättää monipuolisuudellaan
Oulun rikkaus on myös rasite : kaupungilla on yli 700 miljoonaa euroa kiinni rakennuksissa
Kaupunkien riskienhallinta
Liisa Jaakonsaari : Oulu tunnetaan maailmalla parhaiten paperista
Oulun työttömyyteen tartutaan : Kaupunginjohtaja: Jokainen ymmärtää, että asiaan on syytä nyt pureutua
Oulusta löytyy brasilialainen puisto : kierros kaupungin keskustassa tyrmäsi ja hurmasi kaukaiset vierailijat
Suomen Kaarina Hampurissa
Kaupungin alueellinen kasvu
Vihreän kullan välittäjä : Oulun satama uudisti toimintojaan viime vuonna yli neljällä miljoonalla eurolla
Viipuri
Oulu tunnustaa uusia värejä : brändivärit ovat älykäs violetti, rohkea oranssi, reilu sininen ja vastuullinen vihreä
Kauhava : talousalueensa kasvukeskus
Meitä oululaisia on nyt 200000 : vuoden 2013 kuntaliitos joudutti tasaluvun saavuttamista kymmenillä vuosilla
Keskustan vastaisku : keskustasuunnitelma
Oululla suurten kaupunkien paras imago
Äiti kaipaa tyhjiin puistoihin elämää : kaupunki harkitsee tuleviin leikkipuistoihin ohjattua toimintaa ja sisätiloja
Kuusi miljoonaa kilometriä päivässä : Oulun seudulla tehdään keskimäärin 580 000 matkaa tavallisina arkipäivinä
Leuven : katolinen tiedekeskus
Kaupunkijärjestelmän alueellinen eriytyminen ja poikkeavuus
Tornio nyt! : Tornion kaupungin tiedotuslehti
Raahen juhlista
Pelonkylväjät
Sireenien koesoitot alakavat taas : laajennetun hälytinlaitteiston käyttöönotto viivästyi Oulussa neljällä kuukaudella
Rivo-Riitta
Kuntien omat blogit ovat harvinaisia : Oulun kaupungin johdon ylläpitämää blogia lukee moni, mutta vain harva kommentoi
Ylös, ulos ja rohkeasti menestykseen : Oulu voisi saada kulttuurista uuden veturin, jos mahdollisuuteen tohditaan tarttua
Amerikkalainen
Kuopion ympäristönsuojeluohjelma 1995-1998
Vanha ystävä : romaani
Kuuden suurimman kaupungin vanhusten sosiaali- ja terveyspalvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2015
Kokkola - Karleby : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Pimeyden syli
Kaupunkisuunnittelun perusteita : AK:n (Arkkitehtikillan) symposio 1965
Jyväskylä suomalaisten suosikki
Ympäristö ja rakentaminen imagon kärjeksi?
Ooppera ja Kärpät
Näin minusta tuli tyttö
Kateissa
Ruuvit löysällä : poliisikertomus Etelä-Pohjanmaalta
Roomassa tiedekin on ikuista
Hannan äidit
Alavus : kaupungin kesälehti
Oulun historia on pelastettu!
Jäljet : romaani rikoksista ja ihmisistä
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle tuulaakin kantamisesta vuosina 1936-1940
Muistilabyrintti : jännitysromaani
Carcassonne. 9. lisäosa : Pedot ja paimenet
Kaupunkialueiden liikennesaneeraus 1974
Oulu on kaupungeista paras
Ihon alla
61 tuntia
Kuusamon keskustasta viihtyisämpi : hartaasti odotettu torin remontti alkaa syksyllä
Oulu imagoltaan yhä kuntien kärkikolmikossa
Carcassonne. 2. lisäosa : Kirjurit ja kauppiaat
Yhteisöllinen kaupunkitapahtumakulttuuri Helsingissä
Kouvola : tunnelmia
Tietoja kaupunkien jätehuollosta : kysely 1989
Vuosiluvut perustamisasiakirjasta
Punaisen bemarin kaupunki
Tukholma on Nobelien koti
Nuijamiehestä sadan litran soppamies : hernekeitto kelpasi Nivalan 140-vuotisjuhlassa
Läpinäkyvä kuolema
Keskustelualoitteita
Kaupunkiluontoa kaikille : ekologinen ja kokemuksellinen tieto kaupungin suunnittelussa
Kaupunkikulttuuri
Tietoja kaupungeista = Uppgift om städerna
Palatsien Pietari
Kootut kertomukset. 2 : Iris rukka
Lappeenranta : tunnelmia
Oululla tiukat ajat edessä : valtuustolle tulevan kaupunkistrategian tavoitteet ovat korkealla
Uusi Oulu on brändin lupaus : englanniksi kaupunkia markkinoidaan älykkäämpänä, terävämpänä, rohkeampana ja villimpänä
Helsinki : opaskartta 1996 (+nimiluettelo)
"Praahestatti"
Juhlarahaa virkistystoimintaan : kaupunki muisti vanhuksia jakaessaan loput saamistaan 400-vuotislahjoituksista
Vuorovaikutusta ulkomaalaisten kanssa lisättävä : Oulussa on aivan liian vähän kansainvälisiä osaajia
Häviävää Helsinkiä : novelleja
Imagolla on merkitystä
Oulun ilmeelle heti kasvokohotus : uusi graafinen ilme ei kelpaa kaikille, vaan kaupunki joutunee muuttamaan sitä vähemmän kärppämäiseksi
Kaupunkinimityksen yhteys kunnan rakenteisiin
Uskontokasvatus ja uskonnollinen sitoutuminen kaupungissa : tapaustutkimus Jyväskylän evankelis-luterilaisesta kaupunkiseurakunnasta
Syntiset kaupungit
Fingerporin naamakirja. 2
[Oulu, valkea kaupunki]
Carcassonne. 3. lisäosa : Lohikäärme ja linnanneito
Kuuden suurimman kaupungin työllistämispalvelut vuonna 2015
Kaupunkimaisten yhdyskuntien jaoston raportti
Ouluko kulttuuripääkaupungiksi?
Loimaan kaupungin jätehuoltosuunnitelma : Lähtötilanteen kartoitus ja Alastaron kunnantalon jätehuoltosuunnitelma
Uusi- ja Isokatu säilyvät : Oulun nimistötoimikunta ei lämmennyt Martti Ahtisaaren eikä Topeliuksen kadulle
Ilta-Uusimaa : Itä-Uudenmaan kaupunkilehti
Pohjoisen parempi kuva - Oulunmaa
Lapuan historia. I : Esihistoriallisesta ajasta Suomen sotaan
Viikon kuluttua nämä maisemat tulevat tutuiksi Suomen ravikansalle : vehreä Forssa tarjoaa muutakin kuin raveja ja koripalloa
Vapaa
Kaupungin imagoesitteen syntytarina : case Länsi-Turunmaa
Helsinki - Helsingfors : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Oikea asenne vie 140-vuotiasta Kuusamoa eteenpäin
Oulu kestämättömän kehityksen tiellä
Oulun asema-alueella on pitkä historia : kaikki Suomen asema-alueet suunniteltiin aikoinaan yhtenäisen kaavan mukaan
Kuusamoa juhlittiin ylpeinä kotiseudusta
Valkeasta kaupungista
Kajaani - Kajana : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Helteinen ja hymyilevä kuninkuusravikaupunki valmistautuu yleisömeren vastaanottamiseen : Kouvolan pienuus tuo kaiken lähelle
Kristiinankaupunki - Kristinestad : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Autot parkkiin peruskallioon : yhden parkkipaikan louhinta maksaa 25 000 euroa
Oululaisista yli puolet tullista tulleita
Paikalliset reippailureitit suosittuja : kaupungin luontopolut ovat löytäneet käyttäjänsä
Leverkusenin "Pienet sydämet" ja jalkapallofanit
Asuntojen uudistuotanto Tampereella vuosina 2015-2017
RondEllen : Nykarleby stads personaltidning = Uudenkaarlepyyn kaupungin henkilöstölehti
Oulu teknologiakeskusten ykkönen
Raahen talousarvioon johtamistavoitteet
Jeppis
Räppänä : Vammalan kaupungin henkilöstölehti
Täkänän suunnittelu vauhtiin : uusi virastotalo sijoittumassa keskelle korttelia suojelutalojen joukkoon
Kaupunkiyhdyskuntien ikä- ja sukupuolirakenteet ja niiden muutokset 1975-85
Suomen kaupunkien metsät
Hervannan kolmiossa : romaani
Kuoleman kuukausi
Tyttö ja rotta
Erään brändin tarina
Haapajärvestä ei haluta hiirulaista : keskustaisäntä Jyrki Puuronen aikoo nostaa kaupungin parhaat puolet esiin
Yksitoista minuuttia
Raahe - Brahestad : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Varjojen huone
Savonlinna - Nyslott : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Syöksykierre
Rakkauden ruletti
Espoo Esbo : kaupungin lehti espoolaisille
Nokia-voima katkolla Oulussa : silti teknologiakaupungissa paistatellaan menneen menestyksen varassa
Oulu : koskien kaupunki = Uleåborg
