http://www.yso.fi/onto/yso/p16889 CD-soittimet
CD-soittimet CD-soittimet CD-levysoittimet
Minikokoinen pöytäkone : Sony MiniDisc MDS-101
Puhaltimien sointitaikaa
CD-soitin tuo lisälaatua autoilijan hifistelyyn
Pianotarina Neljä hyvää haltijatarta
Kodin digitekniikka : kuva, ääni, laitteet & mahdollisuudet
Oma studio ja äänittämisen taito
Kamupiano : kansanmusiikkisovituksia pianolle
Sadan levyn CD-vaihdin : levystö soittimessa : Sony CDP-CX100
Kokkonen : [levyarvostelu]
Bartok : [levyarvostelu]
Alle 1000 markan CD-soittimet - toistoa pikkurahalla
Polskan parhaita : suomalaisia polskasävelmiä Erkki Ala-Könnin kokoelmista 1941-1977
Levykokoelma taskuun : kannettavat CD-MP3-soittimet
5 000 markan CD-soittimet : Laatua ja yksilöllisyyttä
CD-ROMista levysoitin
Iso musta : Sansui PC-V 1000.
Millä äänitämme seuraavaksi? : C-kasetin tilalle : MD, DCC vai DAT
Flam out! : rumpujensoiton rudimentaaliset harjoitukset ja fraasit
Rouse : [levyarvostelu]
Kaikki laser-soittimet
Hyvä apu treenaukseen : CD-BT1
Tässä on videoiden voittaja
Soiva kulttuuriteko
Digitaaliäänen alkusoitto : laserlevysoittimen tekniikka
Äänen rajoilla?
Uudet lasersoittimet testissä
Digitaalista salakieltä : laserlevysoittimen tekniikkaa
MiniDisc : ihmeellinen äänittävä lasersoitin
Äänilevyn historia
Laserääntä autoon
Autossa soi CD : testissä seitsemän autolaseria
Digikuvat, video & musiikki : PC-käyttäjän käsikirja
Saariaho & al. : [levyarvostelu]
CD-soitin Sony CDP-XA50ES : Digitaalisuodin valinnan mukaan
Musiikin aika 3-4
Miksi levy ei soi?
Rumpukoulu : Trumskola. 1, Rummunsoiton perusteet = Trumspelets grunder
CD on ja pysyy
Sonyn MiniDisc tulee kypsään ikään : se on täytetty
CD-soitin autoon : yhtä soittoa
Hyvä ääni missä vain
Puumalainen : [levyarvostelu]
Eläinten musiikkiopisto
Musiikki kuuluu sinulle
Sibelius : [levyarvostelu]
[Levyarvostelu]
Hämeenniemi : [levyarvostelu]
Laser-soittimen läpimurto : testasimme 20 CD-soitinta
Vallankumous vai kuolemansäde? : CD-soitin harkittavana
Ensilevytys : tallentava CD-soitin Studer D 740.
Mobiilikuuntelun vaihtoehdot
Tirlittan
Sparrausta väsymättä
Huilu soitti, sormet tanssi : kansanmusiikkia nokkahuilulle
Hyvää ääntä halvalla
Philips CDI 220 : musiikista multimediaan
Sovitusopas : harrastajaryhmien vetäjille omien sovitusten laatimisen avuksi
Luovat rummut : seuraava sukupolvi
