http://www.yso.fi/onto/yso/p16815 myllyhoito
myllyhoito myllyhoito
Elekää juopuko viinistä vaan täyttykää hengestä : tutkimus uskoon tulleiden alkoholistien elämänmuutoksesta
Myllyhoitojakson aikana tapahtuvan riippuvuudesta toipumisen muutosta kuvaavan mittarin kehittäminen
Maailma on ihmeitä täynnä : myllyhoidon ja 12 askeleen hengellisen toipumisohjelman avulla päihderiippuvuudesta toipuvien naisten kokemuksia
Kertomuksia alkoholismista
Perheterapiaa CRAFT-valmennuksessa : apua päihdeongelmaisten läheisille
Sosiaalinen vuorovaikutus : Rauni Myllyniemen juhlakirja
Suomen kulttuurihistoria. 3, [Sääty-yhteiskunnan aika 2]
Kantapöydän imu : juoppokulttuuri valintana ja pakkona
Hoitamisen paikka on monimuotoistumassa: koti syrjäyttää useammin laitoksen, hoitojaksot sairaalassa lyhenevät, lyhytjälkihoitoinen toiminta lisääntyy ja perinteinen laitosmainen ympäristö muuttuu kodinomaisempaan ja ihmislähtöisempään suuntaan. Kotisairaalahoidon kimmokkeena ovat olleet humanitaariset ja kvalitatiiviset näkökohdat. Toiminnan taloudellinen puoli on myös herättänyt kiinnostusta säästötoimien kanssa taistelevissa hoitoyksiköissä. Kotisairaala tuottaa erikoissairaanhoidon palveluja ja eroaa siten perusterveydenhuollon tuottamasta kotisairaanhoidosta. Kotisairaalatoiminnan tavoitteena on ehkäistä tietyissä tilanteissa potilaan siirto sairaalaan, lyhentää sairaalassaoloaikaa tai nopeuttaa potilaan kotiutusta. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää. Onko Turun kotisairaalalla edellytyksiä toimia palvelutalo Myllykodissa. Opinnäytetyö perustuu tiettyyn teoreettiseen sekä kotimaiseen että ulkomaiseen kirjallisuusaineistoon ja siinä selvitetään kotisairaalan toimintaa suomessa ja ulkomailla. Opinnäytetyön yhteenvetona selvitetään, mitä edellytyksiä ja mahdollisia esteitä kotisairaalalla on toimia Myllykodissa.
Kiehtovat löytöretket puukaupungissa : Ainolan Porttimökissä Pakolassa aloitti sata vuotta sitten Oulun ensimmäinen lastentarha
Keisarin uudet vaatteet
Tampere : tutkimuksia ja kuvauksia. 2.
Myllyhoito : johdanto myllyhoidolliseen lähestymistapaan päihdekysymyksissä
Suomalainen kansankulttuuri
Vantaan avomyllykurssin vaikuttavuus ja kokemukset asiakkaiden näkökulmasta
Nainen, riippuvuus ja päihteet
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa I, nide 2 : Vuodet 1550-1721 Helsingin perustamisesta Uudenkaupungin rauhaan
Työ ja täyttymys
Myllyhoito : alkoholismista päihteettömään elämäntapaan
Rakkaasta raitis : vaihtoehtoja nalkuttamiselle, anelulle ja uhkailulle
Myllypuroprojekti : verkostonäkökulma nuorten päihdeongelmiin : Kettutien A-poliklinikan osuus
Tiivistelmä.
Pulkonkosken ylävesistön metsänhakkuut ja uitot sekä myllyt ja meijerit, historiaa
Laitoshoidossa olevien ikääntyvien suunhoitomallin kehittäminen
”KYLLÄ SE RANKIN ON SE EKA VIIKKO”- Tampereen Myllyhoitoklinikan arviointijakso potilaiden kokemana
Myllyhoidolla oman elämänsä herraksi
Myllyhoidollisen päihdetyön potilaiden koherenssin tunne, coping-menetelmät ja raittius
Vakaumuksen ja vastarinnan näyttämöt : Etnografinen tutkimus AA-perustaisesta päihderiippuvuuden laitoshoidosta
Myllyhoidolla eroon viinasumusta
Kotisairaala Myllykodissa : kotisairaalatoiminnan edellytysten selvittäminen
Nuuksion Myllypuron kalastoselvitys 2001 ja ennallistettujen uomien monipuolistamissuunnitelma
Päijät-Hämeen Myllyhoitoklinikan läheistyön kehittäminen
Vanhaa Satakuntaa
Kulttuuriympäristöprojektilla Lakeuden maisemat kuntoon
Puusto peittää historialliset rakennukset : Tyrnävän lakeuden avaruus kadonnut
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansatieteen tuloksia 2
Matkakertomus myllyhoidosta
Päihderyhmästä työyhteisön päihdeasiantuntijaksi
Myllyhoito
Ajankohtaista
Mitä maksaa ihmishenki? : keskustelukirjeitä elämän arvosta
Kiinteiden muinaisjäännösten hoito-opas
Lääkäri Suomessa
Saarijärven joulu 2002
Tammikoti : avioliitto- ja rikosromaani
Muutamia mieleen pantawia asioita myllyn rakentajoille Suomessa / roswo-tapaus Hämeessä. Toimellinen ja taitawa metsän hoitaja : metsän hoidosta. Äkillinen kihlaus : leikki-näytelmä yhdessä näytöksessä. Kaksi kummallista ja huwittawaista juttua : ensimmäinen: Ruukku-neitsyestä : toinen: Rikkaasta Pekasta. [Suomen kansanwalistus-seura]
Kotiseutumuistoja Laihialta
Vakavien liikenneonnettomuuksien jälkihoidossa runsaasti puutteita
Myllyhoito auttaa joka viidennen kuiville
Päihderyhmät rikkovat tabuja : myllyhoitoyhdistyksen Pentti Hänninen sanoo, että
Paikallista, puhtaampaa energiaa
Eroon viinasta : uudenlaisia näkemyksiä alkoholismista ja siihen suhtautumisesta
Selvä kaista -toimintaohjelmalla saatu lupaavia tuloksia
Työyhteisö sairastuu jos viinavaikeuksista ei puhuta
Alkoholi ja masennus
Joenpoikasesta uljaaksi virraksi : Kalajoki kuoriutuu Ylivieskan kohdalla viimein nimensä veroiseksi
Toisesta välittäminen on tie toipumiseen : "Työ ja päihteet" -projekti Imatralla
Hautausmaayhtiö kilpailutilanteessa
Myllyn pyörteissä työkyky säilyy
Kertominen terapian välineenä : tutkimus vuorovaikutuksesta myllyhoidon ryhmäterapiassa
Kinnulan Myllyjoki tarjoaa jännitystä ja idylliä : vapakalastajien suosima
Poronhoito ja muu maankäyttö: Tuulivoima
"Me varaamme sinulle paikan"
Myllymäen viheralueen yleissuunnitelma : 91 Länsimäki
Kuntomyllystä koherenssia : Kuntomylly-päihdehavahdutuskurssin käyneiden henkilöiden koherenssin tunne
Myllyhoito : Myllyhoitoyhdistys ry:n info
Tuulivoimatuotannon vaikutukset poronhoitoon
Viinin viemää : nainen alkoholin ansassa
Huumeriippuvaisessa tapahtuneet suhde- ja käsitysmuutokset pidennetyn myllyhoidon aikana
Tunturissa tuulee
Tavoitteena normaalius? : Myllyhoidossa olevien asiakkaiden itsemäärittelyt ja normaaliudelle antamat merkitykset
