http://www.yso.fi/onto/yso/p16891 meribiologia
meribiologia meribiologia
Katseita muuttuvaan mereen
KB. Sisävedet
Keskellä Suomenlahtea
Merten salaisuudet : pedot ja pakenijat
[Löytöretki]. Löytöretki maailman ympäri
Valtamerten syvyyksissä : syvänmeren tutkijan elämyksiä
Ultraviolettisäteilyn vaikutus Suomenlahden luoteisrannikon kiintojään eliöyhteisöihin
Sininen planeetta : elämää valtamerissä. 1, Esittely
Pinnan alla kuhisee
Kurkistus toiseen maailmaan
Merijään alkueliöiden, erityisesti mikrolevien, yhteisöt Hangon Santalahdella vuonna 1999
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Sininen planeetta : elämää valtamerissä. 9, Meren kuvaajat
Sininen planeetta : elämää valtamerissä. 3, Avomeri
Ahvenen (Perca fluviatilis L.) kasvu ja kasvuun vaikuttavat tekijät Suomen rannikkoalueella
Sininen planeetta : elämää valtamerissä. 4, Jäiset meret
Sininen planeetta : elämää valtamerissä. 2, Syvyys
Silakan ikäpainon vaihtelu pohjoisella Itämerellä 1950-1999 ja siihen vaikuttavat tekijät
Löytöretki luontoon
Vaihtoehdot vähissä : ilmastonmuutos haastaa tieteen ja tutkijat
Sven G. Segerståle - luonnontilaisen Itämeren tutkimuksen perustaja
Salaperäinen maapallo : (kertomuksia siitä, kuinka meidän planeettamme eri osia on löydetty ja yhä edelleen löydetään)
Perämeren ja sen jokien lohi-istutusten tuloksellisuus vuosina 1959-1999
Eläinplankton Helsingin merialueella 1969-1996
Suomenlahden vaelluskalaistutukset ja -kalastus : kirjallisuusselvitys
Löytöretki. Puuhakirja
KB. Itämeri
Koulun biologia. Sisävedet
Rihmalevien rytmissä
Valtameren elämää
Aaltojen alla : Itämeren vedenalaisen luonnon opas
Sven G. Segerstråhle : luonnontilaisen Itämeren tutkimuksen perustaja
Sininen planeetta : elämää valtamerissä. 10, Uhattu meri
Valtameret - tulevaisuuden ruoka-aitta?
Pyrstö, eli, Tiedän miksi siivekäs valas laulaa
Pohjavettä pinnalle
Suomalais-neuvostoliittolaisen Suomenlahti-työryhmän Biologian jaoston toiminta vuosina 1968-1991
Merten salaisuudet : näköala meren maailmaan
Panssarisiimalevien Scrippsiella hangoei ja Peridiniella catenata kevätkukinnan dynamiikka, runsaussuhteet ja lepovaiheiden muodostus pohjoisella Itämerellä vuosina 1995-1999
Meri tiedemiehen silmin
Merten salaisuudet
Valtameren ihmeet
Kylmän meren lämpimät värit
Elämä jäässä
Tiede ja muutos : aaveet ja haaveet : tieteen päivät 2003
Löytöretki. Merten salaisuudet
Sienten mikrofossiilit Bitterfeldin meripihkassa
Itäinen Suomenlahti : historiansa summa
Merenalaisia tarinoita
Ikkuna Tyynenmereen
Vrouw Maria hylyltä kesällä 2007 nostetun puunäytteen kunnon ja puun hajottajamikrobien tutkimus sekä puun alkuaineanalyysi
Meren aarteita etsimässä
Merten salaisuudet : [elämän kehto] / Jacques Cousteau ; [suom.toim. Eero Kärnä, Hannu Säilä]
Sininen planeetta : elämää valtamerissä. 5, Meren vuodenajat
Pohjoisen Jäämeren tutkimusretki : Hydrobiologian laboratorio 1987.
Seitsemällä merellä
Helsingin itäisen merialueen kalliorantojen uposkasvillisuus vuonna 1997 : vertailu vuosiin 1984, 1988 ja 1993
Seili : Saaristomeren tutkimusta 50 vuotta
Teatterin lavalla tavataan : harrastus antaa nuorelle aineenopettajalle Merti Mäkelälle draaman tajua ja esiintymistaitoja
Merten salaisuudet : syvyyksien viestit
Perämeren kansallispuiston vedenalainen luonto
Elinympäristön koon ja eristyneisyyden vaikutus biodiversiteettiin pirstoutuneissa merivyöhykkeen riutoissa
Ammonifikaatio ja DNRA (dissimilatorinen nitraatin pelkistys ammoniumiksi) Varsinaisella Itämerellä
Lintujen Suomi : lajiopas
Kurganin varjot
Hyinen paratiisi
Jäähdytysvesijärjestelmien biologinen likaantuminen
Amerikansukasmadon (Marenzelleria viridis) vuosi Tvärminnessä - esiintyminen, lisääntyminen ja kasvu
Rakkolevävyöhykkeen alapuolella kasvavat makrofyytit ja niiden esiintymiseen vaikuttavat abioottiset tekijät Tvärminnen saaristossa
Uutta tietoa huonosti tunnetusta hyytelöplanktonista
Tiivistelmä.
Maiju Lehtiniemi : meribiologia vei mukanaan
Suomen luonto. 4, Vedet
Tiede ja luonto : kansantajuinen esitys luonnontieteiden nykyisistä saavutuksista. 1-2
