http://www.yso.fi/onto/yso/p16887 lannoiteteollisuus
lannoiteteollisuus lannoiteteollisuus
Lannoitetehtaan jätekaasujen puhdistus 1960-luvulta vuoteen 2005 : lisensiaatintutkimus
Selonteko Stassfurtin kaliteollisuustuotteiden sekä chilisalpietarin ja thomasfosfaatin näyttelystä Kuopion yleisessä maanviljelysnäyttelyssä kesällä 1906.
Irtolannoitteiden markkinoinnista Suomessa
Kekkilä nojaa kahteen tukijalkaan : lannoitteisiin ja kasvualustaan
Tärkeimmät kauppatavarat. IV : Metallit - Kivennäishiilet - Maa- eli vuoriöljyteollisuuden tuotteet - Väkilannoitteet - Lasiteollisuuden tuotteet - Keraamisen eli saviteollisuuden tuotteet
Geenitekniikan ja muuntogeenisen ruuan taloudelliset vaikutukset Suomen elintarvikeketjussa
Kasvumittaukset ja bioindikaattorit metsien tilan seurannassa : esimerkkinä lannoitetehtaan ympäristö
Ekorae palauttaa maan kasvukunnon : raahelalaiskeksinöllä [sic] kuusi patenttia
Ravinteissa kohti omavaraisuutta
Harjavallan metsien ympäristönhoidollinen tila
Growhow'ta ei jätetä
Vuosikertomus
Sellutehtaan lentotuhkan ja meesakalkin rakeistuvuus ja soveltuvuus metsän lannoitteeksi
Tehtaita nousee - tässä Oulun typpitehdas
Kemira oy 1945-1980 : lujalla maalla
Metsäteollisuuden tuottaman tuhkan ja biolietteen käsittely metsälanoitteeksi
Tilaus-toimitusprosessin hallinta Yara Suomi Oy:ssä
Lannoitteiden kompaktointiprosessi
Eloperäisten lannoitteiden mikrobiologisten riskien hallinta elintarviketeollisuudessa : luonnonmukaisesti tuotettujen avomaavihannesten mikrobiologiseen laatuun vaikuttavat tekijät
Lannoitevalikoima laajenee
Perunan solunesteen merkitys tärkkelysteollisuuden jätevesien käsittelylle ja solunesteen lannoituskäytön vesistökuormitus
Kaivosteollisuus : 1810-1972
Rajuin korotus typpilannoitteisiin
Kemira Oy 1920-1945 : leipää ja ruutia
Muotoiltua apulantaa
Tuhkapallot ruokkivat metsää : vaihtoehto kaupallisille lannoitteille
Oululaiset typettävät itsensä : Typpi laajentaa - laajenevatko tuhoalueet?
Metsäteollisuuden tuottaman tuhkan ja biolietteen käsittely metsälannoitteeksi
Pellonpientareelta suureen maailmaan
Raportti lannoitevalmistesektorin tulevaisuuskatsauksessa vuosille 2009-2013 laadittujen tavoitteiden ja toimenpide-ehdotuksien toteutumisesta
"Lisää lannoitetehtaiden ostoja odotettavissa" : Rozenburgin vuosi ylitti Kemiran odotukset
Kaliumkloridin sekoittumisen tutkiminen kaliumsulfaattitehtaalla
Oulun räjähdys
Typpi ja kali lannoiteomavaraisuutemme avaintekijät
Määräerot lannoitetuotannossa
Mietteitä vuosien varrelta
Puuntuhkan käyttöä metsissä selvittäneen työryhmän muistio
Poikkeuksellisen puhdas kaivos : Siilinjärven malmikivestä riittää moneksi
Lannoitetehtaiden pölynpoistojärjestelmän kehittäminen
Potkua peltoon - vaan millä hinnalla?
Suomesta ravinteiden kierrätyksen mallimaa
Korrelaatiomittauksen kokeilu hivenaineiden syöttöön
Kemira Oy:n alueellisten tuotantolaitosten hyväksikäyttö yrityskuvan kehittämisessä
Lugajokea puhdistamassa
Suuri lannoitekatsaus : Suomen lannoitemarkkinat - mitä on tarjolla ja kuka myy
Asiantuntemusta myymässä
EU sääntelee lannoitteiden tuontia : viljelijät vapaakaupan, lannoiteteollisuus protektionismin puolella
Lannoitteita ja lankaa - tietokoneesta tuotannonsuunnittelija : operaatiotutkimusta lineaarisella optimoinnilla Rikkihappo oy:ssä vuosina 1967-1973
Kolmekymmentä vuotta maan parhaaksi : Kemira Agro oy Uudenkaupungin tehtaat 1965-1995
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa tilaus-toimitusprosessin kulku Yara Suomi Oy:n Uudenkaupungin ja Harjavallan tehtailla. Työssä keskityttiin tutkimaan lannoitetoimituksia Baltiaan ja Skandinaviaan. Tarkoituksena oli selvittää tilaus-toimitusprosessin vaiheet toiminnanohjausjärjestelmässä sekä kartoittaa ne osa-alueet, jotka ovat ongelmallisia ja vaativat kehittämistä. Työssä käytiin läpi tilaus-toimitusprosessin eri vaiheita sekä tilaus-toimitustapahtumat toiminnanohjausjärjestelmässä erityisesti siitä näkökulmasta, että opinnäytettä voitaisiin hyödyntää esimerkiksi uuden työntekijän työhön perehdyttämisessä tai prosessin kuvaamisessa ulkopuoliselle taholle. Työn alussa on esitelty lyhyesti toimeksiantajan emoyhtiö, ja sen jälkeen itse toimeksiantajayritys. Seuraavaksi työ keskittyy tilaus-toimitusketjun yleisiin käsitteisiin sekä prosessiliiketoimintamallin piirteisiin ja vahvuuksiin. Tämän jälkeen opinnäyte kertoo nykypäivän toiminnanohjausjärjestelmistä sekä informaatioteknologian merkityksestä liiketoiminnassa. Opinnäytteessä on esitelty Uudenkaupungin ja Harjavallan tehtaiden tilaus-toimitusprosessit sekä kuvattu merkittävimmät erot näiden prosessien välillä. Työ käy läpi tilaus-toimitusprosessin vaiheet ja käytettävät tilaustyypit toiminnanohjausjärjestelmässä sekä selvittää ongelma-alueita. Prosessin Downstream-yksiköissä työskenteleville avainhenkilöille järjestetyn kyselytutkimuksen avulla kartoitettiin prosessin vahvuuksia ja heikkouksia heidän näkökulmastaan. Tämä opinnäyte antaa toimeksiantajalle  eväät  tilaus-toimitusprosessin kehittämiseen. Opinnäytteeseen on kerätty ne osa-alueet, jotka vaativat kehittämistä ja ne asiat, joihin prosessin kehittämisessä tulisi erityisesti keskittyä. Toimeksiantaja voi hyödyntää opinnäytettä myös tilaus-toimitusprosessin kuvaamisessa nille, jotka eivät vielä tunne prosessin kulkua.
Tutkimus lannoitteiden käytöstä ja markkinoinnista Suomessa
Blendit haastavat kemialliset lannoitteet : tiukat raja-arvot suosivat kemiallisia lannoitteita
Aidan takana vihertää : Kemira tahtoo irti kotiturpeesta
Biokaasulaitosten lopputuotteet lannoitevalmisteina
Suuri lannoitelasku vielä tulossa
Muodonmuutos : kertomus Kemirasta ja Suomesta 1975-2010
Tiivistelmä:.
Polttokoemetodien vertailu
Teollisuuden jätevesilietteet ja niiden hyötykäyttö maataloudessa
Lannoitevalmistesektorin tulevaisuuskatsaus vuosille 2009-2013
Lannoitekaupan kuusi vuosikymmentä
Lannoitetehtaan kaasunpesuvesien kiintoainepitoisuuden hallinta
Kemira oy kasvattaa hyvinvointia
Rikkihappoa ja rakeita : Kemira oy, Harjavallan tehtaat 1944-1994
Lannoitteiden vähittäishintaselvitys
Kasvava kysyntä nostaa lannoitteen hintaa
Liiketoiminnan transformaation tuottaneet toimijaryhmät : Kemira GrowHow'n synty
[Typpiteollisuuskomitean mietintö]
Valtion rikkihappo- ja superfosfaattitehtaiden toiminnasta vuosina 1922-1932
Lannoitteen jäähdytyksen ja pölynerotuksen kehittäminen
Lannoitemarkkinoilla vauhti säilyi - suunta muuttui
Valtion rikkihappo- ja superfosfaattitehtaat : perustaminen ja toiminta 1922-1926
Lannoitemarkkinoiden ympäristöanalyysi
Rakeistetun tuhkalannoitteen leviäminen maakonelevityksessä
Typpi oy 1944-1969
Lannoitustulkki
Maan ja kasvun hyväksi : Martti Hoville 20.1.1980
Kemira lannoitetestiin Englantiin
Kemiran kenttämarkkinoinnin tuhattaiturit
Siilinjärvi : tehdaskartta
Martti Hovi - mies Kemiran peräsimessä
Kemira valmistautuu irrottamaan Agron.
Selluloosatehtaan jätelietteen lannoitusvaikutus
Leipä leveämmäksi
Lauri Iisakkilan elämä ja työ : jos miestä missä tarvitaan
Kilpailu on tullut jäädäkseen Suomen lannoitemarkkinoille
AgroMakasiini : Raisioagron asiakaslehti
Lannoitteiden hinnat maltilliset
Yara laajentaa Uudessakaupungissa : suuntana vienti
Väkilannoitteiden käytön kehitys Suomessa ja lannoituksen vaikutus satotasoon
Tärkeimmät kauppatavarat. 4, Metallit - kivennäishiilet : maa- eli vuoriöljyteollisuuden tuotteet : väkilannoitteet - lasiteollisuuden tuotteet : keraamisen eli saviteollisuuden tuotteet
Tiivistelmä.
Lannoitemarkkinoilla monopoli vaihtui toiseen : norjalainen Yara osti Kemiran GrowHow'n
Yhteistyötä jo kolmen sukupolven ajan
Tärkeimmät kauppatavarat. 4
Romahdattaako liuskekaasu lannoitteiden hinnat?
Fosforilannoituksen vaikutuksesta satomääriin Suomessa
Lannoitteiden miehuuskoe
Typpitehdas aloittaa : kiertokäynti jälleen näinä päivinä koko maan huomion kohteena olevan tehtaan alueella
