http://www.yso.fi/onto/yso/p16811 uusrenessanssi
uusrenessanssi uusrenessanssi
Suomen antiikkiesineet. [3], Kertaustyylit
Uudenkaupungin katukuva on Suomessa harvinaista puuhun sovellettua uusrenessanssia
Seminarium-rakennuksen rakennushistoriallisia vaiheita vuosina 1883-2006
K niin kuin koti : 10 kotia, tyyliä & näkökulmaa
Juseliuksen talon 4 kerroksen Hämeenkadun puoleisen ruokasalin väridokumentointi ja restaurointisuunnitelma = A paint layer documentation and restoration guidelines for the House of Juselius in Turku
Kälviän kulttuurimaisemainventointi
Lahden yhteiskoulun vanhan koulurakennuksen tyylihistorialliset piirteet
Uusgotiikka, teollisuusarkkitehtuuri ja uusrenessanssi (Suuriruhtinaskunnan aika)
Suomen antiikkiesineet. Kertaustyylit
Uusrenessanssin taustaa = Om bakgrunden till nyrenässansen
Ekestubben vuokratalon A-portaan vestibyylin värikerrostutkimus ja restaurointisuunnitelma = Research and documentation of paint layers and colours for the vesstibule of staircase A in the apartment building of  Ekestubbe with a restoration guidelinen for the whole staircase
Lappeenrannan Lyseon väritutkimus
Ihanaa antiikkia : tunnista kertaustyylien esineet
Pikkupalatsi : ainutlaatuinen tilaisuus
Suuri antiikkikirja
Pikkupalatsi : unesta herätetty / Seija Hirvikallio
Glorian antiikki
Ars : Suomen taide. 5
Pikkupalatsi : unesta herätetty
Grönqvistin talo : julkisivutyömaan dokumentointi 1997-1998
Koristeellinen uusrenessanssi
Virtaan kartanot Sysmän kartanoyhteisössä 1800-luvulla
Helsingin uusrenessanssin arkkitehtejä = Nyrenässansarkitekter i Helsingfors
Ars : Suomen taide. 4
Arkkitehtuurista yläasteen ja lukion kuvaamataidon opetuksessa : esimerkkinä Theodor Höijerin keskeisin tuotanto diakuvina ja niiden käyttäminen kuvaamataidon tehtävien lähtökohtana
Selim A. Lindqvist : arkkitehti
Huonekalut
Patricierhuset vid skvären : Bulevarden 10, Helsingfors = Patriisitalo puiston laidalla : Bulevardi 10, Helsinki
Ars : Suomen taide. 6
Suomen rokokoon ja uusklassismin taideaarteita
Kansallinen kirjakauppa : Linnankatu 16.
Suomen antiikkiesineet : [3] : Kertaustyylit / toimituskunta: Kari-Paavo Kokki, päätoimittaja ... [et al.]
Aleksanterinkatu 15 : Atlas-talon, Salama-talon ja Jäniksen korttelin tontin 19 rakennushistoriaselvitys
Antiikkia minun makuuni
Jyväskylän yliopiston kampusalueen vanhat rakennukset : rakennettu vuosina 1879-1883
Uusrenessanssin ja jugend-tyylin kaupunkikuvan säilyttäminen Helsingissä
Uusrenessanssin kohtalo
Säästöpankki : Linnankatu 18.
Uusrenessanssin tuntomerkit
