http://www.yso.fi/onto/yso/p16848 osallistava tutkimus
osallistava tutkimus osallistava tutkimus
Osallistavalla otteella nuoret kumppaneiksi terveyden edistämisen tutkimuksessa
Visuaaliset menetelmät lapsuuden- ja nuorisotutkimuksessa
Elämänpolkuja etsimässä : asiakkaat voimavarana sosiaali- ja terveyspalveluiden toteuttamisessa
Olipa kerran ... lasten kokemuksia kuvakirjoista : kulttuurinen ja kasvatuksellinen katse kuvakirjaan
Metsätalouden ja luonnonhoidon yhteistyö Pohjois-Pohjanmaan metsäkeskuksen Pyhäjoen toimipisteen alueella
Käyttäjälähtöiset suunnittelumenetelmät sekä osallistava suunnittelu muotoilukonsultoinnin osana
Muuttuva Arktis
Paikalliset äänet osallistavassa kulttuurityössä : etnomusikologinen ja osallistava näkökulma ammatilliseen kasvuuni
Itsenäistyminen elämänvaiheena : osallistava vertaistutkimus sijaishuollosta itsenäistyvien nuorten hyvinvoinnista
tiivistelmä.
Katulapset maantieteellisen tiedon tuottajina
Luonnonvarojen käytön ja maankäyttömuutosten visualisointi reaaligrafiikalla
Arktisuus voimavarana
Taistelevan tutkijan ja tutkimuksen monet kasvot
Metsänomistajan ja metsäsuunnittelijan välinen vuorovaikutus yksityismetsien suunnittelussa
Living Lab -toimintamalli pk-yrityksen näkökulmasta
[Tiivistelmä].
Tiivistelmä.
PL-verstaan uudet toimintatavat : analyysi osallistavan uudelleensuunnittelun prosessista
Sydämen sivistystä lapsille : oppilaan koululaisen roolin tukeminen : Saija Reijonen
Osallistava draama – avain Lappeenrannan Linnoituksen Yön kehittämiseen : Haastattelututkimus
Tekemisen riemusta ja yhteisön voimasta! : osallistava toimintatutkimus Saimaan Nuorisoseurojen ja Saimaan Kalevan Nuorten teatteriryhmien toiminnasta
Koko koulu tanssii! : kehollisen oppimisen mahdollisuuksia kouluyhteisössä
Tiivistelmä: Perunoita soseuttamassa : oppilaan haastava toiminta ilmauksena.
Ammattikorkeakoulujen TKI-toiminnan tulisi kehittää ja uudistaa työelämää. Tämä voi toteutua ammattikorkeakoulujen ja työelämän yhteistoimintana soveltamalla osallistavan tutkimus- ja kehittämistoiminnan menetelmiä. Osallistavat menetelmät sisältävät sekä tutkimuksellisen että kehittämisnäkökulman. Osallistavat menetelmät tarkoittavat ammattikorkeakoulun, työyhteisöjen ja palvelunkäyttäjien osallistumista tutkimus- ja kehittämistoimintaan. Ne tarkoittavat myös toimintatutkimuksellisten lähestymistapojen tavoitteellista ja joustavaa soveltamista kehittämistoiminnassa. Artikkelissa analysoidaan osallistavan tutkimus- ja kehittämistoiminnan käsitettä, taustaa ja lähestymistapoja kansainvälisen ja kotimaisen kirjallisuuden avulla. Tavoite on selkeyttää ja jäsentää erityisesti ylempien ammattikorkeakoulujen osallistavan TKI-toiminnan menetelmällistä viitekehystä..
Musiikin kuuntelun järjestyminen sairaalassa aivoverenkiertohäiriöistä kuntoutuvien hoidon tukena : osallistuva toimintatutkimus
Liikkeessä pysymisen taika : etnografisia kokeiluja yhteisötanssiryhmässä
Matkalla moniammatilliseen perhetyöhön : lasten kuntoutuksen kehittäminen toimintatutkimuksen avulla
Musiikin kuuntelun järjestyminen sairaalassa aivoverenkiertohäiriöistä kuntoutuvien hoidon tukena : osallistava toimintatutkimus
Yhdessä luomista, ymmärrystä ja yhdistelyä  : Innovatiiviset menetelmät palvelumuotoilussa
Turkoosi huone: Kohti vuorovaikutusta keskustelutaiteen projektilla?
Parempi vanhuus? : sosiaali- ja terveyspalvelujen kehittäminen yhteissuunnittelun keinoin, case: Lauttasaaren asiakaskeskeinen palveluverkko -hanke
Käyttäjien osallisuus ja motivointi avoimeen yhteissuunnitteluun
Psyykkisesti vajaakuntoisten avotyötoiminta : toiminnan kehittämisprosessi ja merkitys osallistujien elämänlaadulle
Osallisuutta, oppimista ja arviointia : Diakonia-ammattikorkeakoulun TKI-toiminnan vuosikirja 2015
Valokuvaaminen moniaistillisena osallistumisena
Ruori - uusi suunta terveyden edistämiseksi : sähköinen terveyden edistämisen malli asiakkaan hyvinvoinnin lisäämiseksi
Toimintalähtöinen ja osallistuva tutkimus lasten osallistamisesta
Käytettävyystutkimuksen menetelmät
Tiviistelmä.
Tulevaisuuden korkeakouluoppiminen : yhteisöllistä osaamisen kehittämistä työelämän kanssa
Kohti oppijakeskeisyyttä : oppijan ja opettajan välisen ohjaavan toiminnan hahmottamista
Parasta tiedettä, parasta tiedettä suomeksi - ja englanniksi : vai parhaat suomalaiset tieteentekijät?
Suunnittelupeli palvelumuotoiluprojektien valmistelussa
Työttömien syrjäytymistä ehkäisevien hyvinvointi-interventioiden kontekstuaaliset edellytykset
Rivien väliin jäävät asukkaat : hiljaisten ryhmien osallistaminen ympäristönsuunnittelussa
Kehitysvammaisten ihmisten kokemuksia työstä : vertaistutkimusraportti
Työterveyshuoltoyksikön laatujärjestelmän rakentaminen hyvän työterveyshuoltokäytännön mukaan
"Oman elämän eturivin paikka" yhteisötaidehanke : ulottuvuuksia sosiokulttuuriseen toimijuuteen ja yhteisötaiteeseen Kirekassa, Ugandassa
Tiivistelmä: Perunoita soseuttamassa – oppilaan haastava toiminta ilmauksena.
Tilaa tekemässä : suomalaiset somalinuoret pohtimassa ja tuottamassa audiovisuaalisia esityksiä
Tätä mieltä olen!  : Länsimäen nuoret vaikuttajat
Osallistava tutkimus kehitystutkimuksen menetelmänä
Benchmarking ammatillisen aikuiskoulutuskeskuksen toiminnan kehittämisen välineenä
Kainuun metsäkysely 1996
Akselin potilastoimistojen työyhteisötaidot ja palautekulttuurin kehittäminen
Pingviinin arvoinen suoritus! : sosiaalisessa mediassa tapahtuva kaupunkilaisten osallistaminen ja sen kehittäminen : Case Helsingin kaupunkisuunnittelu ja -kehittäminen Facebookin Lisää kaupunkia Helsinkiin -ryhmässä
Osallistava opetus englannin kielen oppitunneilla
Paikalliset äänet osallistavassa kulttuurityössä : etnomusikologinen ja osallistuva näkökulma ammatilliseen kasvuuni
Alkuperäiskansojen tieto tutkimuksessa : tieteenfilosofinen näkökulma
Vuorovaikutteiset tekniikat taktisessa ja strategisessa metsäsuunnittelussa
Taisteleva tutkimus
Koko koulu tanssii
Lasten toimijuuden kokemuksia esiopetuksen ja alkuopetuksen oppimisympäristöissä
Dialoginen yhteistyö ja osallistaminen verkostossa
Uutta radikaalisuutta tieteeseen
Rituaali teatterissa ja retriittiesitys Luopuminen
Kirjaamisen kehittämishanke Laajasalon kotihoidossa
Lasten toimijuus tutkimuksessa : videotutkimus esiopetusikäisten lasten valokuva-avusteisista haastattelutilanteista
Kaikkien oma tila : kaupunkiluonnon merkityksiä itähelsinkiläisten asukkaiden näkökulmasta
”Waxaa i bartay hooyaday waawa u muhiim naaska caruurta” : Äitini opetti, että rintamaito on tärkeää lapselle. Osallistava tutkimus auktoritatiivisen tiedon omaksumisesta somalikulttuuritaustaisten naisten imetyskäytännöissä
Osallistava tutkimus ja kehittäminen ylempien ammattikorkeakoulututkintojen TKI-toiminnan viitekehyksenä
Anna käyttäjän ideoida : Osallistavan suunnittelun välineistö ja työpajatyöskentelyn kehittäminen toiminnan teorian avulla
Psyykkisesti vajaakuntoisten avotyötoiminta:toiminnan kehittämisprosessi ja merkitys osallistujien elämänlaadulle
Tiivistelmä
Esteetön palvelupiste kuulovammaisille
’Helsinki on mulle rakas kotikontu, oon käyny kaikilla pihoilla ja kurkistanu joka kiven alle’ – Somalitaustaiset suomalaisnuoret kokemustensa kanssatutkijoina
Kiistat Lohtajan Vattajan alueen käytöstä osallistumisen näkökulmasta
Kohtaamisia muotoilemassa : näyttelypedagogin kertomuksia Muistojen muistipeli -työpajojen suunnittelu- ja toteutusprosessista TANGO-näyttelyiden yhteydessä
Matkalla moniammatilliseen perhetyöhön – lasten kuntoutuksen kehittäminen toimintatutkimuksen avulla
Osuva : osallistuva innovaatiotoiminta ja sen johtamista edistävät tekijät : monitieteellinen näkökulma
Älypuhelimen lisätarvikkeiden ja sovellusten käyttäjälähtöinen konseptisuunnittelu : tuoteideoita aktiiviseen elämäntapaan
Osuva: osallistuva innovaatiotoiminta ja sen johtamista edistävät tekijät: monitieteellinen näkökulma
Yhteisötanssiryhmä osallistavien menetelmien äärellä
Osallistuva innovaatiotoiminta ja sen johtamista edistävät tekijät : Monitieteellinen näkökulma
Reumapotilaan itsemääräämisen edistäminen : hoitotyön kehittäminen osallistavan toimintatutkimuksen avulla
Lasten kuntoutuksen toimintamallin kehittäminen Oulunkaaren alueella
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Perusturvakuntayhtymä Akselin lääkärinvastaanottojen hoitajien palautejärjestelmää. Opinnäytetyön pohjatyönä työstettiin alustava kartoituskysely koskien työyhteisötaitoja ja olemassa olevaa palautejärjestelmää. Tutkimus käynnistyi työelämässä havaitun ongelman takia. Kohteena oli palautteen vastaanottamisen vaikeus ja ylipäätään palautteen aiheuttama hämmennys ja keskustelu. Kehittämistyön teoriaosuudessa käsiteltiin työyhteisö- ja palautetaitoja yleisesti, koska palaute on olennainen osa työyhteisötaitoja. Ilman palautetta työ eikä tekijä eivät voi kehittyä. Palaute ohjaa työntekijää oikeaan suuntaa ja ohjaa myös korjaamaan tehdyt virheet ja oppimaan niistä. Opinnäytetyö toteutettiin kyselylomakehaastatteluin osallistavana toimintatutkimuksena. Kehittämistyö tehtiin vaiheittain kolmessa syklissä. Alkukartoitus oli ensimmäinen sykli. Se työstettiin 5-portaisella Likert asteikolla ja analysoitiin Excel-taulukkolaskentaohjelman avulla ja työyhteisötaitoja mittaavista vastauksista saatiin graafiset kuviot. Toisen syklinä oli SWOT-analyysi, jonka tavoitteena oli määrittää työyhteisön jäsenten palautteenantotaitoja nelikenttäanalyysin avulla. Kolmannen syklin tavoitteena oli kuvata palautekokemuksia avoimin kysymyslomakkein saaduilla vastauksilla. Alkukartoituksessa selvisi, että työhön liittyviä asioita pitäisi suunnitella enemmän yhteistyössä ja kehittämistyöhön pitäisi varata enemmän aikaa. Informaatiota toivottiin enemmän liittyen tuleviin muutoksiin. Suurin osa vastaajista osoitti myös mielenkiintoa palautejärjestelmän kehittämiseen. Työyhteisön palautteenanto- ja vastaanottotaidot selvitti parhaiten SWOT-analyysi, jonka mukaan työyhteisöön vahvuuksia olivat työntekijöiden toisiaan kohtaan osoittama arvostus, rakentava ja oikea-aikainen palautteenanto, palautteen saaminen koettiin kehittävänä ja voimaannuttavana. Palautteen annon heikkouksina mainittiin, että sitä tulee annettua liian vähän ja palautteen vastaanottotaito ei olisi niin hyvä, koska asiat otettiin liian henkilökohtaisesti. Lisäksi palautetta antavat henkilöt saatettiin leimata. Mahdollisuuksina palautteen antamisessa ja vastaanottamisessa koettiin työn ja tekijän kehittyminen, sekä työhyvinvoinnin lisääntymisen avoimen keskustelun myötä. Yhtenä uhkatekijänä koettiin työrauhan häiriintymisen. Kolmannen syklin avointen kysymysten vastaukset täydensivät kahdesta ensimmäisestä sykleistä saatuja kokemuksia.
Johdatus sadutuksen maailmaan : tarkastelussa omat oppimiskokemukset prosessin aikana
Nuorten Iisalmi : toimintatutkimus draaman keinoin
Kotiutushoitajan tehtävänkuva ja hyvän kotiutuksen kriteerit Vantaan kaupungin kotihoidossa
Tieto- ja viestintätekniikan soveltamiseen perustuvat toimintaprosessien uudistukset terveydenhuollossa:sosio-teknis-taloudellinen näkökulma
"Kuva kertoo enemmän kuin.." : osallistava visuaalinen tutkimus ammattikorkeakouluopiskelijoiden kokemuksista seikkailu- ja elämyspedagogisen oppimisen näkökulmasta
