http://www.yso.fi/onto/yso/p1680 afrikkalaiset
afrikkalaiset afrikkalaiset
Vieraalla kanalla on aina naru jalassa : tansanialaisen naisen toiseuskokemukset suomalaisessa ja tansanialaisessa kulttuurissa
Aurinkopuun varjo : runoja
Swahilin alkeiskurssi
Afrikkalaisen luontosuhteen jäljillä
Kurpitsakirnu ja muita aarteita : lähetyssaarnaaja Emil Liljebladin mittava kokoelma ensi kertaa kaikkien nähtävillä
Taikaeläimiä ja pahoja henkiä
Riikinkukkotyttö
Elvis afrikkalainen : päällikön paluu, 2. osa : kuninkaalliset tervetuliaiset
No problem : kuukausitiedote 79 B syyskuu 1990
Diffuusiokapasiteettimittauksen vertailua eurooppalaisilla ja afrikkalaisilla maahanmuuttajilla Suomessa
Akimbo ja norsut
Elvis afrikkalainen : päällikön paluu, 1. osa : tapaaminen Jukwaassa
Rauhaa etsimässä : Amran Mohamed Ahmedin tarina
Ambomaamme lähetyskirjallisuus
Kuukausitiedote 60 : joulukuu 1988.
Kuukausitiedote 68 : syyskuu 1989.
"Quien no tiene de inga tiene de mandinga" : tanssi- ja musiikkiperinne afroperulaisen kulttuurin ja identiteetin rakentajana
Pakolaisuus nykykirjallisuudessa : kuvauksia Britanniasta
Sello Pesa kaihtaa afrikkalaisen tanssin leimaa
Maailman taruaarteet : Afrikka : Taikaeläimiä ja pahoja henkiä
Ajan rannalla : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Afrikkalaisten integraationäkymät : pohdintoja Suomen lähtökohdista vastaanottajamaana
Afrikkaviikko Antell Catering Oy:ssä
Fulbet ja samuraiden ohjeisto
Kuuluisia afrikkalaisia
Valkoisen Afrikan tyttäret : valtasuhteet kolmessa Nadine Gordimerin romaanissa
Afrikkalainen tie tähtiin
Suomen afrikkalaisten kulttuuriperintöä tutuksi Werstaalla
Verikivet : komisario Guido Brunettin tutkimuksia
Lapsia ja aikuisia Afrikan auringon alla : etnografinen tutkimus orpolasten ihmissuhteista Tansaniassa
Aamuvirkkujen maassa
Moniäänisyyden politiikka : kohtaamisia pohjoisafrikkalaisten naisten kanssa Ranskassa
Mies ja kanto : tarinoita sarvesta pohjoiseen = Nin iyo kurtun : sheekooyin geeska ilaa waqooyi
Afrikkalaisperäiset kirkot pääkaupunkiseudulla : mitä uutta Pohjantähden alla?
Akimbo ja leijonat
Kaikkien marginaalien marginaalissa : Maud Sulter
Ristiriitainen Ambomaa : kirja-arvostelu
Afrikkalaiset valistusideologien debatissa sosiaalisen eriarvoisuuden ja tasa-arvon oikeutuksesta
Afrikkalaisen sikaruton mahdollisia maahantuloreittejä - riskiprofiili
Baila Salsa! Tapaustutkimus kuubalaisen son-musiikin opettamisesta lähtökohtana monikultturisuus ja kehollisuus
Puhuvat kädet : Mirja Himanen ja Mekonnen Mulat kuurojentyössä Etiopiassa
Kunta Kinte 2014
Afrikka : työn perässä toiseen maahan
Kultaiset aapissadut : Kultaisen aapisen, Satuaapisen ja Kultaisen lukukirjan käyttäjille
Pelastetaan homot! : Kansalaisaktivismi, homoseksuaalisuus ja turvapaikanhaku Suomessa
Tanssi ei ole vain liikettä, vaan lääkettä ja terapiaa
Suomen kielen oppimisen mahdollisuudet ja työyhteisön tuki puhdistuspalvelualalla : afrikkalaisten maahanmuuttajien käsityksiä ja kokemuksia
Tie jota kuljin
Afrikka viktoriaanisen ladyn silmin : Mary Kingsleyn näkemyksiä afrikkalaisesta elämänmuodosta ja siirtomaapolitiikasta länsi-afrikassa
Elefantti joka luuli olevansa puhveli
Nelikätisen soiton mahdottomuus
Afrikkalaisuus latinalaisessa Amerikassa
Elävät maailmanuskonnot
Kohtaus kylmästä sodasta
Kotiutumista kielen kautta
Erään itäafrikkalaisen orpolapsen maailmankuva Maslowin tarvehierarkian näkökulmasta
Nelikätisen soiton mahdottomuus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Afrikkalainen potilas suomalaisessa terveydenhuollossa
Kuukausitiedote 77 B : kesäkuu 1990
Kadotetun lumo
Vastapuhetta afrikkalaisten diasporasta Suomessa
Sorrettujen vastaisku : afrobrasilialaisen lääkintäkulttuurin muuttuvat merkitykset 1700-1940
Erityispiirteet afrikkalaisen naisen kohtaamiseen suomalaisessa hoitotyössä -kirjallisuuskatsaus
Villisikatyöryhmän mietintö
Uskonto afrikkalaisen maahanmuuttajan sopeutumisprosessissa
Kristityksi kääntynyt muriani, nimeltä Simeon Wilhelm, joka Londonissa kuoli 17 wuoden wanhana 29 päiwä elo-kuuta 1817. Ruotsin kielestä suomeksi käännetty. Hänen elämäkertansa historia
Älykkäät kuin käärmeet, viattomat kuin kyyhkyset
Alille, Ainolle, Fatimalle ja Villelle : suomalainen lapsilukija afrikkalaisten diasporasta
Kuukausitiedote 80 : lokakuu 1990.
Kirja-arvostelu
Ambomaamme : suomalaisen lähetyskirjallisuuden me ja muut
Afrikassa minä syntyy meistä
Runoja ruumiillisuudesta
Tiivistelmä.
Suomalaisen lähetyskirjallisuuden kuva afrikkalaisista
Afrikkalaista kulttuuria haistellen ja maistellen : "Masailla on hienot tukkalaitteet, niihin saatetaan laittaa joskus hieman lehmänkakkaa"
Pelastetaan homot! : kansalaisaktivismi, homoseksuaalisuus ja turvapaikanhaku Suomessa
Kairon kadulta alkuasukkaiden kyliin : Afrikan alkuperäisväestö Pariisin maailmannäyttelyssä 1889
Musta, kaunis ja kaupan : Euroopan uudet orjat
Germaine Acogny ja Hiekka-aavikon koulu
Uhkaavat taudit ja sikalan tautisuojaus
Mustaa valkoisella : Afrikka eurooppalaisen katseen kohteena
"The treatment was nice, it wasn't bad at all." : afrikkalaisten maahanmuuttajalasten ja heidän vanhempiensa kokemuksia sairaalassaolosta ja hoitotyöstä Suomessa
Makkosten musta Momo : kirja isoille ja pienille lapsille
Helsingin yliopiston afrikkalaisten naisten näkemyksiä ja kokemuksia koulutuksesta
Afrikan pitkä tie
Haamin pojat : afrikkalaisten kuvasta eurooppalaisessa ajattelussa
Onko Afrikassa liimaa?
Afrikkalainen sikarutto naapurissa - milloin Suomessa?
Kuukausitiedote 72 : tammikuu 1990
Leposija Kilimakitossa
Huominen on liian kaukana
Afrikkalaiset opiskelijat Ivanovossa : toiseuden kokemus venäläisessä yhteiskunnassa
Ovatko afrikkalaiset oikeasti heikkolahjaisia?
Mustan Afrikan etnisistä kulttuureista
Kuukausitiedote 51 : helmikuu 1988
Paikka, jossa toiveista tulee totta? : Tutkimus uskonnollisen yhteisön saamista merkityksistä kristityn afrikkalaisen maahanmuuttajan elämässä Suomessa
Varjoja ruohikolla
Ammattina afrikkalaismuusikko
Raamatunkäännöstyö Lounais-Afrikan Ambomaalla ja Kavangolla 1954-1987
Nimeämisen politiikka ja rasismin rajaamat sosiaaliset suhteet
Kujanjuoksu Keniassa : escape from Hemingway's way
"Is this Copenhagen" : mielikuvia Afrikasta
Itkevä musta kukka : Pohjois-Kenian karua arkipäivää
Afrikan aika : näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan
Kurissa ja nuhteessa! : lapsikuva Suomen lähetysseuran autonomian ajan lopulla julkaisemassa kirjallisuudessa
Afrikkaa ei ole
Länsiafrikkalaisten maahanmuuttajien pukeutuminen ja pukeutumisen taidot
Kehitysyhteistyö : kuukausitiedote 55 B kesäkuu 1988
Tutkimustuloksia afrikkalaisten kiintiöpakolaisten kotouttamisesta Pohjois-Englantiin indikaattoreiden valossa
Toimettomuus tylsistää : pääkaupunkiseudulla asuvat afrikkalaiset maahanmuuttajanaiset ja heidän näkemyksensä koulutuksesta ja työllistymisestä
Korallia ja suolakiteitä : afrikkalaisen runouden antologia
Kolme afrikkalaista kansantarinaa
Toivo
Varhaisen lähetyskirjallisuuden afrikkalainen oli leikkisä ja laiska luonnonlapsi
Maahanmuuttajien työmarkkinaurat Barcelonassa ja Antwerpenissa
Astu varovasti toisten ihmisten maailmaan
Näkökulmia afrikkalaiseen tanssiin
Voodoo : Afrikan arkea : rapsodia Guineanlahdelta
Kuukausitiedote 57 : syyskuu 1988.
Ylistän sinua : Afrikan nuorten kristittyjen rukouksia
Välimeren venesiirtolainen
Tuulen viemä mies : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ruukun henki, paikan henki. : Uniikkityön valmistamisen prosessi.
Kuningas Leopoldin haamu : kertomus ahneudesta, terrorista ja sankaruudesta siirtomaa-ajan Afrikassa
Tiivistelmä: Lapsia ja aikuisia Afrikan auringon alla: etnografinen tutkimus orpolasten ihmissuhteista Tansaniassa.
Afrikkalainen arki länsimaiseen tapaan : matkakertomus afrikkalaisten elämää koskevan tiedon välittäjänä 1800-luvulla
Afrikkalaiset työnhaussa : ei työtä ilman suomalaisia ystäviä - ja päinvastoin
Obeah ja toiseuden politiikka : parantaminen, body politic ja etnisyyden tuottaminen Trinidadissa
