http://www.yso.fi/onto/yso/p16840 rakkauskirjeet
rakkauskirjeet rakkauskirjeet
Huolehtivaa hellyyttä sydänten aamuna
Kirjat
Kiintoisat kirjeet julkaistaan kirjoissa
Rakkaus talvisodan varjossa : kirjeitä Jostakin 1939-1940
Sydämen kieltä sydämelle
Pirstoja rakkauskirjeistä : "Sisar Marianan rakkauskirjeet" & rakkauskirjeen monologista poetiikkaa
Kirjeistä kosintaan
Viettelijän päiväkirja
Kirjekaavio naisille
P.S. rakastan sinua
RANSKALAISIA KIRJEITÄ : 4a-luokkalaisen neiti Maxine Harrisonin elämä ja rakkaudet
Neljäs kerta toden sanoo
Kolme ikkunaa rakkauteen
117 kirjettä
Esitys tilana : teatteritaiteen taiteellispainotteinen tohtorintutkinnon kirjallinen osuus
Emäntäkoulua : koulutovereiden välistä kirjeenvaihtoa, jossa elämän peruskysymysten pohdiskelua
Yön kirkas tähti : 99 viimeistä kirjettä
Kirjeitä saarelta
Rakas syntipukki : minun saksalainen sotani
Rakkaudentunnustuksia kolmessa sukupolvessa : rakkauskirjeitä 1923-, 1943- ja 1973-vuosien vaiheilta sekä suvun historiaa vuosikymmenten ajalta
Ensimmäinen rakkaustarina
Se tavallinen tarina
Runoilijan sydän : Johan Ludvig Runebergin ja Emilie Björksténin rakkaus todistuskappaleitten valossa
Prinsessan kirjeet
Z. Topeliuksen sulhaskirjeitä
Huomenna sinä saavut : rintamakirjeitä rakastetulle
Ole niin kiltti, älä rakasta häntä / Jojo Moyes
Rakkautta sodan varjossa : Ahdin ja Marjatan kirjeenvaihto 1941-44
Rakkaus on suurin
Kirje nuorelle rakastajalle
Vastaanottajan konstruointi eräissä 1800-1900-luvun vaihteen rakkauskirjeissä
Rakkaus ei koskaan häviä : tutkielma Ensimmäisen korinttilaiskirjeen luvusta 13
Taikasormus : se suuri romaani joka elettiin
Minetten rakkaus : Minette Munckin ja orientalisti K. F. Enebergin tarina 1800-luvun Suomesta
Tiivistelmä.
Kirjekyyhkynen
Elena Damianin kirjeet
Lapin sodan aikaisia rakkauskirjeitä
Kirjeiden dialogisuus : eräiden v. 1927-1928 rakkauskirjeiden analyysiä
Kirjeitä rakastetulle
Parhaat rakkauskirjeet : rakkauskirjeen käsikirja
Venetsialainen rakkaus
Kaikista sanoista suurin
Kuoleman varjo
Romantiikan mikrohistoriaa
Valloittaja, vaali valittuasi, eli, mies, miten säilytät vaimosi rakkauden?
Seurustelu rakastetun kanssa
Kontaktia halutaan
Ison tammen juurella. 3, Merkittäviä kirjeitä kautta aikojen
Suuteloin suljetut : Oton ja Tyynen kirjeet
Pyhä, rivo rakkaus : kirjeitä Noralle
Volter ja Hilja : "ovat sanasi niinkuin valoa minulle" : Volter Kilven ja Hilja Vanhakartanon kirjeenvaihtoa
Rakkaudella, Sinun : historian merkkihenkilöiden kirjeitä rakastetuilleen
Rakas, rakas Brenda : Henry Millerin rakkauskirjeitä Brenda Venukselle
Historiallisia rakkauskirjeitä
Minä? Missä? Milloin? : kolmetoista tulkintaa identiteetistä
Jennifer Stirling herää onnettomuuden takia muistinsa menettäneenä lontoolaisessa sairaalassa vuonna 1960. Hän saa rakkauskirjeen tuntemattomalta mieheltä. Vuonna 2003 toimittaja Ellie Haworth löytää työpaikkansa arkistoista saman kirjeen. Hän haluaa selvittää tuntemattomien rakastavaisten kohtalon.
Nunnarakkautta
Lemmen tulkki, eli Kirjekaavoja rakastaville tytöille ja pojille monenlaatuisissa lemmenasioissa, kuten rakkaudentunnustuksia, myöntäviä ja kieltäviä vastauksia j.n.e. ynnä ohjeita kohteliaaseen seurusteluun, toisen sukupuolen luonteen ymmärtämiseen y.m
Rakkauskirjeiden salaisuus
Keässevistist
Vaimoke : romaani
Uutta lasten- ja nuorisokirjallisuutta
Vaarallisia suhteita
Sydämen aamu : Aino Järnefeltin ja Jean Sibeliuksen kihlausajan kirjeitä
Rakkauskirjeitä
Lemmen tulkki : eli kirjekaavoja rakastaville tytöille ja pojille monenlaatuisissa lemmenasioissa, kuten rakkaudentunnustuksia, myöntäviä ja kieltäviä vastauksia j.n.e. ynnä ohjeita kohteliaaseen seurusteluun, toisen sukupuolen luonteen ymmärtämiseen y.m
Köyhää väkeä : romaani
Ole niin kiltti, älä rakasta häntä
Deus caritas est = Jumala on rakkaus : hänen pyhyytensä paavi Benedictus XVI:n kiertokirje piispoille, papeille ja diakoneille, Jumalalle vihityille sekä kaikille Kristukseen uskoville kristillisestä rakkaudesta
"Sieltä tietokoneesta minut on löydetty" : kumppanin valinta Internetissä
Uskonto ja isänmaa Annikki ja Kullervo Hulkon kirjeenvaihdossa sotavuosina 1939-1944
Täysihoito
Lemmen tulkki, eli, Kirjekaavoja rakastaville tytöille ja pojille monenlaatuisissa lemmenasioissa, kuten rakkaudentunnustuksia, myöntäviä ja kieltäviä vastauksia j.n.e. ynnä ohjeita kohteliaaseen seurusteluun, toisen sukupuolen luonteen ymmärtämiseen y.m
Elsan ja Williamin rakkaustarina - isoisäni kirjeitä isoäidilleni
Rakastettu profeetta : Kahlil Gibranin ja Mary Haskellin kirjeitä
Kirjeitä San Franciscosta
Taivaan laiturilla : isovanhempieni rakkauskirjeet
Ole niin kiltti, älä rakasta häntä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Täydellisin suomalainen kirjekaavio : sisältävä kaikenlaisten yhteiskunnallisessa elämässä tarvittavien kirjeiden ja asioimiskirjeiden kuin myöskin lainopillisten hakemusten ja asiakirjain kaavoja sekä opetusta kaikessa, mitä kirjeiden ja muiden kirjelmien kokoonpanossa tarvitsee tietää ynnä tietoja leimapaperin käyttämisestä; Suomen valtionrautateillä matkustamisesta; tavaran sopivimmasta lähettämisestä; sähkösanoma- ja postitietoja; tietoja virastoista sekä neuvoja asioiden ajamisessa; tietoja pankeista ja muista rahalaitoksista ynnä paljon muuta
Rakkauskirjeitä Julialle
Äitini puutarhassa : polkuja naiskirjallisuuteen
Murha Elämänmäellä : perustuu tositapahtumiin
Rakkauskirjeet 1800-luvun lopulta 2000-luvulle : puhuttelulisäysten ja kirjeen vastaanottajaan kohdistuvien viittausten tarkastelua
Sydämenlyönneissä ikuisuus
Sisar Marianan rakkauskirjeet
P.S. Rakastan sinua
