http://www.yso.fi/onto/yso/p16876 pidot
pidot pidot
Keisaritanssiaiset
Hänen Majesteettinsa ja Ulla
Kyläyhdistyksen kirjanpidon organisointi
Selainpohjainen varaosahallintajärjestelmä
Menu [Kesäkesteistä syyspitoihin] : maailmanherkut. Kesäkesteistä syyspitoihin
Kirjanpito-ohjelmiston hankinta ja käyttöönotto mikroyrityksessä
Osatuloutus ja keskeneräiset työt rakennusalan yrityksissä
Karhupeijaiset Lakomäen Metsäkartanossa Kannonkoskella 7.3.2014 : DVD 2 : ohjelmallinen osuus
Lounaissatakuntalaisten pitokokkien parhaita
Keisarin kalaasit ovela idea tuoda historiaa esille
Juhlien jälkijuorut : Saapuuko keisari uudestaan
Kokemäenjoen laakson pitokokkien parhaita
Käyttöomaisuuuden poistokirjaukset Aditro Tikon kirjanpito- ohjelmalla
Pitoperinnettä Kärsämäellä : häitä ja hautajaisia vuosisadan alusta toiseen maailmansotaan asti
Susanna on uusin Ulla
Tiestön kunnossapito Pohjois-Suomessa, Pohjois-Ruotsissa, Pohjois-Norjassa ja Luoteis-Venäjällä 2010-2011
Kirjanpitolain ja pien- ja mikroyrityksen tilinpäätösasetuksen tuomat muutokset yksityisen elinkeinonharjoittajan kirjanpitoon ja tilinpäätökseen
Pohjalaisia perinneruokia pitokokkien kertomana
Juhlapalveluiden johtaminen Nurmijärven Linjan 80-vuotisjuhlatilaisuudessa
Pidot Ankkalinnassa : Sami Garam kokkaa vuoden ympäri
Asiakasyritysten rooli  tilitoimiston palveluprosessin kehittäjinä : kirjanpitotositteiden hallinta
Liiketoimintasuunnitelma pitopalveluyritykselle
Taloudenhoito yhdistyksessä Tapaus: Järvenpään työväenyhdistys ry.
Varituisia ja hapankalaa : vanhoja ruokatapoja ja tottumuksia Keuruulla
Uudenmaan ELY-keskuksen seutuja yhdystieverkon merkitsevyysluokitus
'Diotiman erôs : tietäminen ja yksilöön kohdistuva halu Platonin
Keisarin Kalaasit : Käsiohjelma ja menu
Ojentamiskeinot ja kurinpitorangaistukset perusopetuksessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä kehittämisehdotuksia kirjanpitäjän työn tehostamiseen. Toimeksiantajana oli Kirkon palvelukeskus. Kirjanpitäjän työn tehostamisen tarve liittyy siihen, että Kirkon palvelukeskukseen on vielä liittymättä noin puolet seurakunnista. Pääkirjanpitoprosessi tulee saada sujuvaksi ja tehokkaaksi, ennen kuin kaikki seurakunnat ovat palvelukeskuksen asiakkaina. Kirjanpitäjän työn tehostamista ei käsitellä tässä opinnäytetyössä aikanäkökulmasta vaan pyritään löytämään kehittämisehdotuksia työn tehostamiseksi itse työprosessin kannalta. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmässä on piirteitä sekä tapaus- että toimintatutkimuksesta. Rakenteena opinnäytetyössä käytettiin vetoketjumallia, jossa teoreettiset ja empiiriset osuudet vuorottelevat tekstissä. Teoreettinen tietoperusta käsittelee taloushallinnon palvelukeskusmallia, pääkirjanpitoprosessia ja kirjanpitäjän työn tehostamista. Teoriaosuuksien lähteinä käytettiin ammattikirjallisuutta, ammattilehtiä ja digitaalisia lähteitä. Empiiriset osuudet koostettiin Kirkon palvelukeskuksessa tehtyjen haastattelujen, havainnointien ja kyselytutkimuksen tulosten perusteella. Lisäksi empiiristen osuuksien lähteinä käytettiin toimeksiantajaa käsitteleviä digitaalisia lähteitä. Opinnäytetyön tuloksina syntyneet kehittämisehdotukset kirjanpitäjän työn tehostamiseksi liittyvät seuraaviin kokonaisuuksiin: tietotekniikka, pääkirjanpito, ohjeet ja koulutus, työtapojen yhtenäistäminen, seurakunnan kirjanpito sekä yhteistyö Kirkon palvelukeskuksen sisällä. Suurimpina aiheina näistä nousivat työtapojen yhtenäistäminen, ohjeet ja koulutus sekä seurakunnan kirjanpito. Kirjanpidon automatisoimiseksi kirjanpitäjillä oli paljon kehittämisehdotuksia, mikä kuvastaa heidän ammattitaitoaan ja haluaan tehostaa työtään. Joustava ja myönteinen yhteistyö toimeksiantajan kanssa auttoietenemään opinnäytetyössä tavoiteaikataulun mukaisesti. Kaikki kehittämisehdotuksista eivät ehkä olleet täysin yllättäviä ja mullistavia toimeksiantajalle, mutta he saivat kuitenkin vahvistusta aiemmin havaitsemilleen kehityskohteille ja kannustusta sen myötä muuttaa työtapojaan. Lisäksi he olivat tyytyväisiä, että kirjanpitäjillä on halua ja innokkuutta kehittää omaa työtään.
Käyttöomaisuuskirjanpidon migraatio globaalissa toimintaympäristössä
Pito- ja juhlapalveluyrityksen perustaminen : Liiketoimintasuunnitelma
Talousrikokset ja osakeyhtiö
Teiskolaisista pidoista vuosisadan vaihteessa
Trimalkion pidot
Ohjeistus yhdistyksen kirjanpidon ja tilinpäätöksen tekijälle : Suomen Hollanninpaimenkoirat ry
Laviaa. 2008, Lavia-Seuran joulu- ja vuosijulkaisu
Kiinteistötietojärjestelmän tarvekartoitus UVP Oy:lle
Kuntayhtymästä osakeyhtiöksi - kirjanpitovaikutukset
FC Nokian kirjanpidon toimintamalli
Ripaus romantiikkaa ja historiaa : Väki viihtyisi kalaaseissa vaikka aamuun asti
Pitojen politiikkaa
Perheryhmäkoti Liekin ja Tuikun osakirjanpidon kehittäminen
Uusi Ulla valittu
Askaisten, Lemun ja Mietoisten vanhat pitoateriat ja niiden järjestely
Teokset : muistopainos. 1, Rautaiset kädet
Opettajat kantavia voimia keisari-kalaaseissa
Kutsut kotona
Platon ja Kontiot
Tapojen tarinaa : 60 pakinaa käyttäytymisestä yleensä ja pitopöydässä erityisesti ynnä erikoisten herkkujen suhteen kaupanpäällisiksi
Kirjanpidon kirjaukset ja arvonlisäveron käsittely matkalaskuissa : case: Uponor Suomi Oy
Kovametallipalojen varaston seurannan parantaminen
Sähköinen arkistointi tilitoimistossa
PTS-toiminnan kehittäminen : Sevas Oy
Tuotteistaminen ja Hinnoittelu, Tapaus Ruusan Kahvila
ASUINRAKENNUSKOHTEISIIN LAADITTAVAN HUOLTOKIRJAN KEHITYSPROJEKTI : Case: Rakennuspalvelu J. Martti & Co Oy
Ulkoinen laskentatoimi ja sen hyväksikäyttö : Karhukopio konsernin taloushallinnontiimin vuosikello
Kotiseutumme. 3
Aappo on oopperansa ansainnut : liminkalaisen oopperalaulajan ja laulupedagogin Abraham Ojanperän elämään perustuva ooppera juhlistaa sekä Suomen satavuotisjuhlavuotta että Limingan 540-vuotista historiaa
Opas pienen yhdistyksen kirjanpitoon: case: Oulun Sotilaspoliisikilta ry
Porilaisia pitoja 1880-1900
Pitopalvelun koko viikko touhua täynnä
Entisajan pidot
Hääjuhlatapahtuman muutos Taipalsaarella Merenlahden kylässä 1950-luvulta vuoteen 2000
Tulevaisuuskirjanpito
Keisarin Kalaasit, voilá
Kalaasit Sälinkään kartanossa : Keisari on saapunut - Ulla hämmentyy
Yrityksen perustaminen ja sen taloushallinnon järjestäminen : Ikaalisten hevos- ja ratsutarvike
Muutoksen diskurssit kirjanpitolain uudistustyössä
Sähköinen arkistointi : Kuopion Ykköstilit
Kirjanpidon harjoitustyö : Case Pyörä & Ratas
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01836
Karhupeijaiset Lakomäen Metsäkartanossa Kannonkoskella 7.3.2014 : DVD 1 : nuotiolla ja ruokailu
Osatuloutus rakennusalan yrityksessä
Tutkimus yksityisteiden avustuksista Vaasan kaupungissa
2016 Uudistus kirjanpitolakiin ja sen vaikutus tilitoimistotyöhön
TIEDOLLA JOHTAMINEN : Kiinteistöjen huolto- ja kunnossapitotoiminnassa
Kirjanpitolakiin kohdistuvat  uudistukset  ja niiden voimaantulo Suomessa
Yksityistieuutiset : yksityistieasioiden tiedotuslehti
Kaarle Suuren pöytäliina : juhlapitojen historia
Pidot sen kun paranee. hovimestarina Judith
Tämän opinnäytetyön aiheena on osuuskunta ja siihen liittyvät erityispiirteet. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutustua sen kirjanpidollisiin ominaisuuksiin sekä tuottaa itseopiskelupaketti Oulun ammattikorkeakoulun kirjanpidon jatkokurssille. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisäksi tarkastella, minkälainen osuuskunta on yritysmuotona. Opinnäytetyö koostuu tietoperustasta ja liitteenä olevasta itseopiskelupaketista. Työn tietoperusta käsittelee ensin osuuskuntaa yleisesti. Tietoperustassa käydään läpi osuuskunta yritysmuotona, sen perustamiseen ja hallintoon liittyvät asiat. Osuuskuntaan liittyy olennaisena osana osuuskunnan kokous, josta tietoperustassa käsitellään varsinainen kokous, päätöksenteko kokouksessa sekä edustajisto. Viimeisenä tietoperustassa käsitellään osuuskunnan kirjanpito, tilinpäätös ja verotus. Tietoperustassa esitetty tieto perustuu kirjallisiin lähteisiin sekä aihetta käsitteleviin verkkolähteisiin. Keskeisimpänä lähteenä on käytetty vuonna 2014 uudistunutta osuuskuntalakia. Itseopiskelupaketti koostuu teoriaosuudesta, esimerkeistä ja teoriaan liittyvistä tehtävistä. Opinnäytetyön tuloksena syntyi itseopiskelupaketti opiskelijoille. Itseopiskelupaketin teoriaosuudessa käsitellään osittain samoja asioita kuin opinnäytetyöraportissa, pääpaino on kuitenkin enemmän kirjanpidollisissa asioissa. Itseopiskelupaketista pyrittiin tekemään selkeä ja kattava tietopaketti opiskelijoille, jonka avulla he voivat opiskella oleellisimmat asiat osuuskunnan erityispiirteistä.^
Lietolaisista pidoista
SKO-päivät: laskutus, kirjanpito ja palkanmaksu
Esiselvitys vesiväyläturvakoulutuksen materiaalista
Ulla ihastutti jälleen : Historian siipien havinaa Keisarin Kalaaseissa
Urjalan ruokaperinne - maakuntien risteyksessä
Arkea ja juhlaa
Tuttu juttu 183 vuoden takaa : Mäntsälässä hehkutettiin taas keisarin ja Ullan romanssia
Tilinpito yhdistää ympäristön ja talouden
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 13-16
Ennakoivan kunnossapitotoiminnan kehittäminen
Keisarillinen rakkaustarina toistui
Aineen ja hengen ylenpalttinen liitto
Pohjois-Karjalaisten pitojen tapakulttuuri 1900-luvun alkuvuosikymmeninä
Yleisohje konsernitilinpäätöksen laatimisesta 7.11.2006
Osuuskunnan erityispiirteet ja kirjanpidolliset asiat : itseopiskelupaketti kirjanpidon jatkokurssille
Valmistavan yrityksen taloushallinnon uudelleen organisointi
Keisarin huumassa
Asuntotuotannon huoltokirja
Sari Ruusunen on uusi, viehättävä Ulla
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01846 A
Pitopalvelukurssi
Järjestämme juhlia
Mukaeltua kustavilaista ja aitoa vuosisadanlopun pukueleganssia : Pohjois-Pohjanmaan museoyhdistyksen sunnuntaillisessa matineassa
Päiväkummun pidot : kolminäytöksinen näytelmä
Johdatus syömisen etiikkaan ennen ja nyt
Yhdistysten kirjanpito-opas case: Musan Kiinteistönomistajat Ry
Mäntsälä on my mind : Keisarin  Kalaasit näyttävästi esillä Uudenmaan matkailuesitteen julkistamistilaisuudessa
Aloittavan yrittäjän taloudenhoidon järjestäminen
Hää- ja juhlapalvelut Suomessa
Hymysuussa kauhan varressa
Arjen pakkauksia ja pitoja
Abraham Ojanperän oopperan libreton kirjoittaja Helena Tornberg: "Aapin henki elää yhä Rantatien varrella"
Vino katse kirjahyllyyn
Pitojen kestitys ja tarjoilu
Kuoroyhdistyksen taloushallinnon ohjeistus
Sähköisen taloushallintojärjestelmän kirjanpidon opas - Case Administer Oy
Vastaanottavan yrityksen kirjanpito-osaston toimintasuunnitelma fuusioitumiselle - Case Yritys X
Mäntsälä esittäytyi matkailumessuilla
Keisarin Kalaasit v. 1989 Sälinkään kartanossa : kuvia
Tämä opinnäytetyö on tehty pienen yhdistyksen toimeksiantona. Yhdistys halusi käyttöönsä selkeän oppaan, jota voi hyödyntää kirjanpidon ja tilinpäätöksen laatimisessa. Yhdistyksen rahastonhoitaja on vaihtumassa, joten opas helpottaa tulevan rahastonhoitajan alkuun pääsemistä. Pienissä yhdistyksissä tehtävään voidaan valita henkilö, jolla ei ole taloushallinnon tietämystä tai koulutusta. Oppaan avulla rahastonhoitajan on helppo laatia kirjanpito ja tilinpäätös. Työn tavoitteena oli kartoittaa, miten yhdistyksen kirjanpitoa voisi selkeyttää ja laatia siltä pohjalta opas, joka ottaisi huomioon myös yhdistyslain keskeisimmät vaatimukset. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tapaustutkimuksena. Lähestymistapana oli case-tutkimus, joka on hyvä vaihtoehto tämän tyyppisessä tutkimuksessa, jossa teoria on jo olemassa, ja tutkimusta tehdään tietyn yhdistyksen tarpeiden perusteella. Teoriaosuus rajattiin koskemaan vain rekisteröityä yhdistystä ja painopiste oli toimeksiantajayhdistystä koskevissa asioissa. Keskeisimpinä lähteinä käytettiin yhdistyslakia, kirjanpitolakia ja yhdistyksen taloutta käsittelevää kirjallisuutta. Empiriaosiossa tietoa hankittiin yhdistyksen rahastonhoitajan haastattelusta ja vapaamuotoisista keskusteluista. Yhdistyksen aiempien tilikausien aineisto oli käytettävissä ja niiden perusteella saatiin tietoa kirjanpidon nykytilanteesta ja huomattiin kehitettäviä kohteita. Tutkimuksen aikana saatiin hyvä käsitys yhdistyksen nykyisestä tilanteesta ja toiveista oppaan suhteen. Lopputuloksena syntyi opas, jota yhdistyksen rahastonhoitaja voi hyödyntää kirjanpitoa ja tilinpäätöstä laatiessaan. Opas tehtiin niin selkeäksi, ettei sen käyttäjällä tarvitse olla taloushallinnon koulutusta tai aiempaa kokemusta kirjanpidosta. Yhdistys halusi myös siirtää kirjanpitonsa sähköiseen muotoon. Valitsimme yhdistykselle ilmaisen Tilitin kirjanpito-ohjelman, joka mukautui hyvin yhdistyksen tarpeisiin. Ohjelmalla luotiin ajantasainen tilikartta ja oppaassa kirjauksia havainnollistetaan ohjelmasta otetuin kuvaruutukaappauksin. Valmis opas on hyödynnettävissä heti ja toimeksiantajayhdistys voi käyttää sitä apuna laatiessaan kirjanpidon ja tilinpäätöksen vuodelta 2016.
Sähköisen taloushallinnon hyödyntäminen tilitoimistossa : Case: Pohjois-Espoon tili- ja lakipalvelu Oy
Weera : perinteestä leipää tai leivänsärvintä
Miten antiikin kulttuuri kääntyy suomen kielelle? : tarkastelussa Petroniuksen Trimalkion pitojen suomennokset vuosilta 1945 ja 2003
Keisarin kalaasit Mäntsälän PR-valtti
Kirjanpitotoimiston sähköinen taloushallinto : Asteri kirjanpito-ohjelman käyttöönotto
Juhlitaan yhdessä
Mielen ja kielen pidot
Kehittyvä kirjanpitotaito. Harjoituskirjan ratkaisut
Konkurssipesän kirjanpito käytännössä
Keisari lupasi taas palauttaa Karjalan
Jyrsittyjen täristävien merkintöjen vaikutus päällysteen vaurioitumiseen valtateillä 4 ja 20
Työ ja ilonpito : kansanomaisia työnjuhlia ja kestityksiä
Arvonlisävero kirjanpidossa : opas tilitoimiston harjoittelijalle
Kirjanpidon siirtäminen tilitoimistosta yrityksen sisälle
Kirjanpito- ja tilinpäätösopas : Pieni asunto-osakeyhtiö
Juhlapalvelun liiketoimintasuunnitelma
Vuosikirja. 51, 1982
TRA Local Currency 2: valuuttakirjanpidon uudistus Nokiassa
Hinnoittelu osana pitopalveluyrityksen kannattavuutta : case: Pitopalvelu Kaija Suokko
Työn juhlia ennen ja nyt : eläkkeelle lähtevän yliopettajan jäähyväisluento Espoon - Vantaan teknillisessä ammattikorkeakoulussa 30.10.2002
Majavanhäntää ja peuranpääsoppaa muinaissuomalaisittain
Opinnäytetyön toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulu Oy, Liiketalouden yksikkö. Opinnäytetyö on toiminnallinen ja työssä on käytetty konstruktiivista tutkimusotetta. Tavoitteena on tehdä kirjanpidon peruskurssille tehtävämateriaalit, jotka tukevat opiskelijan oppimista sillä aiemman materiaalin ei ole katsottu palvelevan tätä tarkoitusta. Tehtäviä on pyritty tekemään selkeämmin ja määrällisesti paljon, jotta opiskelija voi tuntityöskentelyn lisäksi jopa tehdä itsenäisesti tehtäviä ja kerrata niitä ja oppia toiston kautta. Lähteinä on käytetty kirjanpitolakia, kirjanpitoasetusta ja kirjanpitolautakunnan yleisohjeita. Näiden lisäksi lähteinä on käytetty kirjanpidon ammatti- ja opetuskäyttöön tarkoitettua kirjallisuutta. Lähteitä on paljon ja useassa on sama kirjailija. Raportissa käsitellään vaihto-omaisuus erillisenä lukuna, jotta tämä tulisi käsitteenä tutuksi lukijalle. Tämän jälkeen lähdetään pureutumaan tarkemmin siihen, mitä vaihto-omaisuuden käsittely kirjanpidossa ja tilinpäätöksessä on, miten vaihto-omaisuus arvostetaan, mitä on hankintameno ja mitä siihen voidaan lukea ja millä edellytyksillä. Opinnäytetyön liitteeksi tulevat tehtävät ilman vastauksia. Varsinainen tehtäväaineisto toimitetaan muokattavana versiona vastauksineen kurssin lehtoreille. Tehtäväpohja on rakennettu Excel-taulukkoon, jossa on hyödynnetty kaavoja mikä mahdollistaa tehtävien päivityksen, muokkauksen ja mahdollistaa mahdollisen jatkojalostamisen.
Tiivistelmä.
"Syötä vierasta sanoilla, kunnes keitto kerkiävi" : opintokerhoaineisto pito- ja juhlaperinteessä
Neljännet pidot
Tarinoita Kankaanpäästä II : Pitäjäkokki Tyyne Koskinen kertoo
Pidot 1930-luvulla
Kirjaussuunnitelma kirjanpidon käyttöön
Pöytyäläiset pidot
KILAn ratkaisut 1998-
Mäntsälässä tuokio vuodelta 1809 : Keisari ihastuksissaan, Ulla kuin kevään kukka
Keisarin Ulla vietti hovissa kaksi vuotta
Kirjanpito-ohjelman perehdytysopas Tilkon Oy:lle
Pohjalaiset pidot: historia elämyksen lähteenä : Case Itämäentalo
Pervotutkimus haastaa lukemisen alkeet
Osoitus kaupan-kirjewaihtoon. Jälkimäinen osa
Taloushallinnon sähköistyminen ja uusi kirjanpito-ohjelma case-yrityksessä
CRM:n hyödyt kirjanpitäjän työssä : Case: Future Taloushallinto Oy
Siilokirjanpito-ohjelman suunnittelu ja toteutus
Kirjanpitäjän työn tehostaminen kirkon palvelukeskuksessa
Kaarlo Bergbomin kirjoitukset : näytelmät ja kertomukset
Kirjanpidon järjestäminen - opas alkavalle yrittäjälle
Aleksanteri I tanssi Ullansa kanssa yöhön
Hautajaispidot ja niiden muuttuminen Suomen maaseudulla n. 1870-1940
Vaihto-omaisuus: arvostus, jaksotus ja tuloutus : tehtävämateriaali kirjanpidon kurssille
Pidot Turun vanhalla Seurahuoneella 1800-luvun tapaan
Valitut draamat 1 : Päiväkummun pidot ; rakkauden komedia ; kuninkaanalut. 1
... ja he saivat toisensa : suomalaisia häitä ja hääperinteitä sadan vuoden ajalta
Factoring-rahoitus ja siihen liittyvä kirjanpito luotonottajan kannalta
Hämeessä, Urjalan kunnassa haluttiin koota Urjalan ruokaperinne-kirja. Urjalan ruokaperinne - maakuntien risteyksessä - opinäytetyö on kirjan alkusysäys. Työn tavoitteena oli selvittää millaiset ruoat ovat perinteisiä urjalalaisia ruokia ja mistä ruokavalio koostui 1900-luvun alun vuosikymmeninä. Lisäksi työssä selvitettiin onko urjalalainen ruokaperinne samanlaista kuin hämäläinen vai onko se saanut vaikutteita muista länsisuomalaisista ruokakulttuureista.  Työ koostuu kahdesta osiosta. Ensimmäinen osio käsittelee länsisuomalaista ruokakulttuuria. Toiseen osaan on kerätty ruokaohjeita Urjalasta sekä haastateltu urjalalaisia. Haastatteluissa kerättiin tietoa siitä, minkälaisia ruokia syötiin 1900-luvun alkuvuosikymmeninä sekä mistä raaka-aineita on saatu tai kuinka niitä on tehty. Haastattelut tehtiin maalis-huhtikuussa 2004 strukturoimattomina haastatteluina. Haastateltavat olivat kuusi 66-97-vuotista naista.   Urjalalaista ruokaperinnettä -kirjaa varten tuloksena oli hieman yli sata ruokaohjetta sisältävä kokoelma sekä tietoa mm. ruoanvalmistustavoista, pidoista ja pitokokeista. Urjalalaisella ruokaperinteellä on paljon yhteistä hämäläisen ruokaperinteen kanssa. Tärkeimpinä perinneruokina Urjalassa, kuten myös Hämeessä, pidettiin ruisleipää, sahtia, talkkunaa, klimppisoppaa, hernekeittoa sekä juoksutin- ja piimäjuustoa.
Huvit : 1945-1972
Selvitys vankiloiden ilmoituksista, kurinpitorikkomuksista, -seuraamuksista ja muutoksenhauista vuodelta 2009
Oljamissa, kesteissä
Teokset 1 : Rautaiset kädet ; Satama ja meri ; Kuolemattomat ; Levottomuus ; Elämän ja kuoleman pidot ; Mies ja punapartaiset herrat. 1
Mäntsälässä hypättiin toiselle vuosisadalle
Huvit : 1973-1999
Keisarin kalaasit tänään radiossa
Ajax-pohjaisen vedonlyöntikirjanpitosovelluksen toteutus
Suljettujen vankiloiden kurinpitorangaistuskäytännöt
Keisari ratsastaa taas Mäntsälän Ullan luo : Möllersvärdistä pyhimys?
Jeesus Sirak ja Ville Vallgren
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 16
Derjabin tapaa Ullan ja keisarin?
Keisari ratsastaa jälleen
Selvitys radanpitoon liittyvistä rekistereistä
Sukupuolijakoa hajottamassa : kirja-arvostelu 06.01.2005
Yleisohje laskennallisista veroveloista ja -saamisista 12.9.2006
Asiakastyytyväisyystutkimus : Kahvila-Ravintola AnnMarget Oy
Pohjolan pidot - tuotekonseptin kehittäminen
Käytännön kirjanpidon ohjeet : tilitoimisto TradeTase
Digitalisaatio saapuu pieniin tilitoimistoihin
Viisaus ja filosofinen tieto : Platonin ja Wittgensteinin filosofiakäsitysten tarkastelua Platonin Pidot-dialogin kautta muodostetun ideaalifilosofiakäsityksen näkökulmasta
Ison Kirjan juhla- ja kokouspalvelut : palveluprosessin kehittäminen
Asiakassuhteiden kehittäminen : Case: JP-Tilit
Ei saa pudota Liminkajokeen : Jukka Linkola sukeltaa ennen sävellystyön aloittamista mahdollisimman syvälle legendaarisen oopperalaulajan, Abraham "Aappo" Ojanperän, henkilökuvaan ja -historiaan
Kokki hoi, munakkaassani on mansikka
Kirjanpitolaki : kommentaari
Säätiön kirjanpidon tilikirjan päivittäminen
Onnettaren oikut : Petronius Arbiter: Trimalkion pidot
Potilaan itsemääräämisoikeus psykiatrisessa tahdonvastaisessa lääkehoidossa
