http://www.yso.fi/onto/yso/p16853 reiki
reiki reiki
Reiki-aika
Reiki : elämänenergian harmonia ja hyvä olo käsiemme ulottuvilla
Energiaa tankkaamassa
Kirjakatsaus
Kvanttifysiikasta energiahoitoihin : fyysikon matka mieleen ja paranemiseen
"Olen vain henkinen ihminen, en muuta" : Reikin harjottajien henkisyyden elementit
Reiki & karuna : aloittelijasta mestariksi
Reiki : energiahoito koirien hoitomuotona
Reikitie - tie kohti terveyttä : Reiki ry:n tiedotuslehti
Noituuden paluu lääketieteeseen
Reiki-hoito tuo hyvää energiaa hoitajasta
Mystisointia : Papillon ja reiki-musiikkia Era Novasta
Reiki : parantava energia
Hyvä työ : kohti ihmistä, kohti rakkautta
Mystisointia
Eija Keränen löysi käsilleen uuden tehtävän
Elämän oppilapsi
Reiki & Karuna : aloittelijasta mestariksi
Markkinointisuunnitelma : case: Reikihoitola Melina
Reikin sydän, dai komio
Parantava kosketus
Pyhän Hengen parantava voima
Terveen elämän salaisuudet. 3, [Maasäteilystä rytmiseen hierontaan]
Mihin Suomi tänään uskoo
Mitä Reiki on ?.
Opinnäytteessäni pohdin teatteritaiteen parantavia ja eheyttäviä mahdollisuuksia. Minä uskon, että teatteriesitys voi toimia ikään kuin energiahoitona ihmiselle. Taiteen kautta koettu puhdistumisen hetki, katharsis, voi vaikuttaa ihmisessä pitkään.  Minä haluan olla hyvä näyttelijä eli näyttelijä, joka antaa hyvää itselleen, vastanäyttelijälleen ja katsojalleen. Näyttelijäntyön kautta on mahdollista jakaa hyvää energiaa.  Lähestyn hyvyyden ideologiaa avaamalla Karuna Reikin filosofiaa ja sen merkitystä minulle itselleni. Reiki on japanilainen energiahoitotekniikka. Karuna taas on sanskriitinkielinen sana ja se merkitsee myötätuntoa, joka virtaa puhtaasta sydämestä. Pohdin, kuinka saisin myötätunnon periaatteen osaksi näyttelijyyttäni. Haluan kehittää Karunaa itsessäni suhteessa ihmisyyteeni ja ammattiini.  Kirjoitan tarinan voimasta. Tarinoita on kaikkialla ympärillämme. Uskon, että taiteella on mahdollisuus herättää ihmisen omat sisäiset tarinat eloon ja sitä kautta puhdistaa häntä. Teatteriesityksen myötä katsojan omat tarinat yhdistyvät esityksen kautta koettuun tarinaan.  Kirjoitan yleisön merkityksestä. Esityksen aihe rakentuu aina katsojiensa ympärille tässä ja nyt. Näyttelijä tarvitsee yleisöään kipeästi. Yhteinen, jaettu esityskokemus antaa hyvää energiaa ja mahdollisuuden aitoon läsnäolon kokemukseen. Vuorovaikutus on avain sydämen aukeamiselle.  Pohdin kirjoituksessani läsnäolon hetkiä, sitä miten ne syntyvät ja mikä voima niillä on. Läsnäololla on suora yhteys rakkauteen. Läsnäolon hetki on parantava hetki.  Kirjoitan kohtaamisen tärkeydestä ja kontaktin voimasta. Minä haluan ottaa ihmisen vastaan.  Teatterin parantavista vaikutuksista käytän konkreettisena esimerkkinä yleisökontaktikurssia ja hoitolaitoskiertuetta. Kirjoitan hoitolaitosvierailuistani, Maailman Vahvin – monologini harjoitusprosessista sekä esiintymisistäni Munkkisaaren korvaushoitoyksikössä ja Sörnäisten vankilan kuntoutusosastolla.  Kirjoitusmateriaalina käytän opintopäiväkirjamerkintöjäni sekä nauhoittamaani katsojahaastattelua ja työryhmän keskustelua. Ajatteluni tukena käytän Jussi Lehtosen kirjaa Samassa Valossa – Näyttelijäntyö hoitolaitoskiertueella.  Haluan kehittyä näyttelijänä mutta ennen kaikkea ihmisenä. Tavoitteeni tässä kirjoitusprosessissa on antaa itselleni työkaluja, joiden avulla kasvaa kohti hyvää. Kirjoitan kohti Rakkautta ja kohti Vapautta!
Reikin sydän : Dai Komio
Parantavat kädet
Vaatturi antoi tilaa hoitajalle : Eija Keränen antaa hoitamalla hyvää oloa
Reiki, luonnollisen parantamisen menetelmä : sisältää laajan reikitutkimuksen, 300 suomalaisen käyttäjän kokemuksia
Reiki : Healing journey. Volume 1
New Age -käsikirja
