http://www.yso.fi/onto/yso/p16866 valokuvanäyttelyt
valokuvanäyttelyt valokuvanäyttelyt
Askelmat - nousu tulevaisuudesta menneisyyteen
Valot ja värit näyttelytilassa : Valintojen vaikutus tilakokemukseen ja aistimuksiin
Wanha mylly kertoo tarinaa Taivalkosken rakentamisesta
Anni Kinnunen haki oman tyylinsä : valokuvaaja etsii kauneutta ja löytää sitä yksinkertaisista asioista
Lähiön lämmin varjo : paljaat tarinat Kaukovainiolta kertovat rosoisesti kuaupuinginosan asukkaiden elämästä
Yleisötyöllä virtaa : case VB-valokuvakeskus
Post. pin. kuka. minä
Maisema takaa : valokuvanäyttely
Valkoinen mies ja kamera
Uskomaton tarina eräästä näyttelystä
Silmästä silmään
Intian värit kiehtovat valokuvaajaa : Riitta Eckerman haluaa kertoa kuvillaan ihmisten arjesta
Kiiltokuvamaailmassa kaikki hyvin?
Utajärven kirjastossa metsästysaiheisten valokuvien näyttely
Raahelainen lähimenneisyys näyttäytyy toimittajan silmin
Epätodennäköisiä kertomuksia = osannolika berättelser
On aika kaivaa valokuvat, käsityöt ja käyttöesineet esille : karjalaisten tulo Nivalaan -näyttely kesäksi Katvalaan
Skeittauksen kirous
Dialogista yhteisöllisyyteen : Matti Mikkolan retrospektio: maalauksia kuudelta vuosikymmeneltä sekä taiteilijakuvia viideltä vuosikymmenteltä
Yksilöllisiä tilakokemuksia
Askelmat
Suomen kameraseurojen liiton vuosinäyttely 1992 Kuusankoskella 4.4.-1.5.-92
Arkkitehtuurin yhdistämät
Iisalmen kamera biennale '95 : 28.7.-20.8.1995
Iisalmen kamera  -85.
Mitä tapahtui Maa pontevalle?
Perhoskokoelma
Neljä tutkielmaa pohjoisesta ihmisestä
Kansainvälinen porilainen
Kuka kenen kaa
Urheilijat valokuvaajalla
The Frozen Imagen viesti : jäät liikkeelle
Myötäelettyä
Paulaharjun 4948 kuvaa
Visio toistuu valokuvissa : Jenni Littowin Barbie-näyttely kritisoi pinnallista yhteiskuntaa
Elämyksiä varrelta virran
Taivalkosken purettu historia tallessa kuvina
Nuori reportteri kuvasi kadettitanssiaisia : 43 vuotta sitten eletty seurapiiritapahtuma palasi Ouluun näyttelyssä
Yksisuuntaisia näkökulmia
Viraton vuosi loi näyttelyn vapaudesta : lehtori Heikki Timonen löysi kuolleista linnuista yhtäläisyyksiä oman olemiseen ja elämän raadollisuuteen
Katso kuinka näen : Valokuvapäiväkirjasta näyttelyksi
Naiset eri kulttuureissa. Kehittämistyö on osa Kätilökoulutuksen teemapäivää ”Hyvä arki yhdessä”. Työn tarkoituksena oli lisätä tietoa äitiyden merkityksestä ja äidin roolista eri kulttuureissa ja siten auttaa kätilöitä ja kätilöopiskelijoita kehittymään kulttuurisensitiivisinä hoitotyön  ammattilaisina. Työ toteutettiin valokuvanäyttelynä, jossa oli 6 valokuvaa eri kulttuurien naisista sekä maailmankarttana, johon liitettiin tietoiskuja eri kulttuureista löytämiemme tutkimusten pohjalta. Valokuvanäyttely oli esillä Pohjoismaisilla imetyspäivillä Metropolia ammattikorkeakoulun tiloissa lokakuussa 2012. Saimme suullista palautetta näyttelystämme. Näyttelyn katsojat kokivat aiheen mielenkiintoisena ja kertoivat saaneensa uutta tietoa eri kulttuureista. Koska Suomessa on yhä enenevässä määrin maahanmuuttajia, tulisi hoitotyön ammattilaisten osata ottaa huomioon eri kulttuurien tapoja ja muistaa, että eri kulttuureissa tuetaan äitejä eri tavoin. Halusimme työllämme herätellä kätilöitä ja  kätilöopiskelijoita siihen, että kaikkialla ei ajatella äitiydestä samoin kuin esimerkiksi meillä Suomessa.
Saavuttamattomuuden käsitteestä
Näkyjä - kaupunkitaidenäyttely : Valmed ry:n Näkyjä-hankkeen tuotantosuunnitelma
Valot ja värit näyttelytilassa : valintojen vaikutus tilakokemukseen ja aistimuksiin
The script : käsikirjoitus uuteen : valokuvan 2. kolmivuotisnäyttely Taidehallissa
Jämsän seudun kameraseuran valokuvanäyttely Kivipankissa 20.10. - 7.11.1999
Yksittäiseen kuvaan luottaen
Aikamatkalla Utajärven onnelaan : Matti A. Asikaisen valokuvia Pohjois-Pohjanmaan museossa
Digit : digitaalse kunsti näitus = digitaalisen taiteen näyttely
Muotokuva on totta ja leikkiä
Kamera : Kameraseura ry:n kevätnäyttely
Jäätävää tuijotusta hengen ytimestä : oululaisen Esko Männikön Flora & Fauna -valokuvasarja esillä Milanossa
Vermeerin valaisema nukkekoti
Idyllin toinen puoli : kuvataiteilija, valokuvaaja Martti Mäen valokuvanäyttely Pikisaarentie 10:n rakennusvaiheista symboloi saaren tilaa
Haloo Helsinki! Täällä Oulu! Nääkkö nää? : Oulu tekee itseään tunnetuksi pääkaupunkiseudulla laajalla valokuvakampanjalla
Koti hakee paikkaansa näyttelykuvissa
Maisema elää ihmisissä
Anto Leikolan valokuvanäyttely Riiassa : (atmoda atputai)
Nuoret valokuvataiteilijat esittäytyvät Limingassa
Valokuvan historiaa ja nykyaikaa
Siskot katsovat lapsuuteen
Pohjalaisia kuvia : Pohjanmaan Valokuvakeskuksen perusnäyttely
Korven kyyneleet Arlesin auringossa
Gospelia kuvina : Kristillisen uskon näkyväksi tekeminen kulttuurituotannon keinoin
Konservatiivi radikaali : puolet Esko Männikön näyttelyn eläinkuvista maailman ensi-illassa Oulussa
The Frozen Image - jäätyneet kuvat
Mustialan hevoset : Valokuvanäyttely Suomi 100 -juhlavuotena
Veistos kauluksessa : Moosa Myllykangas ja Pasi Räbinä loivat muotokuvia, joiden imago ja glamour syntyvät vaikka lampunvarjostimesta tai akryylin sorvijätteestä
Rinnekangas etsii Eurooppaa : ensimmäinen suomalaisnäyttely Espanjan nykytaiteen museossa Madridissa
Helsinki by night
The Helsinki School : täysi oppimäärä brändäyksessä
Nauru pitkästä surusta : Esko Männikön kuvat osana Liverpoolin biennaalia
Rinnekankaan Zerkalo Baskimaassa : Rax Rinnekankaan Zerkalo Centro Internacional de Cultura Contemporaneassa San Sebastianissa 18.12. saakka
Eletyt elämät muotokuvissa
Hymyile, sinä olet kännykässä : kamerapuhelin muovaa kuvallista maailmaa kiihtyvällä vauhdilla
Kotiseudun kuvat
Marja Vuorelaisen retrospektiivi unohti parhaat kuvat
Valokuvia ihmisistä ihmisten keskellä : Mari Kajasmaalla esikoisnäyttely
Milla-Kariina Oja : Proyecto Cat's Cradle
Kohtaamisia monien totuuksien tiellä
Kiiminki sykkii mennyttä Paulaharjun valokuvissa
Matka muuttuvaan kaupunkiin
Peikkotyttöjä ja urbaania rujoutta
Uutta innoitusta pohjoisesta : kuvataiteilija Christelle Mas jätti tohtoriopinnot Sorbonnessa ja valitsi pohjoisen
Vaasalaisista metallimiehistä valokuvanäyttely : "Ensin tulee Jumala ja sitten valajat"
Tyrnävän kasiluokkalaiset keräsivät kuvamuistoja
Vuosinäyttely 2015
Suunta on pohjoinen : kertomus valokuvanäyttelyn tekemisestä
Esko Männikön tuolipersoonat esillä Milanossa
Valokuvanäyttely kertoo 1950-luvun Taivalkoskesta
Yrttikuvat näytöllä vielä muutaman päivän
Valotetut elämät : perhevalokuvan lajityyppiä pohtivat tilateokset dialogissa katsojien kanssa
Valokuvanäyttelyä tekemään : mitä maksaa, minne esille
Maskotin luominen Vähäx valottaa 2011 -lasten ja nuorten valokuvafestivaalille
Evakon elämää kirjastossa
Sielunmaisemissa luonto on suuri, ihminen pieni
Radantaustan elämää esillä Kuohun lavalla
Nature Photo vetoaa näyttelyillään
Avaruuden kaipuusta voi tulla valokuvaajan luovuuden lähde
Viisaus löytyy luonnosta
Luontokuvakeskus tavoittelee nyt talvituristeja
Huvila-aikaa Oulussa vanhoin valokuvin
Valokuvanäyttelyn markkinointimateriaalin visuaalinen suunnittelu ja toteutus
Sisu : Jenny Lexanderin valokuvanäyttely : en fotoutställning av Jenny Lexander
Minne suomalainen valokuva?
Rax Rinnekankaan teoksia Meksikoon ja Kanadaan
Valotaidetta pimeään iltaan : nuorten valokuvaprojekti yhdistää katutaidetta, valoa ja tulta
Laaja Cartier-Bressonin näyttely Oulussa
Kipu ei poistu, mutta se hälvenee : Sini Yrjänä ja viisi muuta naista tutkailivat seksuaalisen hyväksikäytön heihin jättämiä jälkiä voimauttavan valokuvan keinoin
Brittiläiset valokuvagalleriat aktiivisuuden tulosta
Kolmatta linjaa takaisin
Silkkitiellä
Keittiön kautta kameran kanssa ravintolaan
Kulttuuria kaupunkilaisille, valokuvanäyttely galleriassa ja verkossa
Ilmainen galleria kävelykadulla
Tiivistelmä:.
Metsäkylässä esillä harvinaisia valokuvia kenttäradasta
Koodi 83 : valokuvataide - arkitaide. 1983
Suomen kameraseurojen liiton vuosinäyttely. 1994 / Näyttelykuvien valitsijat: Ahti Aalto ...[et al.]  ; Näyttelyn järjestäjät Tapiolan Kamerakerho, SoukamKamerat
Tuntemattomat tunnistettavat
LUMO mittasi valokuvan rajoja : ensimmäinen valokuvataiteen triennaali Jyväskylässä
Suomen kameraseurojen liiton vuosinäyttely. 91 / näyttelykuvien valitsijat: Leena Ikkala ...[et al.]
Teatterilaisia : VB-valokuvakeskus
Ei valokuvaaja, ei videokuvaaja, "kuvaaja"
Tämä maailma
Luonto täynnä taidetta
Lentoasemalle juhlanäyttely
Kultainen metsä kuvaa metsän vihreää kultaa
Arjen ja elämäntavan tuokiokuvia
Valmiina lentoon vaikka Brysseliin
Nykykuva vie historiaan
Dokumentteja ja valokuvataidetta
Veljien puolesta : talvisodan unkarilaiset vapaaehtoiset
Taiteesta tuli yhteisseikkailu : iltapäiväkerhoon kehiteltiin lisää mielekästä tekemistä
Hylätyt maisemat laulattavat kameraa : Riina Nurminen vie katsojan Oulun ja lähiympäristön kolkkiin, joihin silma harvoin eksyy
Melkein kuin silloin ennen : Wanhaa ja nykyistä Haukipudasta -valokuvanäyttely siivittää Haukipudas-päivien viettoon - viimeistä kertaa itsenäisessä kunnassa
Raunioiden rujoa kauneutta
Paikka entinen, aika ei
Suomi 80 : rohkeasti suomalaisena : valokuvan kutsunäyttely 11.12.1997-25.01.1998 = Finland 80.
Kotikaupungin kuvaaja : museo esittelee valokuvaaja Uuno Laukan elämäntyötä vaihtuvin kokoelmin
Sokea : Fotolinjen vid Yrkeshögskolan Novia
Ajankohtaista Intiaa valokuvina
Miten makaa luontokuva?
Omakuva : Armi Laukia kutsui 311 suomalaista omakuvatapahtumaan
Kylässä neljä vuosikymmentä
Tapaaminen
Veden rytmiä, värin kauneutta
Kalliiden gallerioiden ulkopuolella : nuoret taiteilijat kaipaavat lisää tilaa töilleen
Veden pinnalla kaihoa ja hämärää
Jäljellä muistot ja niitä vahvistavat kuvat
Henkiä ja lihaa
Valokuva rikkoo rajojaan
Uusi elämä : valokuvanäyttely
Valokuvaajien nuorten näyttely: haavekuvat
Perinne : Suomen kameraseurojen liitto, teemanäyttely 1992 : Turussa 17.11.-29.11.1992, Juseliuksentalo, Turun kulttuurikeskus, Raatihuoneenk. 3.
Kalajokista elämää kuvina 40 vuoden varrelta : Erkki Mäkelän valokuvausnäyttely avattiin
Valokuvatriennaali Lumo 2001 kulttuurituotantona : työryhmän toiminta projektinhallinnan näkökulmasta
Historiaa esillä Revonlahden kotiseututalossa
Valaistusta tanssiin
Polkupyörällä Jäämerelle
Kasvun aikaa
Innostuneesti perusasioita
Muotokuvia historiallisin välinein : yli sadan vuoden takainen märkälevytekniikka paljastaa kuvattavan aidoimmillaan
Oulua linssin läpi
Varjakan sahan historiaa Salonpään koululla
Kannanottoja oikeudettomien puolesta
Valosta lumoutuja : Marja Pirilä loihtii camera obscura -kuvillaan esiin valokuvauksen ydintä ja taikaa
Näin syntyi 7. Helsinki-näyttely
Neljä pohjoista yhteisöä - epiikan ystäville
Ennen oltiin naamatuttuja : siitä millaista elämä oli sotien jälkeisessä Oulussa torin rannan tienoilla kertovat Uuno Laukan kuvat
Valokuvanäyttelyn tuottaminen amatöörivalokuvaajan näkökulmasta Kaakkois-Suomessa
Opiskelijakaupunki yli puoli vuosisataa : haalarit ja tupsulakit näkyvät voimakkaasti Oulun kaduilla
Männikkö valtaa taidemuseon : näyttely on palkitun valokuvataiteilijan ensimmäinen iso retrospektiivi kotikaupungissa
Tapulin tuuliviiri todistaa
Koiranmutokuvien komea encore
Konkarin viritetyt otokset
Maisema kutsuu eri tasoilla : valokuvanäyttely
Tutkielmani käsittelee tilan kokemisen psykologiaa kuvataiteilijan näkökulmasta. Opinnäytetyöni toiminnallinen osio oli toteuttamani taidenäyttely, jossa olin tyytymätön töideni värien toistoon tilassa. Tuo tyytymättömyys johdatti minut tutkimaan taiteellista tilakokemusta. Päädyin tutkimaan valon ja värin toistuvuutta niiden fysikaalisista perusteista lähtien. Tutkimuksen tavoitteena on siis määrittää, millaiset väri- ja valaistusvalinnat te-kevät tilasta paitsi miellyttävän, myös vireyttä aktivoivan, hyvän ympäristön aistia ja ajatella. Painopiste on taidegallerioissa – tiloissa, joissa kaupalliset intressit yhtyvät herkkään aistimisen psykologiaan. Visuaalisen kokemuksen syntymiseen ja sen prosessointiin vaikuttaa myös kokijan vireystaso. Tilassa käytetyn valon laatu ja määrä ohjaa paitsi väriaistimuksia, myös vireystasoa. Väärät valo- ja värivalinnat voivat tukehduttaa katselukokemuksen. Esittelen aluksi perusteet eri värilämpötilassa säteilevien valojen ominaisuuksista sekä perehdyn niiden biologisiin ja psykologisiin vaikutuksiin. Kerron pienimuotoisesta tutkimuksestani lamppuvalikoimasta sekä tutkimieni taidegallerioiden valovalinnoista. Pohdin näiden valintojen osuvuutta. Toisessa kappaleessa perehdyn värin aistimiseen ja psykologiaan, sekä värivalintojen vaikutukseen osana tilakokemuksen luojana. Kuinka eri lämpötiloissa hohtavat valonlähteet vaikuttavat tilassa oleviin ihmisiin? Miten ne vaikuttavat värien toistoon? Millaisia ratkaisuja suositaan näyttelytiloissa?
Focus - elämys?
Meissä kaikissa asuu pieni fani
Taivasnäytelmiä metsävainion tapaan
'Inventaario' : Péter Kornissin valokuvia Transilvaniasta 1967-1998
Ecce homo toi esiin ihmisen itsensä
Hetki : teemanäyttely 2010
Luonto ja lapsi vangitsee
TOPphotography.co.uk : verkkovalokuvagallerian visuaalinen ja tekninen toteutus
Mikä onkaan transvestiitin ja karaokelaulajan ero?
Porilainen? Kyllä kiitos
Taiteilija Anni Rapinoja toi palan Italiaa hailuotoon
Suojärvi- ja Pielisjärvi-seurat yhteistyössä
Merenrannan dialektiikka
Kölner Photoszene '82 : poimintoja Photokinan kuvanäyttelyistä
Arjen ympäristöjen yksityiskohdista : Luonnonkauniit : Katja Iljana-kokkosen valokuvia Real Deal Kellarigalleriassa Oulussa
Valokuvaaja katsoo pohjoista
Tunnelin päässä näkyy valokuvia : Limingan valokuvalinjalaisten näyttelyä on rakennettu syksystä asti
Valoa ihan pimeestä Oulusta : Digitaalinen valokuvanäyttely projisoi näkökulmia kaupunkiin
Ajankohtaisista otoksista ajankuviksi
Museolla hyvä näyttelyvuosi
Olen samalla kertaa minä ja itseni ulkopuolella
Aikamatka menneeseen - paljain jaloin
Liminkalaisten visuaalinen tilinpäätös
Kauniit ja rohkeat
Jälkikuva
Naiset eri kulttuureissa : äitiyden monet kasvot
Tiivistelmä.
Kuvia luonnovoimien armoilta : Arto Raappana esille Suomen ensimmäiseen luontokuvakeskukseen Kuusamoon
Luontoa romantisoiden
Aikaikkuna : eräs yritys vangita hetkiä
Yhä on sanottavaa : valokuvanäyttely Rantakadulta vuodelta 1984 kertoo, millainen Oulu on ollut ja millainen se on yhä
Suomen kameraseurojen liiton vuosinäyttely Mikkelissä 5.4.-24.4.1988 Mikkeli-salissa
Kunnianosoitus ystävälle, rakkaudesta
