http://www.yso.fi/onto/yso/p16883 raaka-ainevarat
raaka-ainevarat raaka-ainevarat
Venäjän talouspolitiikka nojaa öljyyn
Katsaus raaka-ainepoliittisen taloustutkimuksen tarpeeseen
Etelä-Savon metsäteollisuuden kehittämisedellytykset : tutkimus Etelä-Savon seutukaava-alueen metsäteollisuuden kehittämisedellytyksistä raaka-aineen saannin kannalta katsottuna
Suomen ja Venäjän federaation luoteisosan maaperä ja sen raaka-ainevarat = Četvertičnye otloženija Finljandii i severo-zapada Rossijskoj Federacii i ih syr'evye resursy = Quaternary deposits of Finland and northwestern part of Russian federation and their resources. Lehti 1 = List 1 = Sheet 1, Länsiosa = Zapadnaja čast' = Western part
Lapin geologiset luonnonvarat 2010
Raaka-aineita, hiilensidontaa ja bioenergiaa - Suomen metsien monet mahdollisuudet
Turpeen raaka-ainekäytön tutkimusohjelma : esitutkimus : turpeen raaka-ainekäyttö, maarakenne- ja ympäristötekniset sovellukset = Research programme for the use of peat as raw material : preliminary study : the use of peat as raw material, applications in earth construction and environmental technology
Kaukaasia
Laadukasta liiketoimintaa luonnosta : poimintoja luonnontuote- ja elintarvikealan koulutuksista
Maailman tila 1991 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Maailman tila 2012 : kohti kestävää hyvinvointia : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Raaka-aineet : niiden alueellinen jakautuminen ja tuotanto
Maailman tila 2008 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa : kestävä talous
Teolliset symbioosit edistävät materiaalien resurssiviisasta hyödyntämistä ja tuovat uutta liiketoimintaa
Luonnonvarojen hallinnan legitimiteetti
Botnian selluhanke on osa Etelä-Amerikan agrobisnestä
Koivua Suomesta : koivuvarojen kehitysnäkymät
Siperia markkinapotentiaalina
Suomen ja Venäjän federaation luoteisosan maaperä ja sen raaka-ainevarat = Četvertičnye otloženija Finljandii i severo-zapada Rossijskoj Federacii i ih syr'evye resursy = Quaternary deposits of Finland and northwestern part of Russian federation and their resources. Lehti 2 = List 2 = Sheet 2, Itäosa = Vostočnaja čast' = Eastern part
Arktiset kasvit ovat pohjoisen biotalouden voimavara
Maailman työ ja tuotanto : talousmaantieteellinen katsaus maailmantalouden perusteisiin
Tulevaisuuden pelikentät
Materiaalinsäästön palveluista liiketoimintaa : kohti jätteiden synnyn ehkäisyä
Markkinakelvoton hukkapuu hyötykäyttöön
Pelletöintiin soveltuvien raaka-ainevarojen kartoitus Pohjois-Pohjanmaalla : olki, ruokohelpi ja hevosenlanta
Kauanko Suomi elää metsästä? : Suomi 75 -juhlavuoden valtakunnallinen metsäseminaari Joensuussa 10.6.1992
Lisää nuukailua
Luonnonvaroissa muutoksen mahdollisuus = Naturresurserna - en möjlighet för Finland
Kotimaisen raaka-aineen asema lehtipuiden teollisessa käytössä
Elävä planeetta : ratkaisuja maailman ympäristöongelmiin
Teoriat alikehityksestä ja Lappi niiden valossa
Suomen raaka-ainevarat
Tekniikan voittokulku. 1
Metsähakkeen raaka-ainevarat Mikkelin seudulla
Maailman tila 1992 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Matkailijan Neuvostoliitto
Ekotehokkuus ja factor-ajattelu
Luonnontuotealan ennakointi
Suon voimat
Auringonkukasta viiniköynnökseen : ravintokasvit
Maailman tila 2013 : onko liian myöhäistä? : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Talousmaantiede. II : Aasia, Afrikka, Pohjois-Amerikka, Etelä-Amerikka ja Australia
Puupula supistaa Nuottasaaressa : Stora-Enson Oulun tehdas ei saa riittävästi tarvitsemaansa havukuitua
Luonnonmukaiset rakennusaineet
Koivun kasvatus ja käyttö
Tuhannen vuoden haaste
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla
Luonnontuotteiden kemialliset yhdisteet
Mineraalisten raaka-aineiden tarve ja saatavuus Suomessa : symposio 25.11.1988
Puutekniikka. 2, Materiaalit
Liikemiehet ja luonto : prinssi Philipin puhe ICC:n Suomen osaston juhlalounaalla 2.5.1995
Tervanpolton raaka-aineen riittävyys, kannattavuus ja sen parantamiskeinot Lapissa
Metsä ja puu. 5, Taistelu puusta
Etelä-Savon metsäteollisuuden kasvuedellytykset v:een 1990 : selvitys ja toimenpide-ehdotuksia metsäteollisuuden kehittämiseksi raaka-aineen riittävyyden kannalta tarkasteltuna
Maan antimet : jokamiehen talousmaantieto
Kumipallosta lasi-ikkunaan : mistä tavarat tehdään?
Ihmisen ekologia : luonnonvaramme ja niiden käyttö
Maailman tila 1997 : Worldwatch Institute: raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Supersykli on ohi
Suomen talouden metallitaseet
Alennusmyynti on ohi
Tiivistelmä.
Toisen jäte onkin toisen raaka-aine
Puutavaraselvitys 1976 : Suomen raakapuu-, teollisuusjätepuu- ja metsätähdetase vuoteen 1980 sekä metsäteollisuuden puuraaka-ainenäkymät vuoteen 2000.
Suomen metsäteollisuuden raakapuuvarastojen vaihtelut 1955-87
Kainuun maakuntasuunnitelma ja -kaava 2020 : geologiset tiedot ja mahdollisuudet
Suomen kallioperän kehitys ja raaka-ainevarat : symposio, Oulu 1.-2.10.1992
Kiehuva ja köyhtyvä Afrikka : raaka-aineteollisuuden aiheuttamat tuhot ja Afrikan ilmastokriisi
Tuottava maa : Viljelijän tietokirja. 5, Metsätalous
