http://www.yso.fi/onto/yso/p16859 oikeusjärjestys
oikeusjärjestys oikeusjärjestys
Lainsäädäntövallan delegointi Suomessa ja Euroopan unionissa - vertailevia huomioita
Valta, valtio ja kansalainen : johdatus julkisoikeuteen
Energia, ympäristö ja oikeusjärjestys
Laki ja oikeus
Eurooppalaistuminen valtioelinten välisissä suhteissa : eurooppalaistuminen ja Suomen valtiosääntö
Yrityskiinnitys [Talentum- verkkokirjahylly]
Lain ja oikeudenmukaisuuden kautta : vetoaminen, perusteleminen ja tulkinta skottilaisissa perintöoikeudenkäynneissä 1752-1769
Oikeuden perspektivismi ja dialogisuus
Kansainväliset normit suomalaisessa lainkäytössä
K. G. Idmanin palkinnon saajan puhe
Oikeusjärjestyksen ihmiskuva on armollinen. Oikeusjärjestys sallii jokaisen ihmisen olla sellainen kuin hän on, heikko tai vahva. Oikeus ei pakota ihmisiä yhteen muottiin. Toimiva oikeus ei tarvitse fiktiota ihmisestä, joka on kykenevä tekemään aina rationaalisia valintoja ja harkittuja ratkaisuja. Tässä suhteessa oikeuden ihmiskäsitys on esimerkiksi kansantaloustieteeseen verrattuna realistinen.
Elinkeinotoiminnan sääntelystä ja sen vaihtoehdoista
[Kirja-arvostelu]
Kansainliiton oikeusjärjestys
Kansainvälisen yritysjohdon vastuuvakuutuksen vakuutusehtojen soveltaminen Suomen oikeusjärjestyksessä
Vapauden, turvallisuuden ja oikeuden alueen muotoutuminen ja Lissabonin sopimus
Suomen oikeus- ja yhteiskuntajärjestyksen pääpiirteet : kansalaiskäsikirja
Kirjallisuutta
Funktionaalinen transitioteoria : hallinto, oikeusjärjestys ja instituutiot Venäjällä
Oikeusperiaatteet : tutkimus eräiden kansainvälisen oikeuden sisältöä koskevien väitteiden muodostuksesta, sisällöstä ja asemasta
Konkurssipesän vastuu ympäristövahingosta
Opettajan oikeus kurinpitoon : Missä menee raja?
"Rakkauden ja suosiollisuuden tähden" : patriarkaalinen valta ja naisen asema Skotlannissa 1752-1769 perintö- ja avio-oikeuden näkökulmasta
Huomisen haasteet oikeusjärjestykselle
Työsuhdeturva
Mitä lainoppi on?
Eurooppalaistuminen valtioelinten välisissä suhteissa
"Small Steps in Rationality" : Kielin yliopiston professorin Robert Alexyn Suomen-vierailu 8.-10.2.2010
Julkisen vallan oikeudelliset perusteet : johdatus julkisoikeuteen [Talentum- verkkokirjahylly]
Yhteiskunnallinen käsikirja
Rauha ja Suomen oikeus
Toimeentuloturva
Ympäristöoikeuden periaatteiden systematisoinnista
Maailman oikeusperheiden luokittelu 2000-luvulla
Oikeudellisia harjoitustehtäviä : opettajan opas
Ovatko ihmiset lain edessä tasa-arvoisia?
Yleinen järjestys ja turvallisuus - perusoikeusko?
Hyvä usko sopimusneuvotteluissa
Sopimusperusteinen luoton alistaminen
Virheen korjaaminen oikeuskeinoin
Oikeudellisia harjoitustehtäviä
Valtiosääntöoikeus ja oikeuslähdeoppi
Vaihtoehto vai kritiikki, suppea vai laajennettu doktriini?
Euroopan unionin tuomioistuin : oikeuden ja politiikan rajapinnassa
Paikallishallintotoimikunnan 1. mietintö = Lokalförvaltningskommissionens 1. betänkande. 1, Järjestysoikeuksien asema ja tehtävät = Ordningsrätternas ställning och uppgifter
Luotonmyöntö kaikkine rönsyineen : henkilöasiakkaan luottoneuvottelu
Suomen oikeus- ja yhteiskuntajärjestys : R. A. Wreden samannimisen teoksen pohjalta
Kertomus oikeudellisista sitoumuksista
Eurooppalaistuvan oikeuden oikeusteoreettisia ongelmia
Suomalaisen oikeusjärjestelmän ja -ajattelun kehityksestä
Sosiaalinen sopimusoikeus ja Euroopan integraatio
Muukalainen lain ja etiikan välissä
Mistä tulet, minne menet : oikeusjärjestys
Ordre public Euroopan unionissa : syrjäyttääkö tuomioiden vapaa liikkuvuus oikeusjärjestyksen perusteet?
Oikeuden yleisiä oppeja ; Suomen oikeusjärjestyksen yleisluonne
Oikeus, usko ja yhteinen sopimus : oikeusteologisia tutkielmia ja pohdintoja
Vanhat ja uudet oikeudenalat
Tiivistelmä.
Kolme aaltoa - miten suomen oikeusjärjestys eurooppalaistui?
Oikeus, demokratia, informaatio : ajankohtaisia kehityspiirteitä
Samat säännöt kaikille : peruskoulujen järjestyksen- ja kurinpidon oikeudelliset edellytykset
Euroopan unioni ja kotimainen perusoikeusjärjestelmä : eurooppalaistuminen ja Suomen valtiosääntö
Globaalin oikeuden perheet : oikeuden evoluution jäljillä
Yhteiskunnan paineet ja lainkäyttäjän tulkinnat
Euroopan unionin kolmannen pilarin alaisen yhteistyön instrumenttien asema, oikeusvaikutukset ja sovellettavuus jäsenvaltioiden oikeudessa
Suomen oikeus. 2
Oikeusjärjestyksen valtiosääntöistyminen
Oikeusjärjestys 2000.. Osa 2
Suomen oikeus- ja yhteiskuntajärjestys : R. A. Wreden saman nimisen teoksen pohjalta
Oikeus ja oikeus voida pahoin
Näkökohtia oikeudellisesta päätöksenteosta
Korkeimman oikeuden ote oikeusjärjestykseen 1990-luvulla
Nuorten lakitieto
Oikeusjärjestys 2000.. Osa 1
Suomen oikeus- ja yhteiskuntajärjetys
Lait, lakien kokonaisuudet ja lainsoveltajan ongelmat : pyrkimyksenä uudenlaisen kansalaisnäkökulman esittäminen
Miten uusi tieto menee perille?
Kansallinen ja ylikansallinen demokratia
Johdanto
Oikeudenmukainen kohtelu luottamuksen perustana
Yleinen järjestys ja turvallisuus : kollektiivinen hyvä
”Ne bis in idem" kansainvälisessä ja kansallisessa rikosoikeudessa
Yleisestä Euroopan yhteisön ja Euroopan unionin ympäristöoikeudesta
Puolustuksen puheenvuoro
Suomi ja Euroopan yhteisön jäsenyys : liite valtioneuvoston selontekoon eduskunnalle EY-jäsenyyden vaikutuksista Suomelle 9.1.1992
Salon järjestysoikeuden tehtävät ja toiminta 1891-1895
Valta, valtio ja kansalainen : Johdatus julkisoikeuteen
Haluatko juristiksi?
Refleksiivisen oikeuden teoriasta
Lainsäädäntövallan delegointi Suomessa ja Euroopan unionissa : vertailevia huomioita
Henkilö- ja persoonallisuusoikeus
Eettistä vai moraalista oikeutta? : oikeusvaltio monikulttuurisuuden paineessa
Ajatuksia rikosoikeuden rajoituksista ja mahdollisuuksista
Biodiversiteetti oikeudellisena suojaamiskohteena
Funktionaalinen transitioteoria : hallinto, instituutiot ja oikeusjärjestys Venäjällä
Euroopan yhteisön oikeuden normihierarkia ja kansallinen lainsoveltaja
Biodiversiteettiä turvaavat oikeudelliset periaatteet ja mekanismit
Katsaus viimeaikaiseen kehitykseen esineoikeudessa
Perusoikeudet ja järjestyksenvalvonta
Kaupunigin järjestysoikeuden kokous 1960
Suomen oikeusjärjestys
Oikeusjärjestyksemme juuret
Oikeusturvan saatavuus ja toteutuminen muutoksenhaussa hovioikeuteen : sääntelyn ja oikeusperiaatteiden vaatimukset ja niiden ilmeneminen oikeuskäytännössä
Kansallissosialistinen oikeusajattelu ja sen herättämät reaktiot Suomessa
Tutkimusetiikka ja oikeudellinen sääntely
Piirteitä Otto Brusiinin ajatusmaailmasta
Eurooppaoikeuden positivistinen oikeusteoria
Edunsaajamääräyksien vaikutukset perimysjärjestykseen
Isiltä peritty oikeus- ja yhteiskuntajärjestys
Suomen oikeusjärjestystä koskeva tiedottaminen ulkomaille : alustava selvitys
Valta on tietoa : ajatuksia lainopin yhteiskunnallisuudesta
Säännöt, periaatteet ja tavoitteet : oikeuden, moraalin ja politiikan suhteesta
Eurooppaoikeuden vaikutuksista Suomen oikeusjärjestelmässä
Suomen oikeus- ja yhteiskuntajärjestys
Kansalaisen oikeusaseman muuttuminen
Perusoikeudet ja varallisuussuhteet
Kansainväliset sopimukset kaupan alalla, niiden lainvalintasäännökset sekä vaikutukset sopimuksen tulkintaan
Oikeudenmukaisuus ja legitimiteetti
Unionin oikeusjärjestelmän opettamisesta
Onko oikeusjärjestyksen pirstoutuminen väistämätöntä?
Aukottomuusoletus, legitimiteetti ja koherenssi
Euroopan unionin ympäristöpolitiikka
Kansanedustuslaitoksen uudistuksen merkitys ja toteuttaminen : Yksikamarisen eduskunnan 50-vuotisjuhlassa 23.5.1957
Oikeusjärjestys ja seksuaalisen itsemääräämisoikeuden edistäminen
Eurooppaoikeuden perusteita
Suomen waltiotieto lyhyesti esiteltynä
Kodin lakikirja : Käytännön oikeustietoa. Ii osa
Etuoikeusasetustoimikunnan mietintö työpalkkasaatavien etuoikeusaseman parantamiseksi
Puhdas oikeusoppi - 2.p
Asioiden jakaminen Suomen yleisissä tuomioistuimissa ja hallintotuomioistuimissa
Paremman sääntelyn toimintaohjelma. Osa 1
Funktionaalinen transitioteoria : hallinto, oikeusjärjestys ja institutiot Venäjällä
Kiinnostaako enää pohjoinen?
