http://www.yso.fi/onto/yso/p16803 hauraus
hauraus hauraus
Elämän värit
Liikuntaneuvonnan vaikutus ikääntyneiden ihmisten hauraus-raihnausoireyhtymään
Tiivistelmä.
Osfysio : osteoporoosiopas fysioterapeuteille
Sanna Koiviston maalauksissa luonto ja ihminen ovat yhtä
Osteoporoosi : terveydenhuollon ammattilaisen käsikirja
Juokse karkuun osteoporoosia
Murretut päivät
Loviisan ykkösreaktorin turvallisuus parani hehkuttamalla
Ongelmana hauras paperi : Suomen kansalliskirjaston tieto- ja kaunokirjallisuuden kunnon osaselvitys
Sukupuolen hauraus ja haavoittavuus
Korkeamolybdeenisen martensiittisen ruostumattoman teräksen mekaaniset ominaisuudet ja korroosionkesto vaativissa merivesiolosuhteissa
Hämärien puotien kuja
Pieni elämä
Osteoporoosi ja luunmurtumat : katsaus syntymekanismeihin, vaaratekijöihin, ehkäisyyn, kliiniseen arviointiin ja hoitoon
Materiaalien mekaniikka
Teräsbetonirakenteiden kylmähauraus arktisissa oloissa
Oneiron : fantasia kuolemanjälkeisistä sekunneista : MP3
Oneiron : fantasia kuolemanjälkeisistä sekunneista
Reima Lihavainen Teatterikuopalla : olisiko aika alkaa elää?
Tiivistelmä: Polymeerien analysointimenetelmien käyttö polybuteenitereftalaatin haurauden tutkimisessa.
Kysy konservaattorilta
Polymeerien analysointimenetelmien käyttö polybuteenitereftalaatin haurauden tutkimisessa
