http://www.yso.fi/onto/yso/p16886 työjärjestys
työjärjestys työjärjestys
Täydellinen sekasotku : epäjärjestyksen piilevät hyödyt
Työohjeet Kautian tilalle
Pakkoja, edistystä vai valtapeliä?
Järjestyksenvalvojan työoppaan tekoprosessi
Neuvoston opas. 2, Neuvoston työjärjestyksen soveltaminen
Suomen suuriruhtinaanmaan valtiopäiväjärjestys ja eduskunnan työjärjestys
Stopparitoiminta Lucina Hagmanin koulussa
Pölynhallinta uudisrakentamisessa
Erikoistyökalujärjestelmä : case Hämeenlinnan Autokuvio Oy AB
Aikataulukirja 2013
Työrauha kaikille : tukitoimia yläkoulun työrauhaongelmiin
Järjestysohjeita Kuopion Uuden Kirjapainon työväestölle
Käyttötavarakaupan kehittäminen S-market Outokummussa
Tiivistelmä. - Sammanfattning.
P1-puhtausluokitus taloteknisessä rakentamisessa
1. Neuvoston työjärjestys, 2. Eurooppa-neuvoston työskentelyn järjestämistä koskevat säännöt
EU-asioiden käsittelyn kehittäminen Eduskunnassa
Työmaan siisteyden vaikutus tuottavuuteen
Työn suunnittelu ja kehittäminen
työjärjestelmämetodin hyödynnettävyyttä palvelusuuntautuneen arkkitehtuurin suunnittelun elinkaaren alkupäässä, eli palveluiden tunnistamisessa. Tutkielmassa kehitetään työjärjestelmämetodia hyödyntävä käytäntö, jolla voidaan tunnistaa potentiaalisia ja toteutettavia palvelukeskeisen arkkitehtuurin palveluja jotka tuottavat lisäarvoa. Kehitettävää metodia hyödynnetään tutkielman yhteydessä toteutettavassa tapaustutkimuksessa.
Asioiden jakaminen Suomen yleisissä tuomioistuimissa ja hallintotuomioistuimissa
5S-toimintamallin suunnittelu ja soveltaminen konepajassa
Työjärjestyksen suunnittelu jätepuristimen kokoonpanolle
Superarkea! : käytännön opas helpompaan elämään
Tehoa ja laatua siisteyden ja järjestyksen kehittämiseen - 5S : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Työjärjestys
Opinnäytetyö on laadittu Lieksan OP-Kiinteistökeskuksen toimeksiannosta. Toimeksiannon tarkoituksena on selvittää vastuunjakoa taloyhtiössä yhtiön ja osakkaan välillä oikeustapauksien pohjalta. Esimerkkejä vastuunjakoriitoja aiheuttavista tapauksista ovat kosteusvauriot kylpyhuoneessa, peruskorjaukset tai terassin rakentaminen. Vastuun jakautumisen kannalta merkittävimmät lainsäädökset ovat asunto-osakeyhtiölain muutostöitä koskeva 77 § ja kunnossapitovastuuta koskeva 78 §. Näiden lainkohtien pohjalta Suomen Kiinteistöliitto on laatinut vastuunjakotaulukon, jonka tarkoituksena on helpottaa lain tulkintaa. Vastuunjakotaulukko on kattava opas, jossa huoneiston osat ja niiden kunnossapitovastuu on käyty läpi luettelomaisesti. Vastuunjakotaulukko voidaan hyväksyä noudatettavaksi taloyhtiön yhtiökokouksessa. Jokainen riitatilanne on tapauskohtainen, siksi oikeuden päätöksiä ei aina voi rinnastaa samankaltaisiin tilanteisiin. Oikeus joutuu ratkaisuissa ottamaan huomioon lain lisäksi yhtiöjärjestyksen sekä yhtiökokouksen päätökset. Jos osakas ja yhtiö eivät pääse keskenään yksimielisyyteen kustannusten korjaamisesta, asia voidaan viedä oikeuden ratkaistavaksi. Suomessa riita-asioita käsitellään kolmessa eri oikeusasteessa: käräjäoikeudessa, hovioikeudessa ja korkeimmassa oikeudessa. Opinnäytetyössä tutkittiin vuoden 2000 jälkeisiä oikeustapauksia. Päätöksiä vertailemalla on pyritty selvittämään, miksi eri oikeusasteet ovat päätyneet samassa asiassa keskenään erilaiseen lopputulokseen. Uusien todisteiden ilmeneminen, erilainen yhtiöjärjestys tai erillisen vastuunjaosta yhtiön ja osakkeenomistajan välillä tehdyn sopimuksen tulkitseminen saattavat muuttaa tuomion päinvastaiseksi. Opinnäytetyössä käsiteltiin myös vuoden 2010 alussa voimaan tulevaa uutta asunto-osakeyhtiölakia. Tutkin uuden lain vastuunjaollisia muutoksia nykyiseen lakiin.
Tarvitseeko töissä pelätä?
Uusi kansainvälinan talousjärjestys ja Suomi : passiivinen odottaminen vai aktiivinen muuttuminen?; raportti seminaarista 13.11.1978 Vientitalon auditoriossa, Helsingissä
Päämiehen edustaminen Euroopan yhteisöjen tuomioistuimissa
Hienomekaanikan sopimusvalmistajan tuotannon kehitysprojekti
Rajavartiolaitoksen toimivalta yleisen järjestyksen ja turvallisuuden ylläpidossa
Koululaisten häiriöherkkyys ja kontrolliselitykset
Kansallisen yhteistunnon tekijöistä
Kaukokäyttöeroitinasemien suunnittelu
Rakennustöiden menekit 2003
Tiivistelmä: Työjärjestyksen suunnittelu jätepuristimen kokoonpanolle.
Eduskunnan toimielinten järjestäytymiseen ja eduskuntatyön toimivuuteen liittyviä kehittämistarpeita : eduskunnan järjestäytymistoimikunnan mietintö
Siisteys ja järjestys tehtaalla
Työväen järjestyskaartilaisen käsikirja : [punaisen kaartin käsikirja]
P1-luokitus rakentamisessa
"Täydellinen itsenäisyys ulospäin. - Ja järjellinen järjestys sisäänpäin" : Ylioppilaat ja järjestyksenpitokysymys vuonna 1917
Talo- ja rakennusteknisten töiden yhteensovittaminen
Aikataulukirja 2008
Mietityt rutiinit helpottavat karjanhoitotyötä
Työntekijän asema konkurssissa
Eduskunnan työjärjestys 2000 -työryhmän muistio
Tehtaan järjestyssäännöt työntekijöille Tampereen pellava- ja rauta-teollisuus-osake-yhtiön pellavatehtaaassa, konepajassa, valimossa sekä puuhiomossa
Punaisen kaartin käsikirja
Hyvä ja paha työ
Selkeä työjärjestys
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli löytää laivojen korjausrakentamisessa toimivan yrityksen rakennusprojektien kustannussuunnittelua sekä työmäärän arviointia helpottavia keinoja. Lähtökohtana oli kartoittaa asioita, joiden mittaaminen ja dokumentointi sekä käyttäminen referensseinä auttaisi uuden projektitarjouksen tekemisessä. Opinnäytetyössä etsittiin kirjallisuuden avulla yleisiä projektin kustannussuunnitteluun, hallintaan ja riskeihin liittyviä tekijöitä. Opinnäytetyössä käytettiin myös havainnollisina esimerkkeinä kansainvälisesti toimivan yrityksen kahta toteutunutta projektia, joista toinen oli haasteellinen, toisin sanoen työ, jota ei aiemmin ollut tehty. Projekteista kerättiin tietoa johdon henkilökohtaisilla haastatteluilla sekä sähköpostin välityksellä. Myös kirjoittajan osallistuminen fyysisesti kahden projektin toteuttamiseen antoi näkökulmaa töiden laajuudesta ja vastaantulevista ongelmista. Tuloksena tällä työllä saatiin kartoitettua useita eri asioita ja menetelmiä, joita voidaan käyttää uuden sekä myös haasteellisen rakennusprojektin tarjoushinnan laskemisessa. Ongelmien tunnistaminen ja dokumentointi auttaa välttämään samoja virheitä seuraavien projektien kustannussuunnittelussa. Huolellinen paneutuminen projektin haluttuun päämäärään, tehtävien tarkka hahmottaminen sekä ammattimaisen henkilöstön käyttö kustannuslaskennassa auttaa pääsemään mahdollisimman lähelle todellisia kustannuksia.
Tekstikokoelma : yhteisöjen tuomioistuimen organisaatio ja toimivalta sekä menettely yhteisöjen tuomioistuimessa käytävissä oikeudenkäynneissä
Kodin lakikirja : Käytännön oikeustietoa. Ii osa
Suomen perustuslaki ja eduskunnan työjärjestys
Yhteiskunta ja järjestysvalta
Onko uskontodialogiliikkeestä uuden maailmanjärjestyksen rakentajaksi?
Eduskunnan päätössääntöjärjestelmä ja vaalimenetelmä
Rakennushankkeen ajallinen suunnittelu ja ohjaus
Teko : tekemällä oppii
Haasteellisten varusteluprojektien työmäärän ja kustannusten arviointi
Tilaa kuvataideaineelle: Oppimista tukevat tai rajoittavat työpisteet ja työpistejärjestelyt kuvataideluokan fyysisessä oppimisympäristössä
Suomen valtiosääntö
Viisi vuotta tuntikehysjärjestelmää peruskoulun yläasteella
Rakennustöiden menekit 2010
Erikoistyökalujen järjestämisen suunnittelu ja toteutus
Neuvoston työjärjestys
Pärjää palaverissa!
Työn tavoitteena oli TeknoComp Oy:n siisteyden ja järjestyksen parantaminen tuotantotilan työpisteillä. Lisäksi tavoitteena oli luoda yritykselle kuvaus nykytilanteesta tuotantotilan työpisteissä, saada säästöä lastuavan työkalujen kustannuksissa työterien varastointia muuttamalla ja korjata nykytilakuvauksessa ilmenneitä puutteita. Työ aloitettiin tekemällä nykytilakuvaus. Tietoa kerättiin perehtymällä yrityksen tuotannon eri prosessivaiheisiin ja haastattelemalla työntekijöitä. Tämä selvitti työpisteillä olevat parannuskohteet, kuten työkalupuutteet, epäsiisteys ja työtehokkuuden parantamisen tarve. Nykytilakuvan pohjalta tavoitteisiin lisättiin lastuavan työstöterien elinkaaren parantaminen ja kierrätys. Muutosjohtamista hyödyntäen työntekijät otettiin osaksi muutosten suunnittelua. Mallityöpisteet luotiin yhteistyössä työntekijöiden kanssa 5S-menetelmää käyttäen. Visual Factory- menetelmää hyödynnetään käyttämällä työkalujen varjostusta, joka parantaa visuaalista havainnollistamista. Työn tuloksena luotiin mallityöpisteet, jotka sisälsivät stantardityökalut tehokkaaseen työskentelyyn. Lastuavan työstöterien parantunut varastointi rei’itetyllä kynätelineellä estää terien tylsymisen ja lohkeamisen varastoinnin yhteydessä.
Eheytetty koulupäivä : lapsilähtöinen näkökulma koulupäivän uudistamiseen
Teollisen tuotannon kansainvälistyminen ja uusi kansainvälinen työnjako : 'globaalisen liukuhihnan' muodostumisen taustan ja tulkintojen tarkastelua
Rakennustöiden menekit 2006
Suomen perustuslaki (731/1999, sisältää muutokset 1112/2011, jotka tulivat voimaan 1.3.2012) ; ja Eduskunnan työjärjestys (40/1999, sisältää muutokset 895/2012, jotka tulivat voimaan 1.1.2013)
Aikataulukirja 2001
UKTJ - kansainvälisen järjestelmän muutoksen tulos
Työjärjestys Kaupungin Valtuusmiehille Kuopiossa
Lahden kaupunginvaltuuston työjärjestys ja sihteerin ohjesääntö
Työn tavoitteena on selvittää miten tilaaja, Lemminkäinen Talotekniikka Oy, pystyy tulevaisuudessa tehokkaammin käyttämään puhtausluokitusta P1 rakennusvaiheessa ja mitä haittoja ja hyötyjä puhtausluokituksesta aiheutuu työmaalle. Kohteena on Kastellin monitoimitalon työmaa Oulussa, Kontinkankaalla. Työhön käytetty materiaali sisältää määräyksiä ja ohjeita sisäilman laatuun ja sekä puhtausluokkaan P1 liittyen, Lemminkäisen omalta verkkoasemalta kerättyä materiaalia sekä haastattelujen ja kyselyiden perusteella saatuja vastauksia ja ehdotuksia. Osittain on myös hyödynnetty työn tekijän omia näkemyksiä ja kokemuksia kohteen rakennusvaiheesta. Kohteessa pyritään sisäilmastoluokkaan S2, joka tarkoittaa sisäilmastoluokitus 2008:n mukaan hyvää sisäilmastoa. Se ei saa sisältää häiritseviä hajuja ja lämpöolojen tulee olla hyvät. Tiloissa tai rakenteissa, jotka ovat yhteydessä sisäilmaan, ei ole vaurioita tai epäpuhtauslähteitä. Kastellin monitoimitalo on jaettu 4 lohkoon ja rakennusvaiheessa nämä lohkot on jaettu 23:een P1-osastoon. Alueet on eroteltu toisistaan suojaseinillä ja kulku jo käyttöönotetuille P1-alueille tulee tapahtua ulkokautta. Vasta kun alueella otetaan käyttöön puhtausluokitus P1 voidaan tilassa alkaa suorittaa IV- ja sähköasennuksia. Suurin puhtausluokasta P1 saatava hyöty on ehdottomasti työmaan siisteys. Useaan otteeseen työtä tehtäessä on tullut esille työmaan hyvä siisteys. Tällä on varmasti myös terveydellisiä vaikutuksia pidemmällä aikavälillä. Suurimmaksi ongelmaksi osoittautui P1-alueilla IV- ja sähköasennusten päällekkäisyys. Vasta P1-alueen tarkastuksen jälkeen voidaan kyseisellä alueella aloittaa IV- ja sähköasennustyöt. Asennustöiden päällekkäisyys voitaisiin estää hyvällä ja huolellisella asennusjärjestyksen suunnittelulla. Monitoimitalon työmaalla järjestettiin kerran viikossa palaveri, jossa käytiin läpi tulevan P1-alueen IV- ja sähköasennustyöt ja niiden päällekkäisyys. Ongelmaksi osoittautui myös talotekniikan läpivientien tekeminen. Tähän tulee kiinnittää tulevaisuudessa huomiota ja tarkistaa tulevan P1-alueen läpiviennit hyvissä ajoin ennen alueen käyttöönottoa.
Valvontaa ja vastuuta : päihteet ja julkisen tilan moraalisäätely
Aikataulukirja 2004
Lukion tuntikehysjärjestelmä ja sen toteutus opettajien arvioimana
Osakkaan muutostyöprosessin läpivienti
Superarkea! : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : käytännön opas helpompaan elämään
Rakennusprojektin valmisteluvaihe ja muistilista
Poissaolotyöryhmän mietintö
Aikataulukirja 2016
Työjärjestelmämetodin hyödyntäminen palvelusuuntautuneen arkkitehtuurin (SOA) palveluiden tunnistamisessa
Tampereen käsityö- ja tehdasyhdistyksen järjestyssäännöt : Hämeen läänin kuvernöörin vahvistamat 14 p:nä huhtikuuta 1881.
5S-toimintamallin käyttöönotto Speedline -linjalla Metso Minerals (Tampere) Oy:ssä
Tuottavuuden kehittäminen: tiimitoiminta ja henkilöstön sitoutuminen - avain tuotannon jatkuvaan kehittämiseen
Kolmas-, kuudes- ja yhdeksäsluokkalaisten asennoituminen koulun järjestyssääntöihin
Asunto-osakeyhtiön ja osakkaan välinen vastuunjako muutos- ja kunnossapitotöissä
Työsuhdeturva
EU-asioiden käsittelyn kehittäminen Eduskunnassa : EU-asioiden käsittelyn kehittämistyöryhmän mietintö
Oppiminen muutoksessa : uusi väline työyhteisön oppimiskäytäntöjen uudistamiseen
Työjärjestystä ja Marxia Tutkijaliitosta
Rakennustyömaan jätehuollon kehittäminen
Tiivistelmä: Rakennusprojektin valmisteluvaihe ja muistilista.
Tiivistelmä.
Maatilan työt 1. : koti ja kotitalous
Standardityöjärjestyksen kehittäminen kallioporalaitteiden loppukokoonpanoon
