http://www.yso.fi/onto/yso/p16802 pahvi
pahvi pahvi
Aaltopahvin valmistus ja jalostus
Tämä opinnäytetyö tehtiin aaltopahvitehtaalle, jossa painovärien määrää haluttiin vähentää.  Tämän opinnäytetyön kirjallista osuutta varten opiskeltiin fleksopainomenetelmä ja fleksossa käytettävät painovärit yksityiskohtaisesi läpi. Myös värinmuodostusta ja painopinnan vaikutusta käsiteltiin, jotta saataisiin parempaa tietoa kokonaisprosessista. Työn kokeellinen osa sisältää luottamuksellista tausta-aineistoa.
Fold-In : säilytyslaatikko vaatteille
Paperin ja kartongin valmistus
Pahvityömalleja. 1, Nauhareunusteiset työt : kaksivärisiä työpiirustuksia
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 5, Mosaiikki-paperimassa
Kartonkikupin merkintä muistesuihkulla
Kaupoissa tehdään jo tehdasvalmisteisia paaleja
Kun puupahvia tehtiin arkki kerrallaan : tämän voit nähdä vain Verlassa
Aaltopahvi : käyttäjän käsikirja
Jalansija Baltiassa vahvistuu : Pakenson Latvian tehdas sai hyvän startin
Lankarullista pakkaustuotteisiin : Enso-Gutzeit oy Lahden tehtaat 100 vuotta / Pekka Lehonkoski
Kennorakenteen mahdollisuudet ja soveltaminen kalusteissa
Paperinjalostuksen mittalaitteet ja käytetyt anturit
Aaltopahvikoneen ennakkohuolto
Kolmannen luokan luksusta : Keisarinaseman III-luokan odotussalin ja matkatavaratilan koristemaalausten alustava rekonstruktiosuunnitelma ja vanhojen rakennuspaperimateriaalien tutkimus
Tiivistelmä: Håkansbölen kartanon keinuhevonen : tausta- ja materiaalitutkimus sekä konservointi. Opinnäytetyössä tutkittiin Håkansbölen kartanon keinuhevosen historiaa, esineessä käytettyjä materiaaleja sekä esine konservointiin. Lisäksi keinuhevoselle tehtiin säilytys- ja olosuhdesuositukset myöhempää näytteillepanoa ja säilytystä varten. Keinuhevonen on nykyisin yksityisomistuksessa, mutta omistajan toiveena on saada keinuhevonen esille takaisin Håkansbölen kartanon tulevaan museotilaan, joka on keinuhevosen vanha asuinpaikka. Keinuhevosesta ei juuri ole taustatietoja, joten niitä selvitettiin haastatteluilla sekä kirjallisuudesta löytyvän tiedon avulla. Keinuhevonen on valmistettu lukuisista eri materiaaleista ja jokainen materiaali tutkittiin erikseen. Materiaalitutkimuksessa käytettiin pääsääntöisesti läpivalaisumikroskooppia ja XRF-mittauksia sekä näytteitä keinuhevosesta. Materiaalitutkimusta apuna käyttäen tehtiin konservointisuunnitelma. Keinuhevonen oli paikoitellen huonossa kunnossa ja tavoitteena oli saada sen materiaalit stabiloitua ja siistiä sitä, mutta säilyttää sen vanha ulkonäkö näyttelyä varten. Keinuhevosen materiaaleina suurin osa on orgaanisia materiaaleja kuten nahkaa, pahvia, puuta, hevosen harja- ja häntäjouhia ja tekstiiliä sekä lisäksi kipsiä, metallia ja lasia. Keinuhevosen ongelmana oli sen puurungon päälle pingotettu vasikan vuota, joka hieman varisee sekä vuodan saumojen liitoskohtien aukeilu. Lisäksi satulanosat olivat repeilleet ja paikoitellen puuttui kokonaisia palasia. Suitset olivat katkeilleet, hapertuneet, repeilleet ja olivat pois paikoiltaan. Metalliosat kuten naulat olivat korroosiotuotteiden peitossa. Silmien kipsiosista puuttui palasia. Konservointisuunnitelma muuttuikin osin konservoinnin aikana, koska aina ei pystytty ennakoimaan, kuinka orgaaniset materiaalit reagoivat tiettyihin aineisiin tai menetelmiin. Lopputuloksena saatiin kuitenkin keinuhevonen konservoitua asetettuihin tavoitteisiin. Joitain materiaaleja ei voitu konservoida, koska niistä ei löydetty esimerkkitapauksia tai materiaalit reagoivat odottamattomalla tavalla.
Taimet turvallisesti tarhalta metsään
Paperiaskartelun parhaat ideat : innostu ja kokeile : astu rohkeasti paperin kiehtovaan maailmaan
Rotaatiostanssitöiden optimointi
Opinnäytetyön taovitteena oli laatia DS Smith Packging Finland Oy:n Nummelan tehtaalle laadunvarmistusohjeet. Tehtaalla oli jo ennestään eräänlaiset laadunvarmistusohjeet, mutta ohjeita haluttiin päivittää ajan tasalle ja ohjeista haluttiin konelinjakohtaiset. Ohjeista haluttiin myös selkeämmät ja tarkemmat. DS Smith Packging Finland Oy:n Tampereen tehtaalla oli käynnistynyt vastaavanlainen projekti jo hieman aikaisemmin, joten opinnäytetyön tarkoituksena oli saattaa myös Nummelan tehdas vastaavalle tasolle Tampereen tehtaan kanssa. Ohjeiden ulkoasu haluttiin vastaavanlaiseksi Tampereen ohjeiden kanssa. Ajatus oli alunperin käyttää mahdollisimman paljon Tampereen ohjeita pohjana, mutta nopeasti kävi ilmi, että Tampereen ohjeet eivät sovellu Nummelan tuotantoon. Ohjeiden laadinnassa käytettiin hyväksi kyselykaavakkeita, kirjallisuutta ja haastatteluja. Suurin osa laadunvarmistusohjeiden tiedoista on peräisin ammattitaitoisilta konemiehistöiltä. Laadunvarmistusohjeista saatiin lopulta selkeät ja helposti ymmärrettävät. Laadunvarmistusohjeisiin saatiin vastaavanlainen ulkoasu kuin Tampereen tehtaan ohjeissa oli. Ohjeisiin saatiin myös selkeitä kuvia ja määritelmiä erilaisille ongelmille. Toivotaan, että laadunvarmistusohjeista on tulevaisuudessa hyötyä uusia työntekijöitä koulutettaessa. Ohjeiden avulla on helppo esittää uusille työntekijöille millaisia vikoja konelinjoilla saattaa esiintyä ja ohjeet antavat hyvän rungon konelinjakohtaisen laadunvalvonnan perehdytykseen. Toivottavasti tulevaisuudessa laadunvarmistusohjeiden avuksi laadittaisiin lisää ohjeita. Konelinjoille voitaisiin tehdä mm. yksinkertaiset käyttöohjeet uusille työntekijöille ja hieman tarkemmat ohjeet kuinka konetta tulisi säätää ja huoltaa.
Verlan pahvitehdas hyväksyttiin Unescon maailmanperintöluetteloon
Turun seudulla alkaa pahvin erilliskeräys
Maito- ja mehutölkkikeräys laajeni Pohjois- ja Itä-Suomeen
Paperi, sakset, liima : 45 innostavaa ohjetta lapsille paperiaskarteluun
Tiivistelmä: Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa. Keväällä 2012 muuttunut jätelainsäädäntö edellyttää rakennusjätteen synnyn ehkäisemistä  ja aiempaa tehokkaampaa hyödyntämistä sekä seurantaa ja kirjanpitoa.   Stara on Helsingin kaupungin rakennusalan, ympäristönhoidon ja logistiikan palveluja tuottava yksikkö, jonka toiminnassa syntyy ja kuljetetaan huomattavia määriä rakennusjätettä,   jonka määrää ja kustannuksia tulisi vähentää. Staralla ei myöskään ole ollut sähköistä jä-  tekirjanpitojärjestelmää, jonka avulla jätemääriä tai jätekustannuksia olisi voitu seurata,   joten Staralle on tarve kehittää kyseinen kirjanpitojärjestelmä.  Opinnäytteessä käytetty analyysiaineisto kerättiin Staran Logistiikan Kuljetuspalvelun kuljettamista rakennusjätteistä ja Basware Invoice Processing Monitor -laskutusohjelmasta.   Staran rakennusjätteitä lajitellaan, mutta suuri osa jätemäärästä on kuitenkin lajittelematonta sekalaista rakennusjätettä, joka toimitetaan kierrätysasemille tai jätteenkäsittelykeskuksiin edelleen käsiteltäväksi. Lajittelemattoman sekalaisen rakennusjätteen osuus aineistosta on 43 % ja lajitellun erilliskerätyn jätteen osuus 57 % kokonaisjätemäärästä. Suurimmat jätekustannukset muodostuvat sekalaisesta rakennusjätteestä, jätteen kuljetuksista   sekä jätteiden vastaanotto- ja punnituskustannuksista.  Jätemäärää ja jätekustannuksia voidaan pienentää vähentämällä tuotannossa syntyvää   hukkaa, hyödyntämällä hukkapaloja ja jätteitä työmailla, ohjaamalla rakennusosia ja rakennusmateriaaleja uudelleen- ja uusiokäyttöön, tiivistämällä jätekuormia ja suojaamalla   jätelavat sateelta. Mineraalijätteen käsittelyä kierrätettäväksi ja puujätteen käsittelymahdollisuuksia energiantuotannon raaka-aineeksi työmailla tulee selvittää.
Onni-pojan kierrätyskirja
Liimamaalin kestävyys ja ominaisuudet
Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsiteltiin markkinointitutkimusta, paperi-, kartonki--ja pakkausteollisuutta sekä metsäteollisuuden business to business -kaupankäyntiä. Opinnäytetyössä tutkittiin Stora Enso Pankakoski Oy:n valmistaman väli--ja suojapahvin kotimaan markkinat teollisuuden pakkausmateriaalina. Tutkimus tehtiin kvantitatiivista ja kvalitatiivista menetelmää käyttäen. Markkinointitutkimus toteutettiin puhelin- sekä henkilökohtaista haastattelumenetelmää käyttäen. Haastateltavia yrityksiä oli 22, ja haastateltavat henkilöt vastasivat yrityksen pakkausmateriaalien hankinnoista. Haastateltaville henkilöille oli lähetetty etukäteen kysymyslomake, saatekirje ja kaksi kartonkimallia. Tutkimukseen valittiin kivi-ja lasiteollisuuden yrityksiä sekä muita teollisuusyrityksiä, jotka edustivat elektroniikka-, telekommunikaatio-, metalli-, virvoitusjuoma-, lukko--ja maaliteollisuutta. Yrityksiltä tiedusteltiin lähetettyjen mallikartonkien soveltuvuutta väli--ja suojapahviksi tuotteidensa pakkausmateriaalina. Tutkimuksessa selvitettiin myös, mitä erityisominaisuuksia tutkittavat yritykset vaativat pakkausmateriaalilta, mitkä kriteerit vaikuttavat niiden ja pakkausten valintaan, pakkausten myyjän ja valmistajan valintaan sekä minkälaista palvelua ne odottavat pakkausten myyjältä ja valmistajalta. Tutkimuksessa haluttiin myös selvittää, onko ekologisuus yrityksille tärkeä kriteeri valittaessa pakkausmateriaaleja. Tämän opinnäytetyön tulokset ovat luottamuksellisia, ja niitä käytetään toimeksiantajayrityksessä hyväksi markkinoidessa väli--ja suojapahvia. Työ on salainen 14.01.2010 saakka.
Verla kertoo entisajan työoloista
Pinkopahvi
Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin jalostus- ja anturitekniikkaan kirjallisuuden ja opetusmateriaalien kautta. Se tehtiin opetusmateriaaliksi anturitekniikan laboratorioon kone- ja tuotantotekniikan koulutusohjelmalle. Työn tavoitteena on selvittää paperin jalostuksessa käytettävien anturien toimintaperiaatteet ja käyttötarkoitus. Koska opinnäyte on kirjallisuustyö, se ei sisällä varsinaista tuloksellista osuutta. Opinnäytetyö tehtiin Tampereen ammattikorkeakoululle. Paperinjalostuksella tarkoitetaan tuotteen jatkojalostusta paperin- ja kartongin valmistuksen jälkeen. Paperinjalostusmuotoja ovat mm. päällystys, laminointi, vahalaminointi, kartongin jalostus kartonkikoteloiksi, kartongin ja paperin painatus, aaltopahvin, paperipussien, paperisäkkien, hygieniatuotteiden, tarralaminaatin etikettien, pehmopaperin, hylsyjen, kirjekuorien ja tapettipaperin valmistus. Jalostuskoneissa on monenlaisia mittalaitteita suorittamassa erilaisia tehtäviä. Mittalaitteet auttavat laaduntarkkailussa ja ovat osana jalostuskoneiden automaatiota. Mittalaitteen toimintaperiaate ja rakenne vaihtelee sen mukaan, mitä suuretta tai muuttujaa mitataan. Yksi yleisimmin käytetyistä toimintaperiaatteista perustuu infrapunatekniikkaan. Sitä käytetään muun muassa radan lämpötilan ja etäisyyksien mittaamiseen sekä kohdistamiseen. Muita paljon käytettyjä mittalaitteita ovat lasersensorit, optiset sensorit, pulssisensorit ja induktiiviset sensorit. Kaikki teollisuudessa käytetyt mittalaitteet vaativat paljon automaatiota ja ovat usein hyvin kalliita. Niiden päätarkoitus on antaa reaaliaikaisia tuloksia tuotannosta ja laadusta siten, että tuotantoa pystytään hallitsemaan mahdollisimman lyhyellä viiveellä.
Orientaation mittausmenetelmien vertailu
Milloin Verlasta tuli vanhanaikainen? : varhaista pahvinvalmistustekniikkaa Verlan puuhiomossa ja pahvitehtaalla
Paperi- ja pahvityöt sekä kirjansidonta : 185 valokuvaa ja piirrosta
Pahvinkerääjät pelkäävät pahvinkierrätyksen romahtavan
Tampere : Pirkanmaan teollisuushistoria : Tammerkoski
Paloa hidastavan aaltopahvin markkinapotentiaali
Työskentelyä lapsille. 8, Paperinleikkuuohjeita
Laadunvarmistusohjeiden laadinta
Pahvi ja paperi kiertää hyvin
Tämä rakennus eristetään ja sisustetaan TAKO-rakennusaineilla
Tuotekehitysprojekti : modulaarisen messukalusteen suunnittelu
Tiivistelmä:Paloa hidastavan aaltopahvin markkinapotentiaali.
Pikkuaskartelua : lasten lemmikkejä
Poikien suuri askartelukirja
B to b mainonta ja vaikuttaminen : case: Stora Enso Packaging Oy
Aaltopahvi Suomessa vuodesta 1911.
Vuosia jo 125 vuotta eikä ikä paina : ikinuori aaltopahvi pitää paikkansa
Hylkyseurannan kehittäminen SCA Packagingin Tampereen aaltopahvitehtaalla
Pinkopahvi : historiaa 1900-luvulta, mestarin kiinnitysohjeet
Pahvi kiertää
Mahdolliset raskasmetallilähteet Suomessa valmistetuissa pakkauksissa
Askartele paperista : revi, leikkaa, taittele, liimaa
Pakkausjätteen keräys tehostuu
Pinkopahvi : historiaa 1900-luvulta : mestarin kiinnitysohjeet
Energiahyötykäyttöön päätyvän aaltopahvin määrä Suomessa
Hipun laatikkoleikki
Mikä ympäristö
Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa
Aaltopahvin keräys ja hyötykäyttö Suomessa
Korjauskortisto. Pinkopahvi
Pinkopahvi : mestarin kiinnitysohjeet : historiaa 1900-luvulta
Kierrätysraaka-aineen laaduntarkkailu
365 hauskaa askartelua paperista ja pahvista
Tuotannon tehostaminen aaltopahvitehtaan jalostuslinjalla
Aaltopahvikoneen vastaanottolaitteiston modernisointi
Tiivistelmä.
Jalostuskoneiden suunnittelemattomat seisokit
Eri paperi- ja kartonkilajit
Ympäristöystävällinen aaltopahvi
Väli- ja suojapahvin kotimaan markkinat teollisuuden pakkausmateriaalina
Työssä tutkittiin keinoja laakastanssaus koneen tehokkuuden parantamiseksi. Tarkoituksena oli luoda uusia ajattelutapoja ja toimintaperiaatteita. Työssä keskityttiin erityisesti asetteeseen kuuluvan ajan lyhentämiseen ja käytetyn ajonopeuden nostamiseen.  Teoria osiossa käsiteltiin menetelmät ja työskentelytavat, joilla valmistetaan ja jalostetaan aaltopahvia. Työn tekemiseen käytettiin hyväksi myös laakastanssaus koneella työskentelevien koneenhoitajien kanssa käytyä juurisyy keskustelua ja yrityksen keräämiä suorituskyky tietoja. Tämän opinnäytetyön kokeellinen osa on luottamuksellinen.
Kosteusmittarin käyttöönotto : case: Stora Enso Packaging oy
Verlan Maria : filminovelli Maria Mattsonista, joka toimi yli puoli vuosisataa lajittelijana Verlan pahvitehtaalla
Pikkuaskartelua : Lasten lemmikkejä
Korjauskortisto
Aaltopahvi : tuhat ja yksi tarinaa laatikoista
Pahvi- ja paperitöitä : kirjansidontaa
Askartelukirja
Aaltopahvikoneen vastaanottopään modernisointi : automaatiotekniikan projektityö
Pahvi- ja paperitöitä kirjansidontaa
Painovärireseptimäärän optimointi
Paperi- ja pahvityöt sekä kirjansidonta
Oriola saapuu paikkakunnalle
Håkansbölen kartanon keinuhevonen : Tausta- ja materiaalitutkimus sekä konservointi
Hyvästi rumat pahvilaatikot
Aaltopahvin jalostuskoneen painoyksiköiden uusinnan vaikutus painojälkeen ja tuotantotehokkuuteen
Pinkopahvin asennusohjeet : Pinkopahvin kiinnittäminen naulaten
Aaltopahvilaatikon puristuslujuus. Osa 2, Aaltopahvilaatikkoaihion pakkaustavan vaikutus laatikon puristuslujuuteen. Lavakuorman sitomistavan vaikutus puristuslujuuteen
Paperia paperia : paperitaiteen menetelmäopas
Tiivistelmä:.
Opinnäytetyössä tutkittiin erilaisten kierrätyspahvipaalien fysikaalisia laatuominaisuuksia ja sitä, kuinka niiden laatua, koostumusta ja kosteutta voitaisiin mitata nopeasti ja helposti. Haluttiin erityisesti selvittää, onko tarvetta laaduntarkkailun aloittamiseen ja kuinka se suoritettaisiin järkevästi nykyiset laaduntarkkailuresurssit huomioiden. Työssä kokeiltiin manuaalista käsinäytteenottoa, poraa ja EMCO:n AP 500-M3- mittaria paalien koostumuksen ja kosteuden määritykseen. Käsinäytteenotossa purettiin kokonainen paali tarkastelua varten. Nopeimmaksi määritystavaksi osoittautui EMCO, jolla saatiin mitattua paalista 300 mm aina maksimissaan n. 500 mm:n syvyyteen asti. Ongelmaksi muodostui poran huono tunkeutuminen paaliin mikä oli maksimissaan 8 cm syvyyteen ja terän nopea tylsyminen. Käsinäytteenotto osoittautui aikaa vieväksi, mutta luotettavimmaksi menetelmäksi.
Tämän työn tarkoituksena oli suunnitella teline mustesuihkukirjoittimen kirjoitinpäälle ja sen toimintaan tarvittaville antureille. Kartonkikuppi, joka merkitään mustesuihkukirjoittimella, on niin sanottu "double wall" eli siinä on kaksi kerrosta kartonkia. Varsinainen kuppi tehdään valmiiksi eri koneella, ja eristyskääre, johon merkintä tulee, kiinnitetään liimalla valmiiseen kuppiin Hörauf BMI 200-koneella. Työ tehtiin Huhtamäki Foodservice Finland Oy:lle ja teline suunniteltiin vain yhdelle BMI 200 -koneelle, koska kyseinen projekti ei ole mustesuihkukirjoittimen varsinainen käyttötarkoitus. Kirjoittimen varsinainen käyttö tulee olemaan nopeilla PMC -koneilla. Telineen suunnittelu tehtiin AutoCad 2007-ohjelmistolla. Koska suunniteltuun telineeseen ei kohdistu suuria voimia ja teline on stabiili koneen toimiessa, ei suunnitellessa tarvinnut laskea lujuuslaskelmia. Teline tehtiin 5 millimetrin paksuisesta lattaraudasta. Ennen kuin tätä opinnäytetyötä ryhdyttiin tekemään, Huhtamäki Foodservice Finland Oy oli jo tilannut mustesuihkukirjoittimen Markem-Imaje Oy:ltä, mutta työssä vertailtiin myös kilpailijoiden mustesuihkukirjoittimia.
Viksi : askarteluvihjeitä. 1, Paperi- ja pahvityöt
Håkansbölen kartanon keinuhevonen : tausta- ja materiaalitutkimus sekä konservointi
Pönttö keksintö
Aaltopahvin kutistekalvon ja kiristekalvon markkinat : markkinatutkimus
Kierrätyspahvilla maailmalle
Kultaisen iän askartelukirja 1
Kulutus ja jätteet. Paperi ja pahvi
Suomalainen koivu on raaka-aineiden aatelia : parhaat pahvilaatikot Savon Sellun aallotuskartongista
Aaltopahviarkin avauskoneen suunnittelu
Aaltopahvin ihmeellinen synty
Paperikoristeita pakkauskääreistä, vanhoista kirjoista ja munakoteloista
Laakastanssaus koneen tehokkuuden parantaminen
Pahvityömalleja. 2, Muita työtapoja : kaksivärisiä työpiirustuksia
Koskettavat pinnat : opas sisäpintojen vaalimiseen
Pahvilaatikoiden muodostus ja lastaus : Automaatio
Työn tavoitteena oli kehittää Tampereen ammattikorkeakoulun kylmälaminointilaitteiston käyttöä kerroksellisen kuituorientaation tutkimiseen ja saada yksi referenssinäkö-kulma lisää kuituorientaation mittaamiseen. Kylmälaminoinnissa tarkoituksena oli halkaista tutkittava näyte z-suunnassa erillisiin kuitukerroksiin teipin avulla, minkä pohjalta voitiin mitata kuituorientaatiokulmat näytteen eri kerroksissa. Tavoitteena oli saada selville, kuinka halkaistuista näytteistä kuva-analyysillä määritetty kuituorientaatio korreloi optisen pintaorientaation (Metso IQ) ja ultraääneen perustuvan mittauksen (TSO) kanssa. Työssä tutkittavia näytteitä olivat LWC ja fluting. Päämääränä oli saavuttaa kylmälaminoinnin soveltuvuus LWC:n lisäksi myös flutingin tutkimiseen. Flutingin huopautunut rakenne aiheuttikin erikoismenettelyä näytteen halkaisemiseen, joka tapahtui kosteuttamalla näytettä sääkaapin avulla. Muutoin mittaukset suoritettiin vakioilmastoidussa kosteushuoneessa ISO 187 standardin mukaisesti. Mittaukset aloitettiin näytettä rikkomattomasta TSO-mittauksesta. Mittaukset suoritettiin näytteen ylä- ja alapinnalta, koska haluttiin varmistua, että TSO mittaa kokonaisorientaatiota. Kylmälaminointi oli hidas ja monivaiheinen menetelmä, joten virhe mahdollisuus kasvoi työn edetessä. Myös aivan pintakerroksesta oli vaikea saada luotettavaa mittaustulosta näytteen kulumisen ja epätasaisen formaation vuoksi. Menetelmänä se vaati tarkkaavaisuutta ja luottamista omiin tulkintoihin. Saadut kuitukerrokset kuvannettiin skannerin avulla, minkä jälkeen kuvista laskettiin kuitujen orientoituminen kuva-analyysimenetelmällä. Hyvänä puolena voitiin todeta sen kertovan kuituorientaation vaihtelun myös silmämääräisesti, jolloin tulokset tulevat tarkastelijalleen konkreettisemmiksi ja näin myös ymmärrettävämmiksi. Näytteen halkaisujen jälkeen kuva-analyysillä mitatun kuituorientaationkulman (keskiarvona kaikista kerroksista), TSO:n sekä IQ:n kuituorientaatiokulmien välille saatiin muodostettua vain heikohkoja korrelaatioita. LWC:llä suhteellisen hyvän korrelaation antoi TSO:n ja IQ:n välinen mittaus. Flutingilla taas kylmälaminointi ja IQ muodostivat kohtuullisen korrelaation. Metso Automationin ja Tampereen ammattikorkeakoulun aikaisemmat tutkimustulokset osoittavat kylmälaminointimenetelmän toistettavuuden. Haasteeksi jää korrelaatiomittauksen löytäminen halkaistujen näytteiden kuva-analyysiorientaatiolle ja halkaisumenetelmän kehittäminen eteenpäin niin, että se saataisiin nopeammaksi ja näytekoko suuremmaksi.
Paperidesign : kauniita koristeita vanhoista papereista, pahveista ja rasioista
Kaupan jätepaperi jää monopolin jalkoihin
Työn tarkoituksena oli tutkia Stora Enso Packaging Heinolan aaltopahvitehtaan jalostus-koneiden seisokkien määrää ja syitä vuonna 2014. Tiedot haettiin tehtaan sisäisestä verkosta erillisestä ohjelmasta ja vietiin Excel-muotoon käsittelyn helpottamiseksi. Tiedot lajiteltiin tämän jälkeen seisokkityypin mukaan ja niistä tehtiin pareto-diagrammit, joista on mahdollista nähdä seisokkien määrä ja niihin kulutetut työtunnit samassa kuviossa. Työn aikana tehtaan jokaisesta seitsemästä koneesta saatiin tehtyä kolme erilaista lajittelua. Ensimmäiset kuviot näyttivät pääasiassa tehtaan sisäisen seisokkijärjestelmän mukaiset kategorisoinnit. Tällaisia kategorioita olivat esimerkiksi laatan pesu tai koneen sisäinen ruuhka. Näistä kuvioista oli silti hyvin hankala saada tarpeeksi hyviä johtopäätöksiä, joten kuvioita aukaistiin enemmän ja mentiin syvemmälle. Toinen osa työstä koostui seisokkien kommenttien perusteella tehdystä lajittelusta. Joidenkin seisokkien mukaan oli lisätty erillinen kommentti, joka täsmensi seisokkia. Näin saatiin paljon tarkempia tuloksia. Näistä jäi kuitenkin paljon dataa pois, koska kommentteja oli jätetty vain joistakin seisokeista. Kolmanneksi syvennyttiin vielä tarkemmin kuvioihin. Jokaisesta koneesta tehtiin vielä erilliset taulukot, joiden seisokit liittyivät johonkin seuraavista yläkategorioista: huolinta, koneen sisäiset ongelmat, pahviin liittyvät, kunnossapito sekä pakkaus-asema. Taulukoihin kerätyistä tiedoista oli mahdollista nähdä paljon tarkemmin toistuvia seisokkisyitä. Tällaisia syitä olivat pääasiassa ajon aloitus ja lopetus sekä sellaiset huolinnan suurimmat ongelmat kuin painolaatta, sävy tai väri. Merkittävimmät seisokit havaittiin olevan ajon aloituksen ja lopetuksen aiheuttamissa häiriöissä. Niiden sisältöä päätettiin tutkia enemmän, miksi niihin on kulunut hyvin paljon aikaa. Niiden syiksi epäiltiin olevan esimerkiksi vuoron vaihdossa tai vuoron vaihtoon liittyvissä seikoissa. Toinen merkittävä tekijä oli huolinnan toiminnan parantaminen. Varsinkin huolintaan liittyvillä stanssilla ja painolaatalla havaittiin olevan varsin suuret seisokkimäärät, jotka ovat johtuneet mahdollisista rikkoutumisista tai huonokuntoisuuksista. Tämän vuoksi koneilla työskentelevät konemiehet ovat aiempaa tarkkaavaisempia ajon aikana huolintaan liittyvissä tilanteissa. Tällaisia tilanteita olisi esimerkiksi korjauksien tekeminen jo huoltoseisokkien aikana, eikä tilauksien hoitamisen aikana. Tässä työssä on luottamuksellista tietoa, jotka eivät ole esillä julkisessa versiossa.
