http://www.yso.fi/onto/yso/p16851 vesimyllyt
vesimyllyt vesimyllyt
Koillismaan vesimyllyt pääsevät opaskirjaan
Ensmäissi mones miäles : myllytarinoita Raukkaalta
"On mylly vanha, sammaleiset seinät ovat sen..."
Vesimyllyt : historia, rakenne, käyttö ja kunnostus erityisesti kainuulaisen myllyperinteen valossa
Nimensä mukainen Myllytie
Sata vuotta lahon ja ruosteen estoa : Tikkurilan vernissa-, maali- ja lakkatehtaiden synty ja kehitys
Juuman mylly jauhoi taas
Alikosken myllyillä tapahtui 1830-1953 [osa 2]
Kainuussa vaalitaan myllyperinnettä
Saarenkylän vesimyllyt
Länsi-Suomen yhteismyllyt : yhteiskuntahistoriallinen tutkimus
Kuusamon vesi- ja tuulimyllyt rekisteröity
Mikkelin vesi- ja ympäristöpiirin alueen vanhat vesilaitokset
Snickarsin vesimylly : dokumentointi ja historiaa
Suomen kansanomaista kulttuuria 2. : Esineellisen kansatieteen tuloksia. 2 : Esineellisen kansatieteen tuloksia
Vanhat vesirakenteet - esimerkkinä Kullaanjoki : historia, nykytila ja kehittämissuunnitelma
Niemenkylän Tikkalan talon tuulimylly Jurvan museossa : dokumentointi ja konservointisuunnitelma
Kytösavut. 14
Lopen myllyt
Laitilan museot : Kauppilan umpipiha, Kaivolan museo, Kaariaisten mäkitupalaismuseo, Untamalan kotiseutumuseo, Nolhin torppa, Leinmäen vesimylly
Rontinkosken härkinmylly jauhoi monet viljasadot
Ensimmäinen kooste Vääksyn vesimyllyjen vaiheista
Vanha vesimylly Sahrajärvellä.
Nautelankoski : museo ja luonto
Vähän historiikkia Tuomiojan vanhasta härkinmyllystä
Simon apteekin esivaiheet ja viisi vuosikymmentä
Kansatieteellinen arkisto. VI, Länsi-Suomen yhteismyllyt : yhteiskuntahistoriallinen tutkimus
Vanhoista vesimyllyistä
Palkittu mylly ottaa sähkönsä Pyhäjoesta : Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun rakennussuojelupalkinnot jaettiin kolmelle
Hyvä ja onnistunut linjasaneeraus
Vesimyllyt osaksi kulttuuriperintöä : kreikkalaiset valmistelevat multimedia CD:tä
Viron vesimyllyt ja niiden inventointi
Kotiseutu 1947.
Topenonjoen tienoilta : Topenon kylän taloista, sahoista ja myllyistä
Vanhojen vesimyllyjen kertomaa
Särkisojan myllyä etsimässä
Veden ja tuulen voimalla : tarinoita myllystä ja mylläreistä Loimaalta ja naapureista
Vesimyllyt : poimintoja kirjallisuudesta
Tiivistelmä.
Alajärven vesi- ja tuulimyllyt
Hamperin myllyn vaiheita
Opinnäytetyö sisältää Vähänkyrön Merikaarrossa sijaitsevan Snickarsin vesimyllyn dokumentoinnin sekä historiantutkimuksen. Pääosa opinnäytetyötä ovat myllyn dokumentointipiirrokset. Toinen osa työtä on historiantutkimus ja myllyrakennuksen sekä sen toiminnan sanallinen kuvaus. Rakennuksesta on piirretty käsin mahdollisimman todenmukaiset julkisivu-, pohja- ja leikkauskuvat. Historiantutkimus on tehty historiallisista dokumenteista, haastatteluilla ja tutkimalla rakennusta ennen sen purkamista. Myllyrakennusta ja sen koneistojen rakenteita sekä myllyn toimintaa selvitetään sanallisesti. Tutkimuksessa selvitetään myös myllyn merkitystä Merikaarron kylälle ja Kyrönjoen kulttuurimaisemalle sekä verrataan myllyrakennusta muihin alueen vesimyllyihin.  Tutkimustyön tuloksena syntyi tavoitteiden mukainen dokumentointityö, josta selviää myllyn rakenne ja toiminta sekä rakennuksen historiaa. Dokumentointi antaa tietoa myllyistä kiinnostuneille ihmisille ja palvelee myöhempiä tutkimustöitä.
Talot pysyvät, ihmiset vaihtuvat : omistajan harteilla painaa vastuu pitää rakennukset kunnossa
Selänpään myllyn kunnostus ja entisöinti on kulttuuriteko
Pohjois-Savon vanhat vesirakenteet
Siihen aikaan kun isä sähkölampun osti
Miina ja Manu : myllyn tarina
Myllykosken voimalaa uudistetaan : Fortum haluaa eroon kalakuolemia aiheuttavista toimintahäiriöistä laitoksessaan
Luettelo myllykoneista ja vesiturpiineista
Kainuun vesimyllyt
Saarijärvellä on ollut lähes 80 myllyä
Isojaosta torppariaikaan
Mylly Äänekoskessa
Perinteet matkailukohteen elämyksinä : asiakastutkimus Rapion Myllyssä
Vanhojen vesirakenteiden inventointi 1995-1997
Alikosken myllyillä tapahtui 1830-1953
Lukiolaiset jyvälle myllyistä : helleenien myllyprojektissa mukana myös tyrnäväläisiä
Myllyn kivet pyörivät jälleen : perinteiselle paikalle rakennettu uusi mylly vihittiin käyttöön Alavuoton perinnepäivillä
Itä-Suomen sahamyllyjen perustamisesta ja niiden vaiheista 1. : Palokin sahamylly
Pielaveden tuuli- ja vesimyllyt
Veden ja ajan virrassa : Pohjanmaan vesiensuojeluyhdistyksen 25-vuotisjuhlajulkaisu : Österbottens vattenskyddsförenings 25-års jubileumskfift = I vattnets och tidens strömmar
Somerniemen vesimyllyt ja -sahat
Mylly kylän keskellä : Hanabölen kylän myllyn ja sahan historia
Öljysäiliöt ja lisärakennus purettu jo Myllytullissa : suojellun voimalarakennuksen kunnostusta valmistellaan
Nautelankosken museo
Tuleville sukupolville : Mikkolan mylly ja saha pidetään kunnossa
Elettyä elämää. 5, Käsityön tekijät
Pohjoinen arkkitehtuuri. 1
Saha, mylly ja vesivoimala
Pajupillistä pikisirkkaan
Summanjoki : teollisuuden historia, tulevaisuuden matkailu- ja virkistysmahdollisuudet
Peter Reiter: Olisi toivottavaa, että mahdollisimman moni käyttämättömänä olevan myllyn, vesivoimalan tai padon omistaja alkaisi tuottaa ja hyödyntää uusiutuvaa vihreää vesisähköä..
Viljo ja Aarne Suovirta, Multian Kurenkosken myllyn viimeiset myllärit
Kytösavut 14
Sähköt ja jauhot omasta takaa : maaseutuyrityksessä monta tulonlähsettä
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 14.
Vesivoimat : niiden merkitys ja käyttö : neuvo- ja lukukirja pienten ja keskisuuruisten koskirakenteiden alalla
Koskelan mylly : Jämsän Koskenpäällä Sahloisten kylässä 1852-1952
Kalmakosken myllyn vaiheita
Vinkuan vesimyllyt : Tutkimus - kertomus Iisalmen pitäjän Jokelankylän Matkusjoessa olleista vesimyllyistä v. 1822 - 1915
Ylistaro : Kotiseutukirja VI
Tuulimyllyt lappajärvellä energianlähteenä : Vesi- ja höyryvoimalat sekä imumoottorit voimanlähteinä
Snickarsin vesimylly  : dokumentointi ja historiaa
Historiaa Kemin seudun vesimyllyistä
Koneen kauneus
Myllyperän sydän olivat ihmiset
Wääksynvirran vesimyllyjen historiaa. 1.
Kiinteiden muinaisjäännösten hoito-opas
Vantaan- ja Keravanjoen patotutkimus : Tikkurilankosken pato : Vantaankosken pato : Viilatehtaan pato : Kirkonkylänkosken pato : historia ja nykytilanne. Joulukuu 1986
Sinettäjoki voiman ja toimeentulon lähteenä : sahat ja myllyt 1700-luvulta 1900-luvulle
Tampereen vesi- ja ympäristöpiirin alueen vanhat vesirakenteet, vesimyllyt ja -sahat
Perinteitä ei unohdeta : pian mylly pyörii ja perinneaitaa nousee
Kun vanha katoaa: motto: Kunnijoita isäästi ja äitiästi, jotta menestyttäs ja kauvan elettäs maan päälä
Karstulan Vahanganjoen vesimyllyt
Tampereen vesimylly
Joutennnivan vesimylly iskukunnossa : ympäristönsuojelun merkityksen kasvu avaa uusia mahdollisuuksia
Luvian vesi- ja tuulimyllyt 1450-1950
Helaalan myllyn miljöö avattiin suurelle yleisölle
Joutsenkosken Mylly ja voimalaitos toimivat perinnemaisemassa
Uitamonkosken mylly 150 vuotta
Veden puinen syöttöputki Lahkonmyllyn yläjuoksun turbiineihin.
Kalliokosken myllyä herätellään henkiin
"Maanantaina myllyy mentii..." : vesimyllyt paikallishistorian ilmentäjinä Asikkalassa
Vanha Jussilan mylly tarinoi
Vanha mylly kertoa voi monta tarinaa... : rakennusten entisöinti ja suojaaminen on arvokasta kulttuurityötä
Vääräjoen varrella : Kukkurakosken myllyn ja sen lähiympäristön menneisyys
"Yksinpä vapaudenajalle sangen ruma juttu" : kiista Helsingin Vanhankaupungin myllyistä 1755-1770
Uusi pärehöylä rakennettiin Myllykosken myllyn kupeeseen
Myllyistä vesivoimalaitoksiin. Vanhat kohteet odottavat kunnostajaansa
