http://www.yso.fi/onto/yso/p16839 nyrkkeilijät
nyrkkeilijät nyrkkeilijät
Timo Kurtti valmistautuu SM-nyrkkeilyyn
Kansan Tahdon urheilijamitalisti 25 vuoden takaa tanssii, valmentaa ja johtaa seuraa
Tarmonpesästä Liverpooliin : Mika Joensuun ura hyvässä nousussa
Nyrkkeily : kansainväliset ja kansalliset nyrkkeilysäännöt tuomariohjeet ja arvosteluperusteet valmennusohjeet tilastoja ym.
Olympiavoittaja Sten Suvio
Itsenäisyysjuhlassa palkittiin kulttuuria ja urheilua
Miljoonan taalan tyttö : tarinoita kehästä
Aamuvirkku mitalin nappaa
Suomalaisten ammattilaisnyrkkeilijöiden ottelijanimet : nimistöntutkimus nyrkkeilijöiden lisänimistä
Jaakko Myllylä valmistautuu EM-kisoihin
EM-ottelu on toiveitteni täyttymys: Juho "Härmän Häjy" Haapoja arvo-ottelun kynnyksellä
Hirviniemi ja Myllylä suomenmestareiksi : reisjärviset juhlivat nuorten SM-kehässä
Potkua ja nyrkkiä
Emma Mäntykenttä on Pohjois-Suomen nuorin kilpaileva naisnyrkkeilijä : sohvalta SM-mitalistiksi
Hetki lyö hiljaiselle herrasmiehelle
Avustajat kehästä, ensimmäinen erä : kertomus
Jaakko Myllylä uusi kirkkaimman SM-mitalin nyrkkeilyssä
Isolle miehelle töitä kehässä
Reisjärvellä otellaan suuren maailman tyyliin : nyrkkeilyleiriltä eväitä ammattilaisotteluun
Valle Resko : kappale Suomen nyrkkeilyn historiaa
Turhia hötkyilemättä pisteet kotiin
Väinö Järvenpää sysäsi reisjärvisen nyrkkeilyharrastuksen liikkeelle : ja edelleen Reisjärvellä leivotaan mestareita
Urheilija, tutkija, lehtimies - persoonallisuus
Jaakko valmistautuu ensimmäiseen ammattilaisotteluunsa
Henkilökuvassa hiljainen herrasmies Jaakko Myllylä
Kalliorinne tähtää olympiakehään
Euroopan mestaruutta on vieläkin vaikea ymmärtää
Budapestin varjot
Kiimingin Nyrkkeilykerhon Simo Orava voitokas : fanit mukana kannustamassa
Ruuvisuora : suomalainen nyrkkeilykehän sankari jenkkien maassa
Tare : mestarinyrkkeilijän muotokuva
Viipurin kasvatti otteli rahasta ja sparrasi Ingemar Johanssonia : nyrkkeilyn suurmestari Leo Lindberg
Viljo Vesa : huippumies urheilussa ja taiteessa
Timo Kurtti taisteli jo miestenkin SM-finaaliin
Henkinen kantti ratkaisee : Suomen paras ammattinyrkkeilijä
Miljoonanyrkit : kertomus ammattinyrkkeilystä ja sen mestareista
Vilppulan nyrkkeilijät r.y. : 1973-2003 : historiikin käsikirjoitus
SM-kultaa 64-kiloisissa : Jaakko Myllylän SM-kultamitaliketju sai jatkoa
Kun nyrkki irtosi herrasmiehen kädestä
Aivan Vienanmeren rantaviivalla
Gee-Bee : kehdosta "Gardenin" kehään
Mestari Nyrkkeilijäveteraanit ry : entisiä nyrkkeilyn mestareita?
Mike Tyson kaikkien aikojen mestari?
Purtsin stoori
Suomalaisen nyrkkeilyurheilun kulttuurihistoria. Osa II
Kehä : romaani
Avustajat kehästä
Jaakko Myllylä ylivoimainen paluuottelussa
Nyrkkeilyn valmennus
Kroppa ja pää : nyrkkeilyn SM-pronssimitalisti Liisa Moilanen sata lasissa
Aktiivinen poikatyö varmistaa tulevaisuuden : Viipurin Nyrkkeilijät juhli työn merkeissä
Nyrkkeily ei ole enää miesten yksinoikeus : naiset taistelevat asenteita vastaan
Lyö sitä, äiti! : Camilla Munsterhjelmin monta roolia
75 vuotta kehän äärellä : suomalaisen nyrkkeilyn historiikki
Suomen nyrkkeily 10-vuotias
Viipurin Nyrkkeilijät nousevat yhä kehään : "seuraan liittyvillä usein juuret Viipuriin tai menetettyyn Karjalaan"
Pekka Parkkila valittiin vuoden nyrkkeilyvalmentajaksi : reisjärvisen nyrkkeilyn "isä"
Rumaa peliä nyrkkikehässä
Fat city : kova kaupunki
Hanne Rahkola tähtää ylemmäs : EM-pronssi ei vielä riitä
Nyrkit vuolevat kultaa... : taistelu "sarjojen sarjan" tittelistä
Gee-bee : kehdosta "Gardenin" kehään
Pilvenpiirtäjäin varjossa : viisi viikkoa "amerikkalaista laukkaa"
Voimailumaailman mestareita : kuvauksia heidän elämästään ja kamppailuistaan
Hymyilevä mies
Hännisten nyrkit ovat rautaa
Kuolematon
Jaakko Myllylästä ammattinyrkkeilijä
Suomalaisen nyrkkeilyurheilun kulttuurihistoria. Osa I
Myllylälle SM-kulta, Parkkilalle pronssi
Nyrkit vuolevat kultaa ... : taistelu "Sarjojen sarjan" tittelistä
Silmää räpäyttämättä : Amin Asikaisen tarina
Mestari on poissa
Täyttä terästä kehässä ja sorvin ääressä
Olli Mäki : nyrkkeilijä
Tappava suudelma
Stepa Suvio voitti 18 vuotta kaikki suomalaiset vastustajansa : olympiavoittajaa onniteltiin Berliinissä vasemmalla kädellä
Myllylän ura ammattilaisena käynnistyy lauantaina : nimet paperiin ja paita pois
Nyrkkeilyn ammattilaisura odottaa : Myllylä riisui paitansa
Artturin eläväinen poika on vähän rauhoittunut : Jorma Pellikka oli lähdössä TUL:n liittojuhlille jo 60 vuotta sitten
Tavoitteena nuorten suomenmestaruus
Jaakko Myllylä tähyää huipulle : sponsoreita kaivataan
Paluu kehiin kotikonnuilla
Paasipuiston voimakaksikko
Nyrkkeilyn ammattilaiset kehään Reisjärvelle
Ep:n Nyrkkeilijä : 10-vuotisjuhlanumero 1993-1994
Mike Tysonin elämänmittainen klisee
Taistelija
Nyrkkeilijän unelma
Entistä liikkuvampi Myllylä palaa kehiin : kotisaliin haastajaksi valkovenäläinen Abramenka
Rio ohoi, täältä tulee Mirella
Teuvo Mikkola on edelleen iskussa : liikunta pitää nuorekkaana
Muhammad Alin nousu poliittiskulttuuriseksi ikoniksi : yhteiskunnallisten taustatekijöiden liikuntasosiologinen analyysi
Rocky. 3 : Tiikerinsilmä
Nyrkkeilyn mestaruuskilpailu
Kova tavoite kirkkaana mielessä
Reiska : kertomus elävästä elämästä
Palkittua intoa ja taitoa
Kehässä ja kehän vierellä : TUL:n nyrkkeilystä Pohjois-Suomessa
Hanne lyö nopeasti ja lujaa
Tyttö, sinä olet tähti
Miljoonanyrkit : kertomus ammattinyrkkeilystä ja sen mestareista : 25 kuvaa
Juhlavuoden kunniaksi SM-nyrkkeilyjen isäntänä : Viipurin Nyrkkeilijät täyttää 80 vuotta
Kova työ palkittiin EM-kullalla
Kimmoisa teräsmies ei maskia kaipaa
Jokapojan tunneopas : havaintoaineistona nyrkkisankarin tarina
Suurin ja kaunein
Nyrkkeilykilpailut
Viikingin varjossa : Katja Halmeen tarina
Mike Tyson : tyly totuus
Petri haluaa rikkoa rajoja : tapaturma vei nuoren miehen pyörätuoliin, mutta urheilijan määrätietoinen mieli sai jatkamaan
Paluu kehään uuden tallin myötä
Mirella on ykkönen : Kempeleen Pyrintö sai Euroopan mestarin
Hyvät nyrkkeilyn ystävät ... Muistelmia suomalaisesta ammattinyrkkeilystä
Brynkka - nyrkkeilijä ja hänen aikansa : Bruno Ahlbergin urheilijaelämäkerta
Moukarille tappio kotisalissa : yleisölle viihdettä kehäneliössä
Pimeä kehä
Tapasin Olli Mäen
Mitä nyt, Purtsi?
Häjyn iskut : kuulumisia kehän laidalta
Suomen tähtiurheilijoita
Nyrkkisankari
Jaakko Myllylä iski miesten suomenmestariksi
