http://www.yso.fi/onto/yso/p1685 merikalastus
merikalastus merikalastus
Tuotteistettua kalaa Jäämereltä
Toisenlaisia kalastusveneitä : kalastusmenetelmät kalojen mukaan
Kalatalouden toimialakatsaus 2015
Saitaa torkkoamassa Varangin vuonolla
Kalakantojen tila vuonna 2015 sekä ennuste vuosille 2016 ja 2017 : silakka, kilohaili, turska, lohi, siika, kuha ja ahven
Hopeaparvien perässä Islannin vesillä : Suomen valtamerikalastuksen vaiheita
Lohenpyynti tiukkaan sääntelyyn
Urheilukalastusta Atlantilla
10 vuotta meritaimenistutuksia: taimenen vuosisaalis eteläisellä Perämerellä nyt jo lähes 50 tonnia
Kuinka lohta kalastetaan?
Koekalastus lopetetaan : Merikosken kalaportaan suunnittelua kuitenkin jatketaan
Särkikalapyynnillä ravinteita ja raaka-ainetta rannikkovesistä
Kalamiehen viesti : Etelä-Suomen (Viipurin läänin) merikalastajain liiton ammatillinen lehti
Lohen jokipyynti meripyyntiä tuottoisampaa
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoen vesistössä vuonna 2013
Karu dokumentti merten hiljentymisestä
Merikalastajan muodonmuutos
Helsingin silakkamarkkinat
Kalastaja ilman merta : Into Sandbergin elämää ja kynänjälkeä
Eletty, koettu ja muisteltu Selkämeri : Selkämeren alueen muisteluiden ja kerronnan tutkimus
Virkistyskalastusselvitys : kyselytutkimus virkistyskalastuksesta Uudenmaan merialueella vuonna 1988
Valtameri
Ammattikalastus merialueella vuonna ..
Perämeren ulappavesien troolausalueista ja niiden kalakannoista
Vanha kalastajahenki elää yhä Kallassa : Vierimaa ja Suni tulevat, kun jäät lähtevät ja lähtevät kun jäät tulevat
Siika- ja lohiloukkurakenteet eteläisen Perämeren alueella
Kalastuasetus rajoittaisi verkkokalastusta : muutos koskisi Perämeren alueella erityisesti sivutoimi- ja kotitarvikekalastajia
Lohen avomeripyynti aiheuttaa ongelmia
Dioksiinit rannikon kaloissa
Vaellussiian lippoaminen alkoi Oulussa
Merialueen ammattikalastajien saalis jatkoi kasvuaan
Kenelle kuuluvat meren lohet
Cuning:sen maij:tin armollinen julistus nijden wisseistä eduista, jotca calan-pyyndöä warten tahtowat itzens merimaihin istutta. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 8. p. syys-cuusa 1752.
Kenelle kuuluu merialueiden siika?
Ammattikalastus 2015 : raportti merialueen ammattikalastajien näkemyksistä ammatin tulevaisuudesta
Airiston ja Velkuan kalastusalueet perustettiin samoihin aikoihin vuonna 1994. Alueiden välinen raja poistettiin ja kalastusalueet yhdistyivät elokuussa 2008. Saaristomeren pohjois-osassa sijaitsevaan kalastusalueeseen kuuluu yhteensä 52km² vesialueita pohjois-Airistolta Rymättylän eteläkärkeen ja Mynälahden pohjukkaan. Rannat ovat voimakkaasti loma-asutuksen varaamia. Järviä kalastusalueella on kolmekymmentä kappaletta ja merialueelle vetensä laskee kahdeksan jokea. Pintavesien tila on luokiteltu keskimäärin tyydyttäväksi. Merialueella on vilkasta ammatti- ja vapaa-ajankalastusta. Muutokset kalataloudessa, kalakannoissa sekä kalastuslainsäädännössä pakottavat tarkastelemaan kalavesien suunnittelutarpeita uudella tavalla. Pirstaleiset vesialueet, ammattikalastuksen ahdinko ja 2000-luvulla rajuun nousuun kääntyneet harmaahylje- ja merimetsokannat ovat hyviä esimerkkejä kalastusalueen kohtaamista haasteista. Käyttö- ja hoitosuunnitelmalla vuosille 2012 - 2016 on yhdeksän päätavoitetta: Ammatti-, virkistys- ja kotitarvekalastuksen, sekä kalastusmatkailun toimintaedellytysten parantaminen, passiivisten osakaskuntien aktivointi, kestävä ja tuottava kalavesien hoito, toimiva ja tehokas kalastuksen järjestäminen ja valvonta, sekä  kalastusalueen oman toiminnan kehittäminen. Käyttö- ja hoitosuunnitelman päivityksen lähdemateriaalina on käytetty tuoreita, alaa monipuolisesti käsitteleviä raportteja sekä eri sidosryhmien haastatteluja. Päätavoitteet on pilkottu pienempiin ja helpommin hallittaviin osatavoitteisiin.
Perämeren merihiekan nosto : ympäristövaikutusten arviointiohjelmaan liittyvä kalastusselvitys
Häviävätkö arvokalat vesistöistämme
Kalatalouden toimialakatsaus 2016
Tenon lohisaaliit pienentyneet - merikalastukselle toivotaan rajoituksia
Merihylje - luonnonvara, suojelukohde vai matkailun vetonaula?
Ammattikalastuksen uusiutumismahdollisuudet
Itämeren kalastustoimikunnan mietintö : kalastusvyöhykkeen perustaminen Suomen rannikolle
Jäämeren hauta
Uskelanjoen vesistön sähkökoekalastukset vuonna 2006 ja taimenkannan (Salmo trutta L.) DNA-tutkimus
Meren urhoja
Orslahden merikalastus
Lohistrategiatyöryhmän mietintö
Suomen lohisaaliit Itämerestä v. 1962-70
Jarin kanssa kalassa : suomalaisia kalapaikkoja
Kalastajat vähentäisivät norppia : Maa- ja metsätalousministeriö ja WWF haluavat jatkaa suojelutoimia
Kalastuksen kehittymisestä Perämerellä
Avomeriuistelu : ei välttämättä välineurheilua
Tyhjiin kalastettu
Petsamon varhaisemmista kalastusoloista
Suomen valtamerikalastuksen alkuvaiheet
Merikalat ja kalastus
Maailman merien mennyt loisto
Kemijoen lohesta velvoitekalaan. Kemijokisuulla sijaitsevan Kaakamon kylän lohenkalastuselinkeinon muuttuminen 1900-luvulla
Kymenlaakson kalastusolot
Airiston-Velkuan kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2012 - 2016
Hyi, sanoo nyrpeä hylje : Iissä testataan tänä keväänä hyljekarkotinta
Pieni kalastajakylä käy kamppailua elinkelpoisuudesta
Lohistrategian taustaselvitykset
Airiston-Velkuan kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2012-2016
Ammattikalastus merialueella
Lohen rannikkokalastuksen kehittämistyöryhmä
Kolmimasto "tulevaisuus" : Elämää pohjolassa
Petsamon merikalastuksen vaiheita
Perämeren troolausalueita kartoitetaan
Merirosvoja vai hyväntekijöitä?
Tiivistelmä.
Vesikirpusta kalakukkoon : peruskurssi kalataloudesta
Seiskarilaisia Islannin vesillä
Hauen merikalastus
Huomioita koltanlappalaisesta merikalastuksesta
Taitava kalastaja
Meri veti henkeä : erätarinoita
Meri- ja rannikkokalastuksen ympäristövaikutukset Saaristomerellä ja Selkämerellä
Meritaimenen verkkokalastus ja kalastuslainsäädäntö
Sillien kimpussa Islannin vesillä : Elfvingin kalastuslaivueessa
Sisävesi- ja rannikkokalastaja muutospaineiden alla : arkipäivän ongelmat ammattikalastajien kertomana
Hylkeiden ammattikalastukselle aiheuttamat saalisvahingot vuonna 2014
Petsamon merikalastuksen viimeisistä vaiheista
Perämeren kansallispuiston lohenkalastuksen vaiheita 1800-luvun lopulle
Ryöstökalastus uhkaa tappaa valtameret
Rannikkokalastuksen strategiat Pohjanmaalla
Lohi- ja meritaimenkantojen seuranta Tornionjoen vesistössä vuosina 2011 ja 2012
A. F. Aalberg - lannistettu kotiseutu
Valtamerikalastus sodan jälkeen
Pohjanlahden siikaloukkujen lajivalikoivuuden kehittäminen
Valtamerikalastustoimikunnan mietintö
50 kalaa : kalastajan unelmasaaliit
Kalastus ja saaliit Kaakkois-Suomen merialueella vuonna 1997
Turskia juksaamassa : jäämerikalastusta Petsamon vesillä
Merikalastajan verkot
Etelä-Suomen merikalastajain liiton r.y. 30-vuotiselta työsaralta, sen viimeiseltä kymmenvuotiskaudelta 1932-1962
Suomen merikalastus ja jokipyynti
Ulapalla ei ajella umpimähkään : sanoo uistelumestari Raino Mäläskä
Kalakantojen tuotantotutkimuksista
Merikalastajat
Ammattikalastajien näkemyksiä hylkeidensuojelualueista vuonna 2006
Satamaan löytää, jos tietää etsiä : vain muutamassa kalasatamassa kalaa aina tarjolla
Hauki on kala
Tornionjoen kalastus pohdittavana Pellossa
Kalastus Suomessa vuonna 1983 = Fisket i Finland år 1983.
Petsamon kalastus
Meripyyntimme Petsamossa
Kalastusmatkoja Lavangen vuonolle
Merikalastajien matkoilla : kalastuksen etnologis-taiteellinen tutkimus
X Kalastusmuseopäivät : Merikalastus-symposium 25.10.2007, Kotka
Perämeren kansallispuiston, Perämeren saarten ja Röytän Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma
Ammattikalastus merellä
Suomen Jäämeren kalastuspaikkakysymys autonomian aikana
Kemin edustan lohenpyyntipaikat v. 1895
Silakkakiintiö nakertaa kalastajien leipäpuuta
Lohi kalastuksen säätelyn kohteena
Heittokalastus
Turkiselinkeino puhdistaa merta
Kalastussatamia suunnitellaan Petsamoon
Suomalaisten lohenkalastus Itämeressä
Itämerirehua kotimaisista kalavirroista : loppuraportti
Silakanpyynti - merellisten rajaseutujemme elinkeino - perinteitä ja kulttuuria
Ammattikalastajien kalan markkinointi : ongelmat ja kehittämisedellytykset Pohjois-Satakunnan rannikolla
Kansallinen lohi- ja meritaimenstrategia 2020 Itämeren alueelle : Valtioneuvoston periaatepäätös 16.10.2014
Etelä-Suomen merikalastajain liitto r.y. : 40-vuotiselta työsaralta, sen viimeiseltä kymmenvuotiskaudelta 1962-197
Etelä-Suomen merikalastajain liiton r.y. 20-vuotiselta työsaralta 1932-1952
Kotimainen kalastusopas : ahven, hauki, kuha ja siika
Ruotsinpuoleisen Perämeren muikun kalastuksesta ja mädin käsittelystä
Uskelanjoen vesistö sijaitsee Salon seudulla Varsinais-Suomessa. Uskelanjoen latvahaaroja ovat Someron ja Kiikalan alueilla sijaitsevat Rekijoki, Terttilänjoki ja Hitolanjoki. Vesistön alaosassa Uskelanjokeen yhtyy Kurajoki ja Vähäjoki. Uskelanjoen vesistön valuma-alueen pinta-ala on 566 km2, josta 44 % on peltoa ja 0,6 % järviä. Uskelanjoen vesistö on aikaisempien sähkökoekalastusten perusteella luonnonvaraisen taimenen (Salmo trutta L.) esiintymisaluetta. Koekalastustulosten perusteella erityisesti Hitolanjoki sivupuroineen on alueellisesti merkittävä taimenjoki. Uskelanjoen ja Hitolanjoen taimenkanta on aikaisemmin arvioitu paikalliseksi purotaimenkannaksi, josta ei vaella yksilöitä syönnösvaellukselle mereen. Tässä tutkimuksessa pyrittiin saamaan sähkökoekalastusten avulla kokonaisvaltainen käsitys taimenkannan nykyisistä elinalueista ja merivaelluksen tehneiden yksilöiden esiintymisestä Uskelanjoen vesistössä. Helsingin yliopiston tutkija Jarmo Koskiniemen toteuttaman DNA-analyysin avulla pyrittiin selvittämään taimenkannan alkuperää ja geneettistä suhdetta eri istutus- ja luonnonkantoihin. Tämän tutkimuksen tulosten mukaan taimenta esiintyy laajalti Uskelanjoen vesistössä. Sähkökoekalastuksissa havaittiin taimenia Uskelanjoessa, Hitolanjoessa ja Terttilänjoessa. Vesistön taimenkannan havaittiin koostuvan paikallisista purotaimenista ja mereen vaeltaneista meritaimenista. DNA-analyysin mukaan Uskelanjoen vesistön taimenkanta eroaa geneettisesti vertailukannoista. Tutkimustulosten perusteella on annettu suosituksia eri toimenpiteistä Uskelanjoen vesistön luonnonvaraisen taimenkannan vahvistamiseksi ja elvyttämiseksi. Tutkimuksen kenttätyöt toteutettiin vuonna 2006 Salon seudun kalastusalueen toimesta. Työn tilaaja oli Varsinais-Suomen TE-keskuksen kalatalousyksikkö.
Valtamerikalastus 1920- ja 1930-luvulla
Ocean silakkajahdissa Selkämerellä : kellolaiskalastajat joutuvat menemään merta edemmäs kalaan
Hylkeiden kaupalliselle kalastukselle aiheuttamat saalisvahingot 2015
Kalastajan kahdet murheet
Kalastusyrityksen voimavarat : katsaus ammattikalastuksen profiilit -tutkimuksen lomakehaastatteluiden tuloksiin
