http://www.yso.fi/onto/yso/p16882 serotoniini
serotoniini serotoniini
Masennuksen isotooppikuvantaminen ja transkraniaalinen magneettistimulaatiohoito
Vortioksetiini Brintellix 5 mg, 10 mg, 15 mg ja 20 mg kalvopäälysteiset tabletit, 20 mg/ml tipat, liuos, H. Lundbeck A/S
Tiivistelmä: Väitöstutkimus mielialahäiriöille altistavista geeneistä.
Hyvän tuulen dieetti : laihdu, torju herkutteluhalu - ja tunne olosi loistavaksi!
5-HT -neuronien opioiderginen säätely
Vanhusten lääkehoidon kehittäminen : Valo-projektin tuloksia Salon seudulla
Masennuslääkkeiden valikoima laajenemassa
Aivojen serotonergiset mekanismit erilaisten syömishäiriöiden taustalla
Serotoniinioireyhtymä : tutkimus Salon terveyskeskuksen vuodeosastojen sairaanhoitajien valmiudesta tunnistaa serotoniinioireyhtymä
Auttaako masennuslääke naisten vaivoihin?
Tohtori, tuleeko pojastakin alkoholisti?
Syöpälääke ei oksetakaan
4-MAX:in vaikutus solunulkoisiin dopamiini- ja serotoniinipitoisuuksiin rotan accumbens-tumakkeessa
Hyvä mieli hiilihydraateilla
4-metyylitioamfetamiinin vaikutukset rotan aivojen serotonergiseen ja katekolaminergiseen hermojärjestelmään : histologinen tutkimus
Ravinto ja kauneus
SSRI : onnenpilleri vai aikapommi
5-HT2A -rseptorin merkitys rottien tarkaavaisuuteen ja toiminnan ohjaukseen
Tunnistatko serotoniinioireyhtymän?
Serotoniinioireyhtymä : tapausselostus
Masennus : suuri serotoniinihuijaus
Serotoniinin ja asetyylikoliinin vaikutus sensoriseen muistiin ja tarkkaavaisuuden säätelyyn : MEG-tutkimus
4-metyyliaminoreksin isomeerien vaikutus solunulkoisiin dopamiini- ja serotoniinipitoisuuksiin rotan accumbens-tumakkeessa
Auvoisaan eloon
Ruokavalio vaikuttaa mielialaamme : esimerkkinä aivojen serotoniini
Tiivistelmä.
Lohtua leivoslaatikosta
Pakko-oireinen häiriö
Serotoniinin häiriöt ja psyyke : bulimia ja pakko-oireinen häiriö (OCD)
