http://www.yso.fi/onto/yso/p16821 laatupiirit
laatupiirit laatupiirit
Patologian yksikölle laatutunnus
Johtamistaito
Ideoiden ja käytäntöjen yhteen sulattaminen : suora osallistuminen organisatorisessa muutoksessa
Henkilöstökoulutuksen koettu laatu
Ensihoidon riskialueluokkien tavoittamisprosenttien toteumat vuosina 2014 ja 2015 Länsi-Pohjan sairaanhoitopiirin alueella
Laatupolitiikasta laatutyöhön : väliraportti Keskeisen alueyksikön laatuhankkeesta
Japanologia 86 : 1. Suomen Japanin-tutkimuksen symposio, Jyväskylä 29.-30.8.1986. 2. osa, Esitelmät
Laatupiirit - tuloksentekijän toimintaa
Perehdyttämisohjelma KappAhlille
Laadun kehittäminen Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin tietojenkäsittely-yksikössä
Laadun johtaminen : käsitteistö ja perusnäkökulmia
Tuotantotekniikan japanilaiset mallit : yksinkertaisuus tehokkuuden avaimena
Uutta japanilaisesta laatupiiritoiminnasta
Liikkeenjohdon viisastenkivet : pehmokriittinen katsaus nykypäivän liikkeenjohto-oppiin
Laatupiirisssä tarvitaan uudet johtamisotteet
Vuoden laatupiiri 1995 : alihankintatarkastus nappasi plakaatin jo toisen kerran
Katsaus kuntoutuksen laadunhallintaan
Palveluyrityksen laadun kehittäminen
Laatupiiri ongelmanratkaisuryhmänä : tapaustutkimuksena elintarviketeollisuuden laatupiiri
Tiimityö ja luottamus laboratoriossa
Laatutyöskentely luo yhteistyön väylät
Laatupiirit palveluorganisaatiossa
Laatumaa : johdatus Japanin talouselämään laatujohtamisen näkökulmasta
Kehittämisprojektien laadun varmistaminen
Madaltuvat organisaatiot, itseohjautuvat pienryhmät : kahvikerhoista oppivaan organisaatioon
Esimiehen rooli kokonaisvaltaisessa laatujohtamisessa
Laatupiirikäsikirja
Saadaanko sote-uudistuksella tasalaatua?
Muutkin kuin johtajat osaavat ajatella
Laatupiirit : johdon tuki
Tuottavuus on ihmisistä kiinni : tunne väkesi, ota selvää terveydestä ja hyvinvoinnista : pienten ja keskisuurten yritysten henkilöstöraportointimalli ; [toimitus: Erkki Heinonen] ; [teksti: Tiina-Mari Monni ... et al.] ; [kuvitus: Martti Sirola]
Työelämän taitekohtia
Laatupiiritoiminta : teoreettinen perusta ja soveltamismahdollisuudet julkisessa hallinnossa
Kokonaistaloudellisuuden parantaminen tehtäväsuunnittelun ja laatupiirityöskentelyn avulla
Jatkuvan parantamisen tie : pienen ATK-palvelualan yrityksen laadun kehittämistutkimus
Johtamisen taidot
Laatupiiritoiminta : teoreettinen tausta ja vaikutukset organisaatioon muutamien käytännön sovellutusten valossa
Laatupiirit - organisaation kehittämismenetelmät
Vesistöjen kyky vastustaa happamoitumista vuosina 1989-1992
Laatupiiritoiminnan käsikirja
Aivoverenkiertohäiriön sairastaneen kokema terveydellinen elämänlaatu sekä kokemus hoidon tuottamasta hyödystä elämälleen
Tiivistelmä.
Muistisairaan henkilön hoiva : näe suuret linjat, tee pieniä tekoja
Piiri pyörii Helkamalla
Laatupiiritoiminnan perusteet = Principerna för kvalitetscirkelverksamhet
Laatupiiritoiminta siivoussektorilla
Joukko-oppia palvelualalle
Auditointiprosessin ja laatujärjestelmän kehittäminen alihankintayhteistyössä
Onnistuneen laatupiiritoiminnan edellytykset
Tehtäväsuunnittelu ja laatupiiriohjattu tuotannonohjaus = Task planning and quality circles in costruction
Perehdytysmateriaali vakioituun laskimoverinäytteenottoon : Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin hoitotyöntekijöille
Tiivistelmä. - Sammanfattning. -Abstract.
Oppilaitoksen tuloksellisuus ja laadunhallinta
Laatupiiritoiminta suomalaisessa työyhteisössä
Asiantuntijayrityksen laatujärjestelmän kehittäminen
Muutosagentilla oltava hyvä itsetuntemus
Liikuntaharjoittelu sydäntä synkronoivassa tahdistinhoidossa : omatoimisen liikuntaharjoittelun yhteys vajaatoimintatahdistinpotilaan fyysiseen suorituskykyyn ja elämänlaatuun
Laatuun ei ole oikotietä
Laatu paranee kehitysryhmissä ja projekteilla
Laatupiiri ei polje kenenkään varpaita : yhteistyö vahvistaa osaamista
Työnantajien ja työntekijöiden välisen yhteistoiminnan kehitys Suomessa - tuotantokomiteoista laatupiireihin - sekä ennuste yhteiskunnan kehityksen vaikutuksista yhteistoimintaan yrityksissä : empiirinen tutkimus eräässä tukkuliikkeessä toimivien laatupiirien vaikutuksista ja niitä selittävistä tekijöistä
Kehittämisryhmien toimintaa selkeytetään
Kohti oppivaa organisaatiota : aikuiskoulutus organisaatiossa
Siemenalkuperän leveysasteen vaikutus rauduskoivun pituuskasvun päättymiseen ja menestymiseen maastossa
Laatu turvaa tuloksen : TQC, yrityksen uusi toimintatapa
Laatuaikaa vankilassa? : tutkimus vankilaelämän laatuun vaikuttavista tekijöistä
Laatupiirit ja laatujohtaminen tietojärjestelmätyössä
Tulosryhmätoiminta kehittämistyötapana
Käytännön kokemuksia tulosryhmätoiminnasta
Erinomaista palvelua : innostavan johtamisen taito
Laatupiirit oppivina työryhminä
Laatupiirit kunnallishallintoon - tuloksellista toimintaa vaiko utopiaa?
Tokyo Step : laadun kehittämisen työkirja
Laatupiirissä ideat syntyvät
Työolobarometri : syksy 2015
Tiivistelmä:.
Laadun ilmapiiritekijät ammattikorkeakoulussa
Näköaloja johtamiseen : japanilainen ja eurooppalainen johtamistapa
Laatuajattelu : laadun filosofia, tekniikka ja johtaminen tietoyhteiskunnassa
Mikä on laatupiiri : laatupiiri on ryhmä työntekijöitä, jotka työpaikalla kokoontuvat säännöllisesti ratkomaan työhön ja tuotteen laatuun liittyviä ongelmia
Tarjouskäsittely -prosessin kehittäminen Teknikum Oy:ssä
Laatupiirit uutta työelämässä : mitä tapahtui, kun linnavuorelaiset pääsivät itse vaikuttamaan työhönsä?
Sijaisten tyytyväisyys Hämeenlinnan seudulliseen sijaispalveluun
Laatu edellyttää laatujohtamista
Aikuiskasvatuksen 1. tutkijatapaaminen : seminaariraportti
Organisaatiomuutos ja siihen motivoituminen : tapausesimerkkinä laatupiirimuutos Joensuun poliisilaitoksella
Kohti aktiivista oppimista
Muuttuva organiaatio - kehittyvä ryhmätyö
Aikuisten oppimisen uudet muodot : kohti aktiivista oppimista
Laatupiiritoiminnan toteutuminen ja tulevaisuudennäkymät Suomessa
Laatupiirejä kokeillaan Kemirassa : yhteistahdosta innostusta työhön
Länsi-Pohjan sairaanhoitopiirin alueellisen apuvälinekeskuksen toiminnan arviointi : apuvälinealan asiantuntijoiden työn sisällön painotus, laatusuosituksen toteutuminen ja kustannuskehitys
Ammattikorkeakoulu - oppiva organisaatio? : esimerkkinä Kaupallisten palvelujen koulutusyksikkö Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Laatupiiritoiminta tietojärjestelmätyössä : periaatteet ja soveltamismahdollisuuksia : yhteenveto kirjallisuusselvityksestä ja soveltamismahdollisuuksien arviointi
Työyhteisön kehittäminen : Case: Jämsän kihlakunnan poliisilaitos
Don tahtoo kaikki piiriin
Saatatko takoa Sammon : laadun kehittämisen menetelmiä Suomen sosiaali- ja terveydenhuollossa 1995
Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin laatujärjestelmä : ongelmat töiksi ja ratkaisuiksi
Yrityksen henkilöstön kehittäminen : esimerkkinä Tamfelt Oy:n laatupiiritoiminta ja siihen liittyvä koulutus
