http://www.yso.fi/onto/yso/p16847 Oulun hiihdot
Oulun hiihdot Oulun hiihdot Oulun Tervahiihto
Kunto kohdallaan : oululaisen pyörä- ja hiihtosuunnistajan Jorma Veijovaaran tahti hengästyttää heikompia
Mitä tarkoittaa 100?
75 vuotta Kyösti Kallion hiihtomestaruudesta
Toiseksi paras maastohiihtoseura
Oulun hiihdot
Laura Lammista vuoden opiskelija-urheilija
[Oulun Hiihdosta ja Aappo Luomajoesta]
Oulun hiihto 1889-1938 : sekä piirteitä pohjalaisen kansan vaiheista ja kilpaurheilun alkukehityksestä sen keskuudessa
Oulun hiihto-oloista 40-vuotta sitten : muistelma eräästä jännittävästä koululaiskilpailusta
Kuun kajo kutsuu merenjäälle hiihtämään
Latupohjia valmistellan jo : Tervahiihdosta halutaan tehdä muutamasa vuodessa kansainvälinen massatapahtuma
Sanginsuu, Oulu : hiihtosuunnistuskartta
Iisalmesta Ouluun mutkin
Oulun Hiihtoseura 2005!
Miten käy Sankivaaran hiihtomajan? : myydään, vaihdetaan, puretaan?
Hiihtourheilu Suomessa : kamarineuvos Atte Kalajoki
Hiihtokilipailut jäällä
Lylyn lykintää
Oulun Hiihto alkuaikoina
Lipaskoilla kilipaa..
Sohlon Kallen virallinen ME
Lumi tuprusi Oulun hiihdossa
Lumen taju piilee kantapäässä : Exiops kehittää Oulussa maailman ensimmäistä mittaria murtomaahiihtäjille
Tunturi ihmisten luo : Ski Oulun kiiminkiläisyrittäjä Kimmo Kyhälä Ruskotunturilla
OHS:n ampumahiihdolle tunnustusta
Talvi urheutta
Sankareita moneen lähtöön
Oulun tervahiihto 120 vuotta : Aapo Luomajoesta Susi-Kalleen
"Hyvä on hiihtäjän hiihdellä"
Huomiotta jäänyt maakuntahistoriallinen teos
Oulun Hiihtoseura 100 vuotta : Suomen vanhin juhlii rahapalkinnoin Tervahiihdon myötä
Hiihtourheilumme kehto Pohjois-Pohjanmaalla
Hiihtoa ja muuta "sportia" lystin vuoksi
100 vuotta Oulun hiihtoja
Rinnehiihtokeskusten turvallisuus
Alkuvuoden suljettu ryhmä nyt monipuolinen yleisseura
Murtomaalle siirtyminen lopetti Oulun suuruuden kauden : Tervahiihto lauantaina 112. kerran
Hopeasompa - ompa mahtava hiihtopäivä : Anita Korva ja Viljami Vuorre saivat harjoitusladuiltaan hopeaa
Oulun Hiihto 1889-1949 : lyhyt kuvahistoriikki...
Sankivaara, Oulu : hiihtosuunnistuskartta
Koskenniemi Oulun Hiihdon runoilijana. 2, Hannusta Oulun suksilatuun
Suksimiesten laulu
Hiihtoladut ennätyshyvässä kunnossa
Tunturi haastoi kiipeämään : Porokarnevaalien kovatasoisessa Rantakadun sprinttikisassa Jonkka päihitti Ärmätin. [kuvat:] Risto Rasila
Lehmänkelloja Tervareitille : massahiihtovanhuksen uusi reitti ja uusi ilme houkuttelevat Oulujokivarteen tuhannen hiihtäjän lisäksi myös yleisöä
Oulua hiihtämässä : Rokuastako Oulun hiihtokeskus
Tervahiihto elää uutta nousukautta : hiihtourheilu ei ole suinkaan vajonnut "suohon"
Maailmanrekordeja hiihtämisessä
[Hopeinen tervavene, Oulun Hiihdon kiertopalkinto]
Kaupungille golf-osake vaihtokaupassa
Ensikosketus olympialaisiin
Tuntematon hiihtäjämestari : Kustaa V:n antama pokaali palautui Juho Räihän suvulle
Oulun hiihtoseuran historia
Poro jalostuu vaikka juhlaksi : emeritusporoisäntä Esa Kaleva kehuu puolivilliä poroa mainettaan viisaammaksi eläimeksi
Oulun hiihto
Laskiaisen viettoa vanhassa Oulussa
Oulun hiihtomaja
Rantapohjan viestimestaruudet Yli-Iihin ja Ouluun
Tervainen latu
Viestinhiihto Oulusta Helsinkiin vei kuusi päivää ja koetteli hiihtäjiä
Wanha tarina urheilusta : historiallinen romaani
Oulun hiihto 1889-1938 sekä piirteitä pohjalaisen kansan vaiheista ja kilpaurheilun alkukehityksestä sen keskuudessa
50 vuotta sitten
Pohjan periltä, mailta ja meriltä : kerran urheilustakin
Oulun hiihdon päämatkojen voittajat 1889-1988
Kuusamo : matkailukartta = turistkarta = touring map = Touristenkarte
Ladulle kilpailun ja kuntoilun vuoksi
Potkukelkkanäyttely Seurahuoneen aulassa..
Hönttämäki, Oulu : hiihtosuunnistuskartta
Hiihdettiin sitä ennenkin
Oulun Hiihdosta Tervahiihtoon 1889-1979
Hiihtourheilu - terveyttä ja iloisuutta. 2, 100. Oulun hiihto, nyt Tervahiihto
Kovat tavoitteet ajavat eteenpäin
Aina valmis Tervahiihdon talkoisiin : uteliaisuus vei kunniapuheenjohtaja Olli Törmälän Oulun Hiihtoseuran mieheksi
Tyttökoulun talviretki eteni Oulujokea pitkin : ruotsinkielinen herrasväki otti hiihdon seuraelämänsä ohjelmanumeroksi 1800-luvun lopulla
Hyppyristä hyppyriin
Mörköjen ajamana Tervahiihtoon
Ensimmäisissä kisoissa hiihtivät puhdasveriset ammattilaiset
Huhtikuinen ennätyshiihto Oulussa v. 1901 : muuan 30-vuotismuisto ; Vanhoja hiihtomuistoja Oulusta : ent. pääministeri Kyösti Kalliokin 1 palk. saajana
Oulun hiihdot : Oulun hiihdosta Tervahiihtoon 1889-1988
Oulun Hiihtoseura sata vuotta hiihtourheilun nousuissa ja laskuissa
Vuosisata Oulun hiihtoja
Koskenniemi Oulun hiihdon runoilijana. 1, Mestari mestareiden ja muistojen seurassa 1939
"Oulun hiihto"
Värikkäitä vaiheita Oulun hiihdon historiasta
Raksilaan sadaan hilelatu jo tänä vuonna : hiihtokausi jatkuu parista viikosta pariin kuukauteen
Oulun hiihtokilpailut ja suksinäyttely v.1906
Oulun Hiihtoseura on ollut monessa asiassa tiennäyttäjänä, edelläkävijänä
Oulun liikuntahistoriaan täydennys
Haapaveden suksikuninkaalliset ovat hallinneet Oulun hiihtoa
Oulun Latu 50 vuotta
Oulun hiihtoperinteistä
Hiihto epätasasella maalla
Oulun Hiihtoseura ry - 100 vuotta  hiihtoa
Hurjia hiihtäjiä
Arvokas Oulun hiihto
