http://www.yso.fi/onto/yso/p16874 markkinavalvonta
markkinavalvonta markkinavalvonta
Tuoteturvallisuuden mukainen alueellinen ja paikallinen markkinavalvonta : raportti vuodelta 1996
Sääntelyn ja valvonnan kehitys
Rahoitusmarkkinakriisin seurauksena eri maiden viranomaiset ovat ryhtyneet useisiin toimiin vahvistaakseen rahoitusjärjestelmän toimivuutta pitkällä aikavälillä sekä turvatakseen rahoitusjärjestelmän vakauden akuutissa kriisitilanteessa                       .
Koneturvallisuus Euroopan yhteisössä: kansallisesta valvonnasta eurooppalaiseen markkinavalvontaan
Euroopan unioni palkansaajakeskusjärjestön toimintaympäristönä
Euroopan pankkivalvontaviranomaisten komitea aloitti toimintansa
Sähköpörssin valvonta : työryhmän raportti
Suomen liittyminen Euroopan unioniin ja eurooppalainen edunvalvonta työmarkkinalehdistössä 1993-1999
Japanin pankkisektorin nykytila ja ongelmat
Laser-osoittimien markkinavalvontatutkimus
Sähkömarkkinakeskuksen organisatorinen asema ja Sähkömarkkinakeskuksen kehittäminen : työryhmän mietintö
Vähittäiskaupassa suoritettu markkinavalvontahanke
Markkinavalvontamaksujen sallittavuus Euroopan unionissa
Tuoteturvallisuuden alueellinen ja paikallinen markkinavalvonta : raportti vuodelta 1995
EU:n rahoitusjärjestelmän sääntelyn ja valvonnan kehittämistä pohtinut työryhmä esittää makrovakausvalvonnan keskittämistä Euroopan keskuspankin yhteyteen sekä instituutiokohtaisen valvonnan osittaista uudistamista. Myös rahoitusmarkkinoita koskevaa sääntelyä ja kansainvälistä yhteistyötä pitää työryhmän mukaan selkeyttää.                              .
Sisämarkkinaelintarvikkeiden markkinavalvonta 1997.
Pankkiunioni on yksi merkittävimmistä ja kiireellisimmistä EU-hankkeista. Pankki-valvonnan, pankkien kriisinratkaisujärjestelmän sekä talletussuojan kehittämisen tavoitteena on parantaa rahoitusmarkkinoiden vakautta sekä mahdollistaa nykyistä laajempi sijoittajanvastuun toteutuminen.
Pankkien sääntely ja valvonta
Maatalous- ja metsäalan koneiden ja laitteiden arviointi ja priorisointi markkinavalvonnan kohteina : loppuraportti 20.2.1998
EU:n ja Suomen kilpailuoikeus
Suomen rahoitusmarkkinat 2002
Rahoitusmarkkinoiden kriisi johtamassa merkittäviin kansainvälisiin sääntelyuudistuksiin
Rahoitustarkastustyöryhmän muistio
Rahoitusmarkkinoiden uudistamisessa on tähän mennessä keskitytty toimenpiteisiin, jotka parantavat pankkien kriisinsietokykyä, helpottavat ongelmapankkien alasajoa ja hillitsevät riskinottoa muuttamalla rahoitusmarkkinoilla vallitsevia kannustimia. Viime vuonna viranomaiset tarttuivat määrätietoisesti liian suuri kaatumaan -ongelmaan ja ehdottivat systeemisesti merkittäville pankeille muita pankkeja tiukempia vaatimuksia. Joissakin maissa näitä toimenpiteitä ei ole pidetty riittävinä, vaan muutoksia on ehdotettu myös pankkisektorin rakenteisiin.
Elintarvikevalvontaviranomaisten koulutuspäivät 11.-13.2.1998 Sokos-Hotel Riihimäki, Riihimäki : [luennot] ; Elintarvikevalvonnan kurssi 9.-13.2.1998 Riihimäki
Liikenneväylien rakentamisessa käytettävien rakennustuotteiden hyväksyntämenettelyt
Ennen kuin pillit soivat : tuoteturvallisuuden käsikirja
Markkinavalvonta : raportti vuodelta 1994
Mihin makrovakausvalvonnalla pyritään?
Uusi Euroopan pankkivalvontaviranomaisten komitea on perustettu ja se on pitänyt ensimmäisen kokouksensa. Mukana on edustajat kaikista EU-maista, EU-komissiosta ja Euroopan keskuspankista. Komitea antaa komissiolle pankkitoiminnan sääntelyä ja valvontaa koskevia neuvoja. Tarkoituksena on myös edistää direktiivien johdonmukaista soveltamista, sääntelykäytäntöjen lähentymistä ja tietojen vaihtoa, joten komitealla on runsaasti haasteellisia tehtäviä.
Euroopan tasolla rahoitusmarkkinoiden sääntelyn kehittäminen on viime aikoina pitkälti perustunut Euroopan rahoitusmarkkinoiden integrointiin tähtäävän, EU:n komission vuonna 1999 hyväksymän Financial Services Action Planin (FSAP) toteuttamiseen. Tavoitteena on saada toimintaohjelma toteutettua vuoteen 2005 mennessä. FSAP-ohjelman noin neljästäkymmenestä toimenpiteestä runsaat puolet oli huhtikuussa 2002 toteutettu.
Rakennustuotteiden CE-merkintä ja markkinavalvonta
Kutsumuksella kuritetut, palkkatyöllä palkitut : opettajaprofession edunvalvonta suunnittelutaloudesta kilpailutalouteen
Ympäristölle vaarallisten kemikaalien markkinavalvonta
Yhteinen määräävä markkina-asema ja oikeustaloustieteen opetukset
Finanssisääntely epäkunnossa : kuinka se korjataan?
Sähkölaitteiden ja -tarvikkeiden turvallisuus Suomessa
Tänä vuonna on loppusuoralla monia merkittäviä kansainvälisiä lainsäädäntö-hankkeita, joiden valmistelutyössä myös Suomi on ollut aktiivisesti mukana viime vuosien aikana.
Kotimainen sääntely ja valvonta
Elintarvikevalvontaviranomaisten koulutuspäivät, Tampere 2.-4.2.1999 : luennot
Sääntelyn ja valvonnan keskeisiä hankkeita
Keskeisimmät uudistukset liittyvät luottolaitosten ja sijoituspalveluyritysten vakavaraisuusvaatimuksiin sekä kansainvälisiin tilinpäätösstandardeihin. Molemmat uudistukset toteutetaan EU:n säädöksillä, jotka koskevat myös suomalaisia rahoitusalan yrityksiä.
Kuluttajaviraston tuoteturvallisuusvalvonnan mahdollinen siirtäminen Tukesiin
Sääntelyn ja valvonnan keskeiset meneillään olevat kehityshankkeet
Koneen maahantuonti : ohjeita maahantuojalle, jakelijalle, ostajalle ja rahoittajalle
Euroopan järjestelmäriskikomitea ESRB on osa Eu-roopan finanssivalvontajärjestelmää. Uusi EU-elin vastaa makrovakausvalvonnasta. Sen tärkein tehtävä on tunnistaa koko rahoitusjärjestelmää uhkaavia riske-jä ja varoittaa niistä. Tavoitteena on ehkäistä järjestel-märiskien synty suosituksien avulla ja minimoida kustannukset riskien toteutuessa.              .
Työssä käytettävien tuotteiden eurooppalainen markkinavalvonta : tehokasta, tasapuolista, kattavaa
Kansainvälinen sääntely ja valvonta
Pienten markkinoiden yritysten syrjintä EU:n yrityskauppavalvonnassa tutkimuskohteena : kokemuksia, haasteita ja kehityssuuntia
Rahoitustarkastus ja rahoitusmarkkinat : valvonnan lähtökohdat, organisointi, keinot ja tavoitteet
Euroopan järjestelmäriskikomitea ESRB
Turvatekniikan keskus aloittaa rakennustuotteiden markkinavalvonnan
Arvopaperimarkkinoiden sisäpiirisäännökset, niiden noudattamisen valvonta ja väärinkäytösten seuraamukset
Valtakunnallinen elintarvikevalvontaohjelma 1.7.-31.12.1998
Tässä luvussa tarkastellaan EU-tason ja kotimaisen sääntelyn ja valvonnan keskeisiä meneillään olevia kehityshankkeita ja niiden edistymistä edellisen Rahoitusmarkkinaraportin (13.5.2003) jälkeen. Edellisissä raporteissa kuvataan aiempaa kehitystä ja lisäksi joitakin hankkeita tätä raporttia yksityiskohtaisemmin.
Luomuelintarvikkeiden markkinavalvonta vuonna 1996
Työssä käytettävät koneet ja laitteet : markkinavalvonnan kohteiden arviointi ja priorisointi : loppuraportti 10.2.1997
Tuotevalvonta rakennusvalvontaviranomaisten toiminnassa
Markkinavalvonnan maksullisuus sekä tuote- ja markkinavalvonnan organisointi
Markkinoiden tarpeiden ja vaatimusten analyysi - oikean laadun perusta
Viranomaiskäytännön yhtenäisyys ja kilpailun edistäminen
EMC-direktiivin ensimmäiset kymmenen vuotta Suomessa
Markkinavalvonta Suomessa
Valtakunnallinen elintarvikevalvontaohjelma 1999.
Tuoteturvallisuus nyt ja tulevaisuudessa
Kemikaalilainsäädännön mukainen markkinavalvontahanke : konetiskiaineet sekä pesu- ja puhdistusaineet
Tukes vastaa jatkossa kemikaalien markkinavalvonnasta
Koneen maahantuonti : ohjeita maahantuojalle, ostajalle ja rahoittajalle
Elintarvikevalvontaviranomaisten koulutuspäivät : hotelli Lappee
Valtakunnallinen elintarvikevalvontaohjelma 2000.
Rahoitusmarkkinoiden integraation syveneminen on ollut selvästi nähtävissä myös viimeaikaisissa sääntelyn ja valvonnan kehityshankkeissa. Kansainväliset tilinpäätösstandardit otettiin käyttöön vuoden 2005 alusta. Vakavaraisuusuudistusta koskeva direktiiviehdotus on Euroopan parlamentin käsittelyssä.       .
Tuoteturvallisuuslain mukainen markkinavalvonta vuonna 1997 : raportti alueellisesta ja paikallisesta markkinavalvonnasta sekä Kuluttajaviraston ja Tullilaboratorion testausyhteistyöstä
R&TTE-direktiivi antaa valmistajalle mahdollisuuden valita standardin, johon tuote kuuluu, ja yksittäisen olennaisen vaatimuksen, johon se nojautuu. Valmistajan tulee dokumentaatiossaan riittävän selkeästi ilmoittaa, miten tuotteen vaatimuksenmukaisuus on todistettu. Tämän todistuksen tulee olla teknisessä rakennetiedostossa, mikäli on käytetty joitain muita kuin harmonisoituja standardeja. Valmistajan on varauduttava liitteessä IV kuvatun teknisen rakennetiedoston tarkastukseen ilmoitetun laitoksen (NB) toimesta. Tämä tarkastus on pakollinen, mikäli on käytetty joitain muita kuin harmonisoituja standardeja. Tämä koskee erityisesti laitetta, jossa olennaisena vaatimuksena on spektrin tehokas käyttö (artikla 3.2). Tuote on valmis markkinoille, kun se on saanut CE-hyväksynnän ja edellä mainitut asiat on huomioitu.
Markkinavalvonta : raportti vuodelta 1993
EU:n rakennustuotedirektiiviin perustuvan markkinavalvonnan järjestäminen Suomessa
Sisämarkkinaelintarvikkeiden markkinavalvonta 1998.
Tiivistelmä.
Useamman direktiivin alaiset rakennustuotteet
EU:n rahoitusvalvontaa uudistetaan
Euroopan komissio ehdottaa muutoksia EU:n rahoitusvalvontaan, jotta koko rahoitusjärjestelmän vakautta uhkaavat riskit voitaisiin torjua entistä paremmin ja yksittäisten instituutioiden valvontaa kyettäisiin tehostamaan. Komissio esittää Euroopan systeemiriskineuvoston sekä Euroopan finanssivalvontajärjestelmän perustamista.
Kansainvälinen finanssikriisi on nostanut esiin tarpeen ehkäistä ja torjua koko rahoitusjärjestelmän vakautta uhkaavia systeemiriskejä. Systeemiriskit voivat aiheutua rahoituslaitosten keskinäisistä vastuista tai altistumisesta samansuuntaisille riskeille. Systeemiriskien torjumiseksi harjoitettavan makrovakausvalvonnan kehittämiseksi on EU:ssa sovittu Euroopan systeemiriskineuvoston perustamisesta.  .
Rahoitusmarkkinoiden nopea kehitys ja viimeaikaiset häiriöt markkinoilla ovat lisänneet paineita nopeuttaa kriisienhallintavalmiuksien kehittelyä       .
Markkinavalvonnan järjestäminen Suomessa
Uusi kilpailuoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
De Larosieren työryhmä suosittelee sääntelyn ja valvonnan uudistamista
Euroopan järjestelmäriskikomitean tehtävät
Laktoosittomat ja vähälaktoosiset elintarvikkeet
Suomeen työryhmä arvioimaan keinoja järjestelmäriskien pienentämiseksi
Pankkikriisin opetukset Suomen näkökulmasta : vertailua Suomen, Norjan ja Yhdysvaltojen aineistolla
Valtakunnallinen elintarvikevalvontaohjelma 2001-2002
Sähkölaitteiden ja -tarvikkeiden laadun ja tuoteturvallisuuden valvonta
Ison-Britannian pankkisektoriin tulossa merkittäviä rakennemuutoksia
Valtiovarainministeriö on asettanut työ-ryhmän arvioimaan keinoja rahoitusjärjestelmän ja koko talouden vakautta uhkaavien järjestelmäriskien tunnistamiseksi ja ehkäisemiseksi. Työtä ohjaavat muun muassa hallitusohjelman linjaukset ja Euroopan järjestelmäriskikomitean antamat suositukset kansallisen makrovakausvalvonnan järjestämisestä.
Edunvalvonnan ongelmat Olkiluoto 3 -rakennustyömaalla
Sekä Euroopan unionin että kansallisella tasolla on meneillään useita sääntelyhankkeita, jotka vaikuttavat myös rahoitusmarkkinoilla toimiviin yrityksiin. Rahoitusvälineiden markkinoita koskeva direktiivi (MiFID)                 .
Venemarkkinoita valvotaan kaikkialla Euroopassa
Tulisijat : suunnittelu, toteutus, ylläpito ja käyttö
Kansainvälisen sääntelyn ja valvonnan kehitys edellyttää runsaasti muutoksia myös kotimaisessa lainsäädännössä. Rahoitusmarkkinoita koskevien direktiivien kansallista täytäntöönpanoa valmistellaan parhaillaan useissa työryhmissä.       .
Rakennustuotteiden markkinavalvonta
Sähkötuotteiden markkinavalvonnan arviointi : loppuraportti
Vertaileva selvitys telemarkkinoiden hinnoittelun valvonnasta : kansallisten sääntelyviranomaisten keinot valvoa teleyritysten hinnoittelua
Sähkölaitteiden direktiivinen turvallisuus
Kemikaalien markkinavalvonta
Vientitullaustoiminta Suomessa Euroopan unionin aikana : case-esimerkkinä Arizona Chemical Oy
Tiivistelmä englanniksi.
Suomen Pankki, EMU ja rahoitusmarkkinat : esseitä Heikki Koskenkylän 60-vuotispäivän kunniaksi
Järjestämättömien luottojen määrä on noussut Japanin FSA:n julkistamien tietojen mukaan 22 prosenttiin japanilaisten pankkien luottokannasta. Ongelmaluotot olisivat näin ollen selvästi yli neljänneksen Japanin BKT:sta.
Kaupan teknisten esteiden ja tuotevalvonnan vaikutus suomalaisyritysten toimintakykyyn sisämarkkinoilla
Kilpailun vaikutus lääkemarkkinoilla
Elintarvikevalvontaviranomaisten koulutuspäivät : Royal - Vaasa 11.-13.2.1997
[Kirja-arvostelu]
EU-tason sääntely ja valvonta
R&TTE-direktiivin mukainen hyväksyntäprosessi digitaaliselle matkapuhelimelle
Suomalaista markkinavalvontaa koskeva katsaus
Finanssisääntely on tosiasiallisesti voimistunut talouden taipumusta ajoittain ylikuumentua ja kriisiytyä. Tulevaisuuden finanssisääntelyn ja -valvonnan tulee loiventaa talouden syklejä ja nykyistä paremmin ehkäistä systeemisiä rahoituskriisejä.                              .
Rakennustuoteasetus
Going global : ay-liikkeen menestysresepti globaalissa ajassa?
Melkein kuin ilman
Kuntien markkinavalvontatyöryhmän mietintö
Rahoitusmarkkinoiden vakautta edistävät järjestelyt etenevät EU:ssa
Finanssikriisi opetti konkreettisesti, että rahoitusjärjestelmää on tarkasteltava laajana kokonaisuutena, johon vaikuttavat sekä makrotalouden että rahoituslaitosten, markkinoiden ja infrastruktuurin toiminta. Rahoitusjärjestelmä edellyttää myös yli maiden rajojen ulottuvaa valvontajärjestelmää markkinoiden integraation ja kansainvälistymisen seurauksena.         .
