http://www.yso.fi/onto/yso/p16858 villisika
villisika villisika
Tutkittavat karkaavat ja näyteputket jäätyvät : kotieläintutkijan arki on karua
Niityt ja metsiköt : tornipöllö, villisika, mehiläissyöjä, käpytikka, rusakko, närhi, genetti, mehiläinen
Siat : herttaiset sikapossut
Menestyjä metsien siimeksestä
Suomen nisäkkäät. 2
Ovelampi voittaa
Veeti villeimmillään : kuusi kertomusta
Puhdasrotuisen villisian tarjonta kasvaa : tarhaus laajenee
Sikamainen juttu
Villisika on tarkka arvoasemastaan laumassa
Osteokondroosi villi- ja kotisioilla
Afrikkalainen sikarutto naapurissa : milloin Suomessa?
Afrikkalainen sikarutto uhkaa Euroopan unionia
Miina ja Manu Afrikassa
Suomeen istutetut riistaeläimet
Tarhatun luomuvillisian ruokinta 2-vaihekasvatuksessa
Villisian (Sus scrofa) perinnöllisyys ja hormonit
Metsästys ja Kalastus 2010 : 6.
Miina ja Manu villisikojen valtakunnassa
Metsästys ja Kalastus 2010 : 11.
Mitalikarjujen maa Turkki
Villisika auton alle Pyhäjoella
Afrikkalaisen sikaruton mahdollisia maahantuloreittejä - riskiprofiili
RiistaSuomi palvelee Joensuussa
Hannukset kasvattavat onnellisia sikoja
Pohjois-Karjalasta villisikojen kotiseutu
Vahingoittuneen karhun ja villisian jäljestämisopas
Villisikatarhausta omin avuin : maaseudulle kaivattavien uusien elinkeinojen kehittämistä ei osata arvostaa
Kunnon karjujen Jögeva
Ville Villisian tarina
Elimäen villisikareseptit
Riistalaukauksen jälkeen
Tarhatun villisian luonnonmukaisen tuotannon tuotantoehdot
Valloittava villisika
Villisika ja sen tarhaus : liiketoimintasuunnitelma aloittavalle villisikatarhalle
Veeti ei saa unta
Uutta verta luonnosta : villisian keinosiemennys Pukkilan villisikatarhassa
Uusi elinkeino maaseudulle? : riistan kasvatus
Pohjois-Karjalaan lisää villisikakasvattajia
Vahinkoselkärankaiset
Villisikatyöryhmän mietintö
Luomusikojen terveydenhoito on vaativaa
Villisiasta ei possu parane
Viiniä ja villisikaa : Etelä-Kuusamossa ainutlaatuinen elämys
Tiivistelmä.
Vuorokaudenaikaan sidottu vaihtelu kesy- ja villisikojen melatoniinirytmeissä
Sika on ihmisen kuva
Nivan villisiat voivat paksusti
Emäsika
Tila erikoistui erikoisiin eläimiin
Veeti ei pelkää vettä
Afrikkalaisen sikaruton torjunta koskee kaikkia
Villisian tarhaus nousussa
Kerolla röhkii uusi polvi villisikoja
Metsästys ja kalastus
Miten olisi anteeksi!
Turhan söpö syötäväksi
Javeliinaa jallittamassa Teksasissa
Villisika herättää kunnioitusta
Villisikoja Kolarissa
Villisikajahdissa
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 10
Afrikkalainen sikarutto leviää Venäjällä : uhka Suomen sikataloudelle
Sikalan valaistus
25 vuotta turkulaisia makuja
Riistaa arkeen ja juhlaan
Viiden miehen seurue kaatoi villisian Muhoksella
Villisikajahtia australialaisittain. Aseina koirat ja puukko
Villisikaa Helvetistä : Villisikaruokia ravintola Helvetin portille
Amalia löytää tryffelin
Riistanisäkkäiden tarhaus
Villisika on hidaskasvuinen herkku
Villisika eli Suomessa jo kivikaudella
Villisika
Sikahyvää Pohjois-Karjalan riistamaakunnasta
Tiivistelmä: Tarhatun villisian luonnonmukaisen tuotannon tuotantoehdot.
Tiivistelmä: Tarhatun luomuvillisian ruokinta 2-vaihekasvatuksessa.
Veeti ei tahdo
Villisika - lähes lainsuojaton
Afrikkalainen sikarutto naapurissa - milloin Suomessa?
Villisian tarhausmahdollisuudet Suomessa : [seminaariraportti]
Afrikkalainen sikarutto : kirjallisuuskatsaus
Villisian tarhausmahdollisuudet Suomessa
Metsästäjän uusi keittokirja : riistan käsittelyohjeet ja parhaat reseptit
Porsaskuolleisuus villi- (Sus scrofa scrofa) ja kesysioilla (Sus scrofa domestica)
Jousimetsästäjän villisikajahti
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 10, Miina ja Manu villisikojen valtakunnassa
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : suuret kasvinsyöjät
Villisiat asuttavat Pohjois-Karjalaa
Emakoiden syyshedelmättömyyteen etsitään ratkaisua villisian melatoniinitutkimuksella
Veeti tahtoo auttaa
Villisika Suomen talvessa
NAM, sanoisi Obelix
Herlevi liekeissä
Mäyränelämää ja myyräntöitä
Ensimmäiset villisiankinkut maailmalle Taipaleenharjulta : villisikasäilykettä lähti ruokaosuuskunnasta 5000 purkkia
Eksoottiset tuotantoeläimet löytäneet paikkansa
Miksi villisika pitäisi hävittää?
Metsästys ja Kalastus 2010 : 3.
Riistaeläinten tarhaus ja istutukset
Villisikojen tarhauksessa opittava eläinten tarpeet
Myyttisen villisian metsästys : eläinepisodeja keskiaikaisessa kelttiläisessä kirjallisuudessa
