http://www.yso.fi/onto/yso/p16884 tunturit
tunturit tunturit
Tuntureilta taiteilija löytää innoitusta
Tunturissa
Optimaalinen mykorritsakolonisaatio alpiinisella gradientilla
Eläimistötutkimukset
Tunturikeskuksien tonttihintamalli
Tunturikasvit
Sallan tuntureiden ja vaarojen nimistä
Nähdä tunturit ja elää
Tunturilaakson lapset : kotona ja karjamajalla
Tunturiekologian kurssi Kilpisjärvellä 2000
Salaperäinen kivi
Käsivarren luontotyypit
Tunturikasvillisuusopas
Pallas-Ounastunturi : geologinen retkeilykartta : geological outdoor map
Tunturikasvimme tutuiksi värikkään oppaan avulla
Kesäinen pikavierailu Haltille
Tuntureilla palaa
Tuntureiden sää ja ilmasto
Vesi : toinen polku
Mittarituhot pohjoisen Utsjoen alueella ja sen vaikutukset alueen kasvillisuuteen ja poronhoitoon
Riisitunturin kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma 2008-2017
Levin linnusto
Tunarit tuntureilla
Suurtuntureiden kimalaiset
Käsivarren linnusto Markkinasta Kilpisjärvelle
Yrjö Metsälä (1919-2000) - ensimmäinen tunturiopas
Ihmetunturit
Kotkien puolustaja ei hellitä koskaan : Kalevi Tunturi tunnetaan ahkerasta työstään kotkien parissa
MRL 12 a luvun maankäyttösopimusten sisältö ja käyttö tunturikeskuksissa
Tunturilaakson lapset talvipuuhissa
Segmentointitutkimus tunturikeskustonttien ostajista
Akwé: Kon -ohjeiden vaikutus saamelaisnäkökulman huomioimiseen Hammastunturin erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelmassa
Yksin vartiopaikalla
Dendrologiaa "ruohonjuuritasolla" : pohjoisen matalat ruohovartiset puutarhassa
Tunturikasvisto
Äänimaisemia
Suomalaista tunturiperhosseurantaa pyritään elvyttämään SPS:n, SYKE:n ja Metsähallituksen yhteistyönä
Suurtunturialueen perhoset ja niiden seuranta
Vaeltaja tunturien maassa
Koillistunturien yöpuolta
Maa : ensimmäinen polku
Suomu, minne olet menossa? : yrittäjien näkemyksiä Suomun kehittämisestä
Topografian, maaperän ja geomorfologian vaikutukset putkilokasvien biomassan vaihteluun oroarktisella tunturikankaalla
Turistin luonto : tutkimus luonnon merkityksestä matkailun vetovoimatekijänä neljässä Lapin matkailukeskuksessa
Tarujen tunturit
Pikku Heidi : kertomus Alpeilta
Pyhä-Nattanen : Sompion kruunu
Tutkimuksia siemenkasvien siemenellisestä ja kasvullisesta lisääntymisestä Petsamon Lapin alpiinisessa kasvillisuudessa. I. Yleinen osa. Tämä arktis-alpiinisen tunturikasvillisuuden lisääntymisekologiaa selvittelevä tutkimus on suoritettu vuosina 1929, 1931 ja 1933 Petsamon Lapissa. Pääasiallisena havaintoalueena oli Petsamontuntureitten alpiininen vyöhyke; lisäksi on tehty vertailevia havaintoja Kalastajasaarennolla Pummangissa sekä aivan vähäisessä määrin Raututuntureilla Inarin Lapissa ja Nattastuntureilla Kemin Lapissa..
Käsivarren tunturimittarituhot vuosina 2004 ja 2005
Tunturivaeltajan luonto-opas : kasvit, linnut, nisäkkäät
Karhunkaataja Klomma
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. S512, Iso-Syöte
Erämaa opettaa : kehollisesti ympäristön, taiteen ja yhteisön maisemissa
Pohjoiseen!
Tunturivaeltajan päiväkirja
Tunturilentäminen antaa uusia ulottuvuuksia : pohjoisen pauloissa
Elämänlaatu Pyhätunturilla. Muualta muuttaneiden käsityksiä elämänlaadustaan tunturin juurella
Kukkaloistoa kesätuntureilla
Kuka keksi Korvatunturin?
Tunturimaan bakteeriyhteisöt
Toiveista totta tahdon voimalla : Olavi ja Elsa Koivukangas kokosivat elämäntarinansa kansien väliin
Hammastunturin erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Kilpailu vaikuttaa nieriän ravintoon
Tunturihiihto : julkaisija Tunturihiihtäjien kerho
Koutokeino, kylmä kosto
Sammakko
Kilpikidusjalkainen : tunturivesien elävä fossiili
Nurmikko, jota ei tarvitse leikata
Tunturin talous
Suurtuntureiden rikkolajit
Tunturiopas : perustietoa eräretkeilystä
Saana ; Pallas - Ylläs - Levi
Tunturivedet ja ilmastonmuutos
Norjan ja Ruotsin retkeilyopas
Tunturin tummat pilvet
Kokemuksia Kevon reitiltä
Suurtuntureiden jäkälät
Suomen luontotyyppien uhanalaisuus
Morgam : punaisen kullan maa : romaani
Pelastajakoira Roin kolmas tuleminen
Tuntureiden eläinmaailmasta
Britta ja Hopea leirillä
Suuri hiippakunta, suuret toleranssit? : hiippakuntakirja
Erätarinoita
Poro Pohjois-Fennoskandian tunturilaitumilla
Tutkittua tietoa luonnon vetovoimaisuudesta
Mallallekin poroja?
Auringon ultraviolettisäteily
Tuntureiden kasvillisuutta : näyttelyjulkaisu
Poropolku kutsuu : kuvia ja tarinoita tunturivaelluksilta
Ikimuiston merkki
Pallas, Ounas : Luonto, ihmiset, kansallispuisto, matkailu
Pohjoisuus leimaa kasvillisuutta
Aerologisten havaintojen käyttö tunturi-ilmaston kartoituksessa
Merkittävä teos Käsivarren tunturiluonnosta
Sepelrastas, suurtuntureiden harvinaisuus
Tunturien satuja
Jotunheimen : vaelluksella jättien maassa
Maisemakuvien helmiä
Jännittää, mutta ei pelota : Ruka valmiina talven sesonkiin
Alkumeren jälkifossiileja Saanalla
Koivunlehden kokoiseksi
Elämää tunturissa ja DVD-elokuva Siellä niin monta maailmaa
Tuntureiden lumipeite
Mereltä tunturiin
Tuntureiden kasveja ja eläimiä
Korvatunturin arvoitus
Valkoinen ulkoilukirja
Ylläksen kairoilta
Lumikuru : Tarinoita ja kuvia Saariselän tuntureista ja eräretkeilystä
Suomen lasten luontokirja
Tiedettä ja taidetta Käsivarren Lapista
Tarvomme tunturiin
Nuorusen nunatakki?
Verkko-oppimisympäristö opiskelun tukena lajintuntemuksen kenttäkurssilla
Tunturiluonnon tulevaisuus
Haltian harteilla : kuvia ja retkitarinoita Käsivarren suurtuntureilta
Eksposition vaikutuksesta tunturirinteiden kasvillisuuteen Saanalla ja Mallalla
Avaruuden luonnostelua : maalauksia Kilpisjärveltä ja sanoja niiden vaiheilta
Tuntureille kasvistamaan!
Tunturien mahtia ja loistoa
Röyhkämäistä nuorisoprofetiaa ja naisia Kiven könsikkäinä
Haltian harteilla : kuvia ja retkitarinoita Käsivarren suurtuntureilta : värikuvat tekijän ottamat
Tunturivesien levät
Lumiaidat ja lumenpinnan mittaus vaihe-erolaserkeilaimella
Bátneduoddara meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Satu-Ruijan maa
Haltian harteilla : Kuvia ja retkitarinoita Käsivarren suurtuntureilta
Tyhjyys : viides polku
Kilpisjärven seudun suursienistä
Tunturialueiden ympäristötyöt
Ruotsin lumisen erämaan kutsu : Kebnekaise
Turman korpit
Asiantuntijoiden näkemyksiä luonnontilaisuudesta tunturialueella
Hiihtovaellus vauhdikkaasti lasketellen : Telemark-hiihto on omiaan Lapin tuntureilla
Tunturiteatteria Lemmenjoen Ravadaskönkäällä
Sumumailta
Saamelaisten pyhässä maisemassa
Tunturimittari
Ounasselän tunturiseudun eläimistö
Ylläksen linnusto
Tunturihiihto
Kungsleden : Abisko-Kebnekaise-Kvikkjokk : Pohjolan suosituin vaellusreitti
Vireä Tunturi-Lappi 2007-2013 : kehittämisohjelman toteutumisen arviointi
Eläimistö
Lintuja tuntureilla
Sokostin valloitus
Lumikuru : tarinoita ja kuvia Saariselän tuntureista ja eräretkeilystä
Käsivarren merisirrit
Tarujen tuntureille
Lapinvuokko
Tunturien sylissä : vaelluskertomus
Pyhä-Luosto
Saanan alueen luontotyypit
Käsivarren myyrät ja naalit
Ilmastonmuutos Lapissa - näkyvätkö muutokset - sopeutuuko luonto?
Maisemoinnin mahdollisuudet tunturialueella : esimerkkinä Olostunturin tuulipuisto
Tunturi-Lapin seutukunnan hyvinvointibarometri 2013
Suomen tunturikasvio
Tunturissa tuulee
Pauli Laalon Saana ; valokuvaaja Pauli Laalon kuvaajaidentiteetti Saana-kuvien perusteella 1960-luvulta 1970 luvulle
Piilevien ekologiaa kolmessa tunturipurossa Kilpisjärven alueella
Kohti taivasta : tunturien kasvillisuus
Petra ja revontulet
Pauli Laalon Saana : valokuvaaja Pauli Laalon kuvaajaidentiteetti Saana-kuvien perusteella 1960-luvulta 1970 luvulle
Tiivistelmä.
Tunturivaellus : suuri vaeltajan käsikirja
Alpiinisesta kasvillisuudesta Kammikivialueella Petsamon Lapissa. Kasvillisuusmonografia
Kungsleden : tarinaa Norjan ja Ruotsin suurtuntureitten halki kulkevasta reitistä
Näyttämönä Lapin erämaa : Operaatio Paulaharjun näytelmän nähdäkseen on vaellettava viisi päivää tunturissa
