http://www.yso.fi/onto/yso/p16836 poliittiset avustajat
poliittiset avustajat poliittiset avustajat
Oikea käsi : valtiojohdon neuvonantajat eilen ja tänään
Ei, rouva presidentti
Rehelliseksi tunnettu
Mikä hiippari on eduskunta-avustaja? : tutkielma suomalaisista kansanedustajien avustajista
Valtiosihteeri Heljä Misukka koulutuspolitiikasta: Vauhdikas, kiehtova vaalikausi
Rehelliseksi tunnettu : rikosromaani
Pääministerin ex-mies
Sisäministerin erityisavustaja : seitsemän vuotta politiikassa = Inrikesministerns specialmedarbetare : sju år i politiken
Politiikan nappula. 1. ja 2. tuotantokausi
Minä poltin Adolf Hitlerin
Budapestin vakooja
Politiikan professionalisoituminen ja poliittisen luokan muotoutuminen Suomessa
Vallan kääntöpuoli
Repsikkana valtiopäivillä 2011-2015 : otteita kansanedustaja Kimmo Kivelän avustajan päiväkirjasta ja politiikan kuumista uutisista
Rasputin ja hänen aikansa
Sosiologi eduskunnan käytävillä
Pääministeri : Suomen pääministerin rooli 1917-1993
