http://www.yso.fi/onto/yso/p1684 merimiehet
merimiehet merimiehet
Merenkulkijoiden työ ja mielenterveys ; Merenkulkijoiden työ ja terveys
Asetus, nijden cauppalaiwain päällä : culkewain merimiesten rangaistuxesta, jotca, sitte cuin he owat palweluxen ottaneet jongun laiwan päälle, sijtä ulcomaalla poiscarawat, mutta caramisen jälkeen tulewat kijnniotetuxi ja waldacundaan jälleensä sisälle tuoduxi. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 16 p. helme-cuusa 1762.
Satamien sosiaaliyhdistys ry. : ensimmäinen 10-vuotiskausi 13.6.1952-13.6.1962
Merimieskirkko saa uudet tilat
Merimiesverotoimikunta 1981:n mietintö = Betänkande avgivet av Sjömansskattekommissionen 1981.
Oli itää ja etelää : vanhat oululaiset merimiehet muistelevat menneitä Oulun Hietasaaren idyllissä
Parkkilaiva Melusinen matruusi
Kristuksen kanssa merellä : kertomus tekijän omasta hengellisestä kehityksestä
Laivatyöturvallisuuskomitean mietintö
Tutkimus Ruotsissa : merenkulkijoilla hälyttävän paljon syöpää
Merimiehestä siirtolaiseksi 1900-luvun Buenos Airesissa
Koululaiva "Albatross"
Kolme laivapoikaa haaksirikkoutuu myrskyssä paratiisimaisen saaren rantaan. Pojat tutkivat saarta ja löytävät ihmeellisiä kasveja ja eläimiä. Merirosvot ja villit alkuasukkaat uhkaavat heidän selviytymistään.
Toimintakertomus 1978 = Verksamhetsberättelse 1978
Ruotsalaisen merimiesslangin henkilönnimitykset
Poika lähtee merille : suomalisen merimiehen elämänkaaren tarkastelua
Kaappari : Seitsemän meren seikkailja. 1/1976 - 4/1977
Ulkomaanliikenteen palveluksessa olevan kansi- ja konemiehistöön kuuluvan merimiehen työsuhde käsiteltynä Dunlopin teollisten suhteiden järjestelmä-mallin pohjalta
Merimiehen matkakertomus : laivaelämä vankila-metaforan valossa
Kansainvälisen kuljetustuotannon kansallista järjestötoimintaa
Kuopion merimieskoulun Säännöt ja Menosääntö
Tyttö lähtee merille : naiset Gustaf Eriksonin purjelaivoissa vuosina 1913-1937
El-Meri : Merieläkeläisyhdistysten keskusliitto ry:n äänenkannattaja
Jungmanni Jaakopin muistelmat : muistelmakertomus maailman meriltä
Merimiesammattikoulutus Suomessa
Jumalaa paossa : Kertomus Jumalan johdatuksesta
Merityötulon verotusta koskeva uusi lainsäädäntö
Kotisatamassa : merimiesten vaimot, naisten toimijuus ja perheiden toimeentuloehdot 1800-luvun suomalaisessa rannikkokaupungissa
100 vuotta merimieslähetystoimintaa Uudessakaupungissa
Ei hätää, jos ankkuri pitää : merimiehen vaimo oli ennen perheen ankkuri
Vapaavahti
Majakka
Kauppilan weljesten merimieskirjeet
Jungmannin määränpää
Merimiesten perheiden työ ja toimeentulo 1800-luvun rannikkokaupungissa
Tieni Scapa-lahteen : merimiehestä sukellusveneen päälliköksi
Ville ja me : mutamia kunnon poikia lisää
Laivasairaanhoidon opas valmistui : ei oppikirja vaan käsikirja
Waasan Joulu 1925
Kotkanpoika ja albatrossi : legioonalais-Petersin varhaiset merimiesvuodet
Merimieseläkelaki, MEL = Sjömanspensionslagen, SPL
Isostoiminnan kehittäminen Suomen merimieskirkon työhön Benelux-maissa
Léman ja Skinnari
Varjo 1917-1918
Toppilaan kaivataan oikeita laivoja : hietasaarelaisella Veikko Suorsalla on tarjolla puntaroidut ehdotukset
Näkökulmia merimiesten kieleen : - leksikaalissemanttinen kuvaus
Langh Ship -varustamon laivojen henkilöstön työtyytyväisyys
Mummon mökistä maailman merille
Aarresaari : kunnasmainen tulkinta Robert Louis Stevensonin klassikosta
Oulun merimieskirkko vaakalaudalla : maan hiljaisin toimipiste ensimmäisenä säästökohteena
Merimiesten työnvälitys
Kavassi 2
Merikarhujen laulukirja = Sjöbjörnarnas sångbok
Merimies on eri mies
Aatelismies porvarina : amiraali Carl Tersmeden ja hänen afäärinsä
Suomi-Koti : tukikohta suomalaisille rekka-autonkuljettajille vieraalla maalla
Kapina laivalla
Forsénit myivät hameita ja varustivat laivoja
Selekiällä merellä
Jumalaa paossa : kertomus Jumalan johdatuksesta
Mikki helmenkalastajana : Disneyn satulukemisto
Allright taas mennään : tarinoita tramppilaivoilta
Varpuskellari
Korallisaari : nuorisoromaani
Jään kahleissa
Työtyytyväisyys ja merimiehet
Sosiaali- ja terveysministeriön ohjeet merimiehen lääkärintarkastuksista
Merimiespalvelun maailmanlaajuinen koordinointi. 2.
Etelämeren laulu : matruusi Martti Vappulan dramaattinen purjehdus s/v Olivebankilla vuonna 1928
Merimiesverotuksesta
Nuorten miesten ammatti? : ikä ja ammattitaito merenkulussa 1700-luvulta 1900-luvun puoliväliin
Merimiesurheilun kansainvälistä historiaa
Merivoimat osana Suomen suurinta kuntokoulua
Seikkailemassa Aasian rannoilla : nuoren miehen kokemuksia maailmalla
Merimiesverouudistus
Lukusalissa kuluu aika paremmin kuin kapakassa
Koivuluoto ja Pohjakoski. Hupainen kertomus muutamista hyvistä sydämmistä
Vuoden 1997 urheilijaksi Marko Karhapää Mariellalta
Luotsien työolot, terveydentila ja viihtyvyys
Sarjari. 64, Koiravahti : merimiehet
Suomalaisen laivanpäällystön ensiapu- ja sairaanhoitotaidot
Kuning:sen maj:tin armollinen julistus, ja selitys, meri-miesten wapauttamisesta personelle ulosteoista. Annettu Stokholmin linnasa s. 7. p. marras-kuusa 1777.
Kirkko elää vuosi kerrallaan : Oulun seurakuntayhtymän avustus Oulun merimieskirkolle on korvaamaton apu
Harrastuksena historia ja sukututkimus
Entisaikain Helsinki. 5 : Kauppiaiden ja merenkulkijoiden Helsinki
Antoisia vuosia : muistelmia toiminnasta ammattiyhdistysliikkeessä
Merenkulkijain terveydenhuoltotoimikunnan mietintö
Purjelaiva s/v "Pommern'illa"  maailman ympäri 1936-1937 : merikapteeni Sauli Piiparin päiväkirjoista
Merimiesasiain neuvottelukunnan mietintö : ehdotus merimieskatselmusjärjestelmän uudistamiseksi = Betänkande avgivet av Delegationen för sjömansärenden : förslag till förnyelse av mönstringsförfarandet
MATKAILIJAN APUNA MAAILMALLA  : Asiakastyytyväisyyskysely Lontoon suomaisessa kirkossa
Liike jatkuu = Rörelsen fortsätter
Järjestö jäänmurtajana : Suomen merimiesunioni työmarkkinaosapuolena ja suomalaisten laivatyöntekijöiden turvallisuuden vankentajana 1944-1980
Ihmeellinen ja hämmästyttävä näkö merellä
Nykyajan suomalainen merimiesyhteisö : antropologinen yhteisötutkimus rahtialus M/S Eiran merimiesyhteisöstä
Joulu ulapoilla ja kotona : Helsinki
Petolinnut
Kirja-arvostelu
Pienalusohjeet : kotimaan vesiliikenteen työsuojelun
Merimiestulon verotukseen liittyvät erityispiirteet
S'oli entinen matruusi (Erään perimätiedon ja asiakirjojen tarkastelua)
Tiivistelmä.
Itää kiertämässä : suomalaisten merimiesten parissa maailmalla
Toinen nahka
Merimies on erimies
Merimieskatselmustoimikunnan mietintö = Mönstringskommissionens betänkande
Skinnarin leposija
Kun nuori mies lähtee merille...
Merimiehen kaamos on pysyvää
Albatrossi : Merimieseläkekassan asiakaslehti = Albatrossen : Sjömanspensionskassans kundtidning
Suomen sanojen alkuperät laahaamisesta pööveliin
SAIL AHEAD - Merikapteenin tutkinnon suorittaneiden työllistymismahdollisuudet maissa
Lokalahden talonpoikaispurjehduksesta 1800-luvun lopulla ja 1900-luvun alussa
Merimiesslangin henkilönnimitykset etnosentrisyyden näkökulmasta
Koiravahti : juttua merimiehistä ja muistakin
Merimiesammattikoulutuksen opintosuunnitelmatoimikunnan mietintö
Merimies : Helsinki
Merimieskirkon 125-vuotisjuhlakirja
Tutkimus merimiesten eläkkeelle siirtymisestä
Rakkauden ruletti
Merimiehen parisuhteen tyrskyt ja tyvenet
Merimiesterveyskeskukset ja merenkulkijoiden terveydenhuolto
Suomi ja merenkulku
Merimiesten psyykkiset ongelmat ja niiden yhteys fyysisiin tuntemuksiin
Pyhiinvaeltajat
Poiju ja Piru-Sunkvisti : merimiesköllit kahden aineiston valossa
Lämpöä Vladivostokissa = Värme i Vladivostok
Merenkulkijoiden oma kirkko : Raahen merimieskirkko tarjoaa paikan rauhoitua
Hampurin suomalaisen merimieskirkon juttelukerho
Turvaa elämän aallokossa 1956-2006 = Trygghet i livets sjögång
Porvoon merimieshuoneen sosiaalinen toiminta 1800-luvun jälkipuoliskolla purjemerenkulun maailmassa
Merimiehen työterveys
Tuntematon saaristo : Selkämeren saariston eletty maisema
Meren laulu
Waroitus- ja lohdutus-sanat merimiehille
Raumalainen merimies "yhden miehen matka" : tarinoita Raumalta, laivoista, laivaelämästä, merimiehen reissuista ja harrastuksista / Simo Toivonen
Merimiestemme parhaaksi : Suomen Merimieslähetysseuran juhlajulkaisu seuran 50-vuotisen toiminnan johdosta
Meri kuohuu : romaani
Uusikaupunkilaisia sukuja : vakka-suomalaisten sukujen yhdistymisiä Lönnroth-Vahtera -sukulinjasta katsottuna
Merimiesten työllisyystilanne ja koulutustiedot keväällä 1981
Merimieseläkekassa ja merenkulku samassa veneessä
"Yks ja ainoa hautaan saakka" : merimiestatuoinnin ritualistiset ja sosiaaliset ulottuvuudet muistelukerronnassa
Meriturvallisuuskomitean mietintö
"Tavallista kotiruokaa" : paikallisuus Merimiesmuistelmia-aineistossa
Harakka-Antti lähtee Itäjäihin : romaani
Logistiikkaa varusmiesten silmin
Kauppiaiden ja merenkulkijain Helsinki
Fiktiivisten mielten tietoisuus ja tiedostamaton Jaakko Yli-Juonikkaan romaanissa Vanhan merimiehen tarina
Robert Ludlumin Medusan käsky
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Kaksi vuotta keulanpuolella
Jäljet veivät purjelaivojen ja tervan luo : kanadalaisen sijoitusyhtiön virkailija intoutui selvittämään, miten oulaisesta Karl Saarelasta tuli Charles Island
Venäläissurmat Suomessa vuosina 1914-22. Osa 1, [Sotatapahtumat 1914-22] [i.e. 1914-17]
Merenkyntäjäin lauluja
Merimiesruokakulttuuri Suomen kauppalaivastossa 1900-luvun alusta nykypäiviin
Vanha merimies muistelee 2
Uusia suomalaisia lauluja. N:o 2, Suomesta poislähtyäni, eli jeä-hywäisiä kotimoalleni, muillen maillen tultuani : lauletaan kuin: Minun kultaini kaukana kukkuu, aina Saiman rannalla
Erään tuiralaistalon tarina
Suomalainen, ruotsalainen ja virolainen kansipäällystön työehtosopimus
Silja Serenade, merimiesurheilun suurin ja kaunein
Vegan miehistö : Napolissa tehdyn valokuvan mukaan
Asiakaslähtöinen palvelubrändi : Esimerkkinä Lontoon suomalainen Merimieskirkko
Näin elimme ennen : rahtilaivojen merimiesten elämää vuosina 1942-1985
Mustat palmut : romaani
Purjelaiva s/v "Pommern'illa" maailman ympäri 1936-1937 : merikapteeni Sauli Piiparin päiväkirjoista
Fregattien taistelu
Laivatyösuojelutoimikunnan mietintö
Merimiesklubeja entisen Neuvostoliiton alueelle
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tuulinen ranta. 3 osa
Merimieslaulu
Kokkeja, kajuuttavahteja ja oppilaita : miehistön nuorimmat jäsenet oululaisilla ja raahelaisilla purjealuksilla 1850 - 1860 -luvuilla
Merialan työnvälityksen kehittäminen
Marko Jalonen Amorellan jalkapallomestari : mestari vaihtui
Koti kaukana kotoa : Tapahtumien suunnittelu Rotterdamin suomalaiselle merimieskirkolle
Jungmanni jaakopin muistelmat / Muistelmakertomus maailman meriltä
Meri, miehet, laivat : merimiesten runoja
Asetus, nijden cauppalaiwain päällä culkewain merimiesten : rangaistuxesta, jotca, sitte cuin he owat palweluxen ottaneet jongun laiwan päälle, sijtä ulcomaila poiscarawat, mutta, caramisen jälkeen tulewat kijnniotetuxi ja waldacundaan jälleensä sisälle tuoduxi. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 26. p. maarras-cuusa [sic] 1761.
Merimies ja musiikki : kahden merenkulkijan henkilökuvat sekä Kotkan merimieslaulufestivaalit
Oulun merenkulun muistomerkki
Merimiehen lääkärintarkastusohjeet
Meripoikia maalla ja merellä : merimiesten omia kertomuksia
Merimiespalvelutoimiston julkaisu ; [Sjömansservicebyråns publikation]
Vierailla vesillä
Piikkilankakaruselli : kokemuksia sodan runtelemassa Euroopassa
Joulu ulapoilla ja kotona 1976
