http://www.yso.fi/onto/yso/p16881 hoitoketjut
hoitoketjut hoitoketjut hoitopolku
Laadun avainpiirteiden, jatkuvuus, tiedottaminen ja dokumentointi, toteutuminen potilaan siirtyessä ensiapupoliklinikasta vuodeosastolle Pohjois-Karjalan keskussairaalassa
Terveyskeskusultraäänitutkimuskäytännöt ja niiden potilaslähtöisyyden arviointi
Neuvolan voimavarakartoituksissa saadun tiedon hyödyntäminen Espoon hyvinvointipalveluiden kehittämiseksi
Koordinoivan hoitajan keskeinen toimenkuva on hallita potilaiden sijoittelua Oulun seudun yhteispäivystyksestä Oulun yliopistollisen sairaalan vuodeosastoille ilta-aikaan. Koordinoivan hoitajan toimintamalli on ollut käytössä vuoden 2010 alusta. Tutkimus on tehty yhteistyössä OYS:in operatiivisen ja medisiinisen tulosalueen vuodeosastojen kanssa. Tämän tutkimuksen tavoitteena on tuoda ulkopuolinen ja kokoava näkökulma koordinoivan hoitajan toimintamallista. Tutkimuksen tavoitteena on myös tuottaa tietoa sairaanhoitajien kokemuksista, haasteista ja mahdollisista epäkohdista toimiessaan koordinoivan hoitajan roolissa. Tutkimustehtävänä on tutkia millaiseksi koordinoivan hoitajan roolissa toimineet hoitajat kokevat nykyisen toimintamallin tiedonkulun, tietoisuuden, perehdytyksen ja ohjeistuksen sekä valta- ja vastuukysymysten osalta. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus. Tutkimuksen tietolähteinä käytetään OYS:in sisäisiä materiaaleja liittyen koordinoivan hoitajan toimenkuvaan sekä koordinoivan hoitajan työvuoron havainnointia. Pääasiallinen aineistonkeruumenetelmä on koordinoiville hoitajille tehdyt ryhmähaastattelut. Ryhmähaastatteluja toteutettiin molemmille tulosalueille yksi kappale ja yhteensä ryhmähaastatteluihin osallistui yhdeksän sairaanhoitajaa.
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Mielenterveys- ja päihdeasiakkaiden hoitoketjut
Tyypin 2 diabetes potilaan ohjauksen dokumentointi ja tiedon siirtyminen hoitoketjussa
Ohjausmateriaalin tuottaminen rintojen suurennusleikkaukseen hakeutuvan asiakkaan ohjaustilanteeseen
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus terveydenhuollon hoitoketjuista ja niiden vaikuttavuudesta
KETJULÄHETTITOIMINTA : Avain ammatillisen osaamisen kehittämiseen
Kohti uutta sykettä - Sydän- ja keuhkosiirrokkaan hoitopolku ennen siirtoleikkausta
Tiivistelmä: Päiväkirurgisen potilaan hoitoketju potilaan näkökulmasta tarkasteltuna.
Muistisairaan hoitopolku Riihimäen seudulla
Neuropsykiatrisesti oireilevien nuorten hoito- ja kuntoutuspolut Suomessa
Lasta odottavan päihdeperhe -hoitoketju Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin alueella
Muistipolku perusterveydenhuollossa
Seksuaalista väkivaltaa kokeneiden hoitoketjut
Syömishäiriöön sairastuneen kohtaaminen perusterveydenhuollossa : opas terveydenhuollon ammattilaisille
Haavahoidolle yhteinen kieli : elektroninen haavahoidon seurantalehti Laukaan ja Saarijärven terveyskeskuksiin
Tiivistelmä: Laboratoriotutkimushakujen ohjautuminen ja näytteenottajien kokemuksia hakijakäytännöstä : PHSOTEY:n sisätautien ja kirurgian hoitoyksiköissä sekä laboratoriossa. Opinnäytetyöni aihe tuli Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymän, lääketieteellisten palveluiden keskukselta, kliinisen kemian laboratoriosta. Työssäni tutkin näytepyyntöjen ohjautumista hoitoyksiköistä laboratorioon ja näytteenottajien kokemuksia ”hakija”käytännöstä. Tutkimusaineiston keräsin kahdella eri kyselyllä, johon valitsin neljä sisätautien ja neljä kirurgian hoitoyksikköä sekä laboratorion näytteenottajat. Potilaiden hoito, diagnosointi, sairauden ennustettavuus, lääkehoidon muutos tai seuranta vaatii oikea-aikaisia päätöksiä hoitoyksiköissä niin lääkäreiltä kuin hoitajiltakin. Laboratorioprosessin päämäärä on tuottaa laboratoriotutkimusten vastauksia, jotka mahdollisimman hyvin kuvaavat potilaan terveydentilaa. Kyselytutkimus lähetettiin loka-marraskuussa 2012 valittuihin hoitoyksiköihin ja laboratorion näytteidenottohenkilökunnalle. Hoitoyksiköistä sain vastauksia 70 kpl, joka oli 38,3 % lähetetyistä. Näytteenottajilta sain vastauksia 28 kpl, joka oli 58,3 %. Tämän kyselyn mukaan laboratoriotutkimuspyynnöt syntyvät lääkärin määräyksestä tai potilaan tilasta johtuen, joko sovitulle kierrolle tai kiertojen ulkopuolelle. Usein pyynnöt oli unohdettu tilata näytteenottokierroille. Näytteenottokiertojen lukumäärä oli riittävä, joskin lakkautetulle klo 23 kierrolle pyyntöjä tehtiin vanhasta muistista. Hoitoyksiköistä kolmannekselle vastaajista ei sopinut, että laboratoriotutkimuspyyntötarrat tulostettaisiin kerran tunnissa laboratoriossa ja haettaisiin sen jälkeen. Näin ollen kahden tunnin vastausaikaa vastaajat pitivät liian pitkänä. Päivystys-ruudun käyttötarkoitus ei ollut kaikille vastaajille selvä asia. Laboratoriosta kaivattiin tämän kyselyn mukaan yhdyshenkilöä vastaamaan hoitoyksiköiden kysymyksiin. Tämän kyselyn mukaan laboratorion näytteenottajat pitivät hakijakäytäntöä hyvänä vaihtoehtona. Kaikki pystyivät hälyttämään itselleen lisäapua kierroille sekä käyttämään putkipostia. Suurin osa voisi tulostaa pyyntötarrat kerran tunnissa laboratoriossa, jos siihen saa perehdytyksen. Hoitoyksiköt voisivat tämän kyselyn mukaan soittaa suoraan hakijalle. Puolet vastanneista oli sitä mieltä, että henkilöstöä on riittävästi laboratoriossa.
Selvitys vanhusten äkillisistä yleistilan laskuista Kouvolassa
Kertooko vaaka kaiken lapsen painosta - yli- ja alipainoisten lasten määrät Kymenlaakson sairaanhoitopiirin alueella vuosina 2001 ja 2004
"Varautuminen on viisautta" : kaasuonnettomuuspotilaan hoitotyön kehittäminen ja hoito- ja toimintaohjekorttien laadinta joustavan hoitotyön tueksi Keski-Suomen keskussairaalan päivystyspoliklinikalle
Keskenmenon kokeneen naisen hoitopolku : -Kiimingin terveyskeskukseen
Alueellinen koulutusmalli hoitoketjujen implementointiin perusterveydenhuoltoon
Muistipotilaan hoito- ja palveluketju Suomessa kuntien ikääntymispoliittisten strategioiden kuvaamana : asiakirja-analyysi
Huumereitiltä hoitoketjuun -hankkeen artikkelikokoelma
Raskaudenkeskeytyspotilaan (raskausviikoilla 12-20) hoitopolku Keski-Suomen keskussairaalassa
Pysyvän tahdistimen saavan potilaan hoitotyö : ohjekansio hoitohenkilökunnelle
Yli 65-vuotiaiden muistipotilaiden hoitopolun toimivuus Kouvolassa
Lapsisyöpäperheiden  sopeutumisvalmennuskursseille osallistuvien vanhempien kokema  elämänhallinta ja hoitopolku
Leikki-ikäisen lapsen ja hänen perheensä voimavarakeskeinen tulohaastattelu. Opinnäytetyö on osa Tulevaisuus lasten erikoissairaanhoidossa -hanketta, eli TuLE -hanketta, joka on Metropolia Ammattikorkeakoulun ja HUS Naisten- ja lastentautien tulosyksikön  yhteinen projekti. Hankkeen tavoitteena on kehittää potilaslähtöisiä, näyttöön perustuvia ja potilaiden ja heidän perheidensä tarpeita vastaavia hoitotyön käytäntöjä, kehittää saumatonta hoitoketjun toimintaa ja vahvistaa verkostomaista työskentelyä sekä vahvistaa lasten, nuorten ja perheiden hoitotyössä työskentelevien asiantuntijuutta ja yhteistyötä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää voimavarakeskeinen tulohaastattelulomake leikki-ikäisille lapsille ja heidän perheilleen Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Naisten- ja lastentautien tulosyksikön osastoille. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Lastenklinikan pienten  lasten kirurgisen vuodeosaston eli osasto K6:n kanssa. Opinnäytetyöraportissa kuvattiin  tulohaastattelulomakkeen tekoprosessi vaihe vaiheelta ja kerrottiin, mihin tietoperustaan voimavarakeskeinen tulohaastattelulomake pohjautuu. Opinnäytetyön tavoitteena oli, että voimavarakeskeinen tulohaastattelulomake auttaa leikki-ikäisten lasten perheitä löytämään voimavarojaan ja ottamaan niitä käyttöön. Tavoitteena oli myös, että tulohaastattelulomake on mahdollisimman selkeä, toimiva ja helppokäyttöinen ja auttaa hoitohenkilökuntaa perheiden voimavarojen vahvistamisessa. Opinnäytetyön kehittämistehtävinä oli selvittää taustateoria tulohaastattelulomakkeen tekemistä  varten sekä laatia yhteistyössä osasto K6:n kanssa voimavarakeskeinen tulohaastattelulomake leikki-ikäiselle lapselle ja hänen perheelleen. Selvitettäviä asioita olivat muun muassa, miten tulohaastattelusta saadaan perheen voimavaroja tukeva, minkälainen lomakkeen tulisi olla juuri leikki-ikäistä lasta ja hänen perhettään ajatellen ja mitä tietoja tulohaastattelussa tulisi kysyä. Tietoperusta voimavarakeskeisen tulohaastattelulomakkeen pohjalle kerättiin tutkimuksista  ja kirjallisuudesta sekä keskustelemalla yhteistyöosaston hoitajien kanssa ja hyödyntämällä heidän ammattitaitoaan ja kokemustaan. Tutkimuksista ja kirjallisuudesta etsittiin tietoa muun muassa voimavarakeskeisyydestä, leikki-ikäisistä lapsista, tulohaastattelusta sekä  kehittämistyöstä.
Aikuisen psykiatrisen potilaan hoitopolku : katsaus kirjallisuuteen
Askel kohti saumattomuutta : tavoitteena äitiyshuollon saumattomat hoitoketjut
Koordinoivan hoitajan toimintamalli ja sen kehittäminen Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Astman hoitopolkuohjeiden jalkauttaminen Kaarinan terveyskeskuksessa
Persoonallisuushäiriöisen potilaan hoitopolku Halikon sairaalan tulosalueella
Muistiasiakkaan hoitoketjun kehittäminen Järvi-Pohjanmaan alueelle
Intoksikaatiopotilaan ensihoidon toteutuminen Satakunnan sairaanhoitopiirin alueella
Lievä aivovamma : kyselytutkimus tunnistamisen, hoidon ja jälkiseurannan ohjeistuksista
Potilasvirtojen hallinnan keinot ammattikorkeakoulujen opinnäytetöissä
Päivystyspotilaan hoitopolku : verkko-opetusmateriaali
Kokonaisvaltainen katse sydänkuntoutukseen
Ohjaus-DVD kaihileikkaukseen tulevalle potilaalle
Kirjallisuuskatsaus päiväkirurgisen lapsipotilaan hoitopolun kehittämisestä
Sepelvaltimoiden varjoainekuvaus potilaan polikliininen hoitopolku potilaan näkökulmasta : Kuopion yliopistollisen sairaalan Sydänkeskuksen sydäntutkimusosastolla 2242 ja sydäntoimenpideyksikössä 4611
Laatua vastaanottotilanteeseen nuorisopsykiatrisella osastolla
Kanta-Hämeen Pitsi (palveluja ja itsenäistä arkea ikäihmisille) -hanke on osa Väli-Suomen Ikäkaste II -hanketta. Hankkeen yhtenä tavoitteena on ikäihmisten palveluohjauksen kehittäminen. Tämä liittyy Sosiaali- ja terveysministeriön valtakunnallisen KASTE-ohjelman tavoitteeseen: ”Ihmisten osallisuus lisääntyy ja syrjäytyminen vähenee, ihmisten hyvinvointi ja terveys lisääntyvät ja hyvinvointi- ja terveyserot kaventuvat sekä palveluiden laatu, vaikuttavuus ja saatavuus paranevat ja alueelliset erot vähentyvät.”  Pitsi-hanke koordinoi palveluohjaukseen liittyvää alueellista teemaryhmätyöskentelyä ”Hyvää, parempaa vai parasta palveluohjausta” 2012-2013. Työskentelyssä olivat mukana Pitsin hankekunnat Hämeenlinna, Hattula, Janakkala, Riihimäki, Hausjärvi ja Loppi. Työskentelyn tavoitteena oli selkeyttää ja yhtenäistää kuntien palveluohjausprosesseja sekä luoda visio ikäihmisten palveluohjauksen toteuttamiselle. Visio on kuvattuna käsikirjan lopussa. Lisäksi tavoitteena oli saada aikaan luontevaa verkostoitumista eri alueiden, kuntien ja työntekijöiden välille, käsitellä esille nousseita kehittämistarpeita ja tarkastella vaikuttavuuden näkökulmaa palveluohjauksessa. Työskentely koostui aloitusseminaarista sekä kuudesta toiminnallisesta teematyöpajasta, joissa käsiteltiin ikäihmisten palveluohjausta eri näkökulmista. Työpajoissa käsiteltiin mm. seuraavia teemoja: palveluohjauksen alkuvaiheet, asiakkaiden valikointi ja kokonaisvaltainen palvelutarpeen arviointi, palveluohjauksen erilaisia käytäntöjä ja toimintamalleja, palveluohjauksen verkostot, Ikäihmisen ja omaisen kohtaaminen, asiakkaan toimijuuden vahvistaminen, ennakoiva ja vaikuttava palveluohjaus, seuranta ja uudelleenarviointi sekä palveluohjauksen vaikuttavuus. Työpajoihin sisältyi asiantuntijaluentoja, paikallisten hyvien käytäntöjen esittelyä sekä osallistavia ryhmätöitä. Palveluohjauksen käsikirja on koostettu tämän teematyöskentelyn pohjalta ja siihen on koottu artikkeleja työpajoihin osallistuneilta asiantuntijoilta sekä muilta ammattilaisilta.
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
Kotisairaalatasoisen hoidon ja jatkohoidon kehittäminen
Asiakaslähtöisyys  lasten hoitoyksikössä perheiden kokemana hoitopolun eri vaiheissa
Raskaudenkeskeytys Kuopiossa - hoitopolun kuvaaminen ja sen toimivuuden arvioiminen
Neurologisia poikkeavuuksia omaavien lasten hoitopolku Länsi-Uudellamaalla
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan potilasohjausmallin käyttöönotto Haukiputaan terveyskeskuksessa
Ylipainoisen lapsen ja nuoren hoitopolku : kyselytutkimus Perusturvakuntayhtymä Karviaisen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa
Neurotoimialueeseen kuuluvien potilaiden hoitoajat Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin nykyisessä toimintamallissa
Muistitupa - Muistisairaiden ja omaisten  kokemuksia Muistituvan toiminnasta
Kaksoisdiagnoosipotilaan hoitopolku Salon seudulla
Potilasvirtojen hallinnan tehostaminen Hatanpään sairaalassa : loppuraportti
Palovammalapsen hoitopolun kartoitus
Lounais-Suomen keliakiayhdistysten jäsenten mielipiteitä saamastaan tiedosta, tuesta, ohjauksesta ja itsehoidon onnistumiseen vaikuttavista tekijöistä.
Tekonivelpotilaan postoperatiivinen kipu : Rapid Recovery - ohjelman mukaisesti hoidettujen  tekonivelpotilaiden kokemuksia postoperatiivisesta kivusta ja kivunhoidosta
Toimintakyvyn arvioinnilla ja dialogisella puhelinraportoinnilla kohti
kuntouttavampaa hoitotyötä
Syömishäiriökuntoutujien hoitopolku : Peruskouluikäisten psykofyysinen fysioterapia Tampereen kaupungilla
Palveluohjauksen käsikirja : Kanta-Hämeen Pitsi-hanke
Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta : palvelutuotteen laadunvarmistus osana tuotekehitysprosessia
Sydänpotilaan saumaton hoitopolku : Pärjäin tiennäyttäjänä
Omaisten kokemuksia muistisairaiden hoitoketjun toimi-vuudesta Suupohjan peruspalveluliikelaitoskuntayhtymän alueella
Ensikertaa psykoosiin sairastuneen potilaan hyvän hoidon toteutuminen VAPSY-mallin mukaan
Saumatonta terveysosaamista Varsinais-Suomessa : verkko-opiskelu täydennyskoulutuksen välineenä / Lisa Kosonen, Vappu Syrjälä & Ritva Laaksonen-Heikkilä (toim.)
Tiedonkulku keskosen siirtyessä sairaalasta toiseen
Sepelvaltimotautipotilaan hoitoketjun toimivuuden arviointi asiakasnäkökulmasta
Asiakkaiden tyytyväisyys laitoshoidosta kotiutumiseen Liperin kunnassa
Tiedonkulun solmukohdat ja hoitopolun kuvaus lapsen tai nuoren siirtyessä vuodeosastolta leikkausosastolle. Opinnäytetyö on osa HUS:n naisten- ja lasten tulosyksikön sekä Metropolia ammattikorkeakoulun Tulevaisuus lasten erikoissairaanhoidossa -hanketta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata hoitopolku ja nykyinen tiedonkulku lapsen tai nuoren siirtyessä vuodeosastolta leikkausosastolle ja takaisinpäin HYKS Lasten- ja nuorten sairaalassa. Opinnäytetyön kehittämistehtävänä oli kartoittaa hoitopolun sisäisessä tiedonkulussa esiintyvät ongelmakohdat sekä kuvata saumaton tiedonkulku samassa ympäristössä. Tavoitteena oli löytää tiedonkulun ongelmakohdat, jotta ratkaisumalleja voitaisiin kehittää potilasturvallisuuden takaamiseksi sekä hoitohenkilökunnan työn helpottamiseksi. Opinnäytetyön tuotoksena ovat prosessikaaviot hoitopolusta sekä nykyisestä tiedonkulusta että sujuvasta tiedonkulusta. Opinnäytetyön tietoperusta on hankittu kirjallisuuskatsausta mukaillen eri tietokannoista. Käytännön tietoa saimme tekemällä asiantuntijakonsultaatioita  HYKS Lasten- ja nuorten sairaalan kahdella kirurgisella ja yhdellä pediatrisella sekä leikkausosastolla.  Asiantuntijakonsultaatioihin osallistuivat apulaisosastonhoitaja, osastonhoitajia  ja sairaanhoitajia. Tiedonkulkua on kehitetty HYKS Lasten- ja nuortensairaalassa ja hoitohenkilökunta on havainnut monia ongelmakohtia siihen liittyen. Asiantuntijakonsultaatioissa esiin nousseita  ongelmakohtia voidaan jatkossa kehittää tiedonkulun parantamiseksi.
Moniammatillinen toimintamalli syömishäiriöyksikössä
Tapaturmaklinikan hoitoketjun toiminta henkilökunnan näkökulmasta arvioituna
Masentuneen äidin hoitopolku : Porvoon hoitopolun ja toimintamuotojen kuvaus
" Saattaen, vaihtaen" : Mielenterveys- ja päihdepalveluiden ja kotihoidon yhteistyön kehittäminen
Lasten ja nuorten allergiayksikön toiminnan kuvaus - asiakkaiden ja hoitohenkilöstön näkökulmia toiminnan sujuvuudesta
Muistihäiriöpotilaan hoitoketjun kehittäminen Kankaanpää kansanterveystyön Kuntayhtymässä
Tiivistelmä
Kehittämisprojekti oli osa Lounais-Suomen Syöpäyhdistyksen ja Turun ammattikorkeakoulun terveysala- tulosalueen yhteistä tutkimus- ja kehittämishanketta. Hankkeen päätavoitteena on kehittää syöpäkuntoutusta arvioimalla syöpäkuntoutujien kuntoutustoiminnan tuloksellisuutta. Tämän kehittämisprojektin tarkoituksena oli psykososiaalisen tuen mallintaminen syöpähoitopolun ajalle. Tässä kehittämisprojektissa psykososiaalisen tuen katsotaan koostuvan tiedollisesta, emotionaalisesta, henkisestä ja toiminnallisesta tuesta.  Mallintamisen perustaksi tarvittiin tutkimusta. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, millaista psykososiaalista tukea potilaat olivat saaneet syöpähoitopolun eri vaiheissa, miten se vastasi heidän odotuksiaan ja miten potilaat kehittäisivät psykososiaalisen tuen muotoja. Aineistonkeruu toteutettiin teemahaastattelun avulla, haastattelemalla yhteensä kahdeksaa syöpäkuntoutujaa (N=8). Aineisto analysoitiin laadullista sisällönanalyysia soveltaen. Tulosten mukaan syöpäkuntoutujille oli kokonaisuudessaan tarjottu melko vähän ammatillista psykososiaalista tukea hoitopolun aikana. Tieto syöpäpotilaiden vertaistuesta oli tavoittanut potilaat ammatillista tukea paremmin. Omaisille tarvittavia psykososiaalisen tuen palveluja ja terveydenhuollon toimipisteiden tiedon kulkua toivottiin kehitettävän nykyistä paremmaksi. Kehittämisprojektin tuotoksena tehtiin mallinnus syöpäkuntoutujien psykososiaalisen tuen järjestämisestä syöpähoitopolun ajalle. Psykososiaalinen tuki tulee huomioida kaikissa hoitopolun vaiheissa. Perusterveydenhuollon tulisi olla ensisijainen psykososiaalisten palvelujen järjestäjätaho. Syöpähoitojen alettua hoitoa antavan sairaalan tehtävänä olisi kartoittaa ja järjestää potilaan tarvitsema psykososiaalinen tuki ja hoito. Tuen tarve ja sen toteuttaminen kirjattaisiin hoitosuunnitelmaan. Muissa hoitopolun vaiheissa potilaan psykososiaalisen tuen tarve ja toteutus tulisi arvioida perehtymällä potilaan nykytilanteeseen ja tarpeeseen. Syöpäyhdistykset huolehtisivat edelleen potilaiden vertaistuen järjestämisestä ja toimintansa informoimisesta.
Reumapotilaan saumaton hoitopolku
Koulutusintervention vaikutus hoitoketjun implementoinnissa
Lapsi ja perhe päivystyksessä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata murtumapotilaan hoitopolku lasten päivystyspoliklinikalla  Lastenklinikalla ja Jorvin sairaalassa. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda selkeä, työelämässä hyödynnettävä hoitoprosessikuvaus, jota voidaan käyttää perehdyttämisessä ja perheiden ohjauksen tukena. Opinnäytetyö on osa Tulevaisuus lasten erikoissairaanhoidossa -hanketta. Hanke on 3-vuotinen ja se järjestetään yhteistyössä HUS Naisten- ja lastentautien tulosyksikön, Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Tampereen yliopiston terveystieteiden yksikön, hoitotieteen laitoksen kanssa. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä HUS Lastenklinikan ja Jorvin sairaalan  lasten päivystyspoliklinikan kanssa. Menetelminä työssä käytettiin sovellettua kirjallisuuskatsausta sekä asiantuntijakonsultaatiota. Sovelletun kirjallisuuskatsauksen tutkimukset löytyivät tiedonhaun avulla. Tutkimusaineisto  järjesteltiin analyysikehykseen. Työn tuloksena syntyi prosessikaavio hoitopolun kulusta. Kaavio on A4-kokoinen ja sisältää myös kirjallisen kuvauksen prosessista.
Laboratoriotutkimushakujen ohjautuminen ja näytteenottajien kokemuksia hakijakäytännöstä : PHSOTEY:n sisätautien ja kirurgian hoitoyksiköissä sekä laboratoriossa
Sukupuolitautiasiakkaan hoitopolku- mallin pilotointi Jyväskylän kaupungin terveysasemalla
Hoitopolku lasten kotisairaanhoidossa
Synnytykseen jälkeiseen masennukseen sairastuneen äidin hoitopolku
Päihteitä käyttävien äitien myönteiset kokemukset raskaudenaikaisissa hoito- ja tukikontakteissa
Ortopedisen potilaan hoidon saatavuuden parantaminen Espoon, Kauniaisten ja Kirkkonummen perusterveydenhuollon ja HYKS, Jorvin sairaalan hoitoprosessia kehittämällä : Orpo-projektin loppuraportti
Potilastietojärjestelmän tuotekehitysprojekti
Akuutti hoitotyö : - posteri monivammapotilaasta akuutin hoitotyön hoitoketjussa
Selvitys infektiopotilaiden hoidon siirtymiseen kuluvasta ajasta Lastenklinikan päivystyksestä infektio-osastolle K1
Effican alueellisen katselun käyttö ja sen merkitys potilaan hoidolle hoitohenkilökunnan näkökulmasta
Potilaiden käsityksiä itsemääräämisoikeuden toteutumisesta sairaala Ortonissa
Sepelvaltimotautia sairastavan ikääntyneen kokemus hyvinvointipolusta
Yhteistyöllä kipu hallintaan -projekti : syöpää sairastavan ja epiduraalista kivunhoitoa saavan potilaan hoitoketjukuvaus
Rintasyöpäpotilaan hoitopolku
Muistisairaiden hoitopolun toimivuus Pirkanmaalla
Tiivistelmä:.
Hoitoketjuselvitys kotihoidon ja päivystyspoliklinikan välillä vanhusten vuokratalojen alueella Karstulassa
Pienten lasten päivittäiset rytmit ja hoivan ketjut 24/7-taloudessa
Raskautta suunnittelevan ja raskaana olevan tyypin 1 diabeetikon hoitoketju Keski-Suomen keskussairaalassa
Masentuneen koululaisen hoitopolun kuvaus
Neuropsykiatrisen diagnoosin perusteella hoitoa saaneiden nuorten määrä on kasvussa. Selvityksessä tarkastellaan, millaisia erikoissairaanhoidon palveluja heille on tarjolla ja kuinka paljon palveluja käytetään. Työpaperi tarjoaa ajantasaista tietoa toiminnan kehittämiseksi terveydenhuollon eri toimijoille erikoissairaanhoidossa, perusterveydenhuollossa ja kolmannella sektorilla.
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää muistihoitajille suunnatun kyselyn avulla muistisairaiden hoitopolun tilaa Pirkanmaalla. Lisäksi haluttiin selvittää millainen rooli Pirkanmaan muistiyhdistyksellä on maakunnassa muistihoitajien näkökulmasta. Opinnäytetyö tehtiin osana Pirkanmaan muistiyhdistyksen hallinnoimaa Pirkanmaan Muistiluotsihanketta.  Opinnäytetyön tietoperusta koostuu pääosin suomenkielisestä kirjallisuudesta, lehtiartikkeleista sekä tutkimuksista. Kirjallisuuskatsaus on jaettu neljään osaan: muistisairaudet, kuntien velvollisuus järjestää palveluita, muistisairaiden hoitopolku sekä potilas- ja omaisjärjestöjen roolit. Tämä järjestys on pyritty säilyttämään loogisena läpi koko työn. Opinnäytetyön aineisto kerättiin verkkokyselyn avulla Metropolia ammattikorkeakoulun E-lomakepalvelun kautta keväällä 2011. Kyselyllä saatu aineisto analysoitiin käyttämällä sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia menetelmiä. Opinnäytetyössä analysoitiin kymmenen muistihoitajan vastaukset, vastausprosentin ollessa 66,67 prosenttia.     Muistisairaiden hoitopolun tila Pirkanmaalla on opinnäytetyön tulosten valossa kohtalaisen hyvä. Muistisairauksien diagnosoinnin kestossa, muistisairaiden kuntouttavassa toiminnassa sekä muistisairaiden seurannassa vaikuttaisi vastausten perusteella olevan eniten puutteita. Pirkanmaan Muistiyhdistys on vakiinnuttanut asemansa ja on muistihoitajien mielestä välttämätön osa muistityötä Pirkanmaalla.     Opinnäytetyön tuloksista voi tehdä myös sen johtopäätöksen että geronomin laaja-alaista osaamista voisi hyödyttää muistityön kentällä. Geronomi olisi omiaan osana moniammatillista arviointitiimiä suunnittelemassa muistisairaan henkilön palveluita, hoitoa ja kuntoutusta. Geronomin tuntemus vanhuspalveluista olisi varmasti hyödyksi myös järjestötoiminnassa.
Tiivistelmä: Muistihäiriöpotilaan hoitoketjun kehittäminen Kankaanpää kansanterveystyön Kuntayhtymässä.
Vierellä kulkien, turvallisesti saattaen : Tietojen asianmukainen ja ajankohtainen siirtyminen syöpäpotilaan mukana
Tiivistelmä: Päiväkirurgisen potilaan hoidon jatkuvuus.
Hoitosuosituksesta hoitoketjuksi : opas hoitoketjujen laadintaan ja toimeenpanoon
Yhteistyöllä kipu hallintaan -projekti : Syöpää sairastavan ja epiduraalista kivunhoitoa saavan potilaan hoitoketjukuvaus
Työikäisten muistisairaudet ja hoitopolku : Haastattelututkimus hoitopolun toimivuudesta
Klamydiapotilaan hoitopolku Pohjois-Karjalan terveyskeskuksissa : kyselytutkimus klamydiapotilaan hoitajille
Tiivistelmä: Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta : palvelutuotteen laadunvarmistus osana tuotekehitysprosessia. Sepelvaltimotauti on kansanterveydellisellä mittapuulla mitattuna yksi maamme suurimmista kansanterveydellisistä rasitteista. Suomessa Sepelvaltimotaudin akuutti– ja sairaalahoito on järjestetty hyvin, mutta jatkokuntoutuksen suhteen yhtenäisiä hoitokäytäntöjä ei ole ja sydänkuntoutujista vain 10 – 30 % ohjautuu jatkokuntoutukseen sairaalavaiheen jälkeen. (Hautala 2011: 11 – 12; Sydänliitto 2010.) Sydänliiton (2010) toimintastrategiaan kuuluu kehittää sydänkuntoutusta Suomessa siten, että tulevaisuudessa hoitoketju säilyisi katkeamattomana ja sepelvaltimotautia sairastavat henkilöt ohjautuisivat jatkossa entistä useammin jatkokuntoutukseen sekä jatkaisivat terveytensä ylläpitoa liikunnan avulla läpi elämänsä (Sydänliitto 2010). Tähän tavoitteeseen pääsemiseksi Sydänliitto lähti kehittämään keväällä 2012 kuntosaliohjaajille suunnattua täydennyskoulutusta, Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta. Täydennyskoulutuksen tavoitteena on antaa liikunnanohjaajille, liikuntaneuvojille ja personal treinereille valmiuksia ohjata sepelvaltimotautia sairastaville henkilöille tuloksellista ja turvallista kuntosaliliikuntaa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää väline, laatutyökalu koulutuksen jatkuvan kehittämisen ja laadunvarmistuksen tueksi. Tämä opinnäytetyö tehtiin kirjallisuuskatsauksena. Tutustuimme tuotekehityksen ja laadunhallinnan kirjallisuuteen ja laadimme niiden pohjalta sopivan teoriaviitekehyksen, jonka pohjalta kuvasimme Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta–tuotekehitysprosessin. Jatkuvan kehittämisen ja laadunvarmistuksen teoriaviitekehyksenä käytimme Demingin PDCA –johtamisympyrää, jonka pohjalta laadimme Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta–koulutukselle laadunhallinnan välineen, ”Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta – ohjaajan muistilista” –kertauskokeen. Kertauskokeen on tarkoitus olla toinen Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta–koulutuksen asiakaspalautteen keruu menetelmä, jonka avulla mitataan koulutuksen toiminnallista ja teknistä laatua. Käytännön palaute ja kokemukset tulevat osoittamaan, palveleeko kertauskoe Sepelvaltimotauti ja kuntosaliliikunta–koulutuksen jatkuvaa kehittämistä ja laadunvarmistusta sekä saadaanko sepelvaltimotautia sairastavat ihmiset harjoittelemaan kuntosaleille aiempaa enemmän.
”Vammainen lapsi on ensisijaisesti lapsi ja hänen elämänsä on yhtä arvokas kuin vammattomankin”  :  Neurologisesti vaurioituneiden lasten vanhempien kokemus hoitopolusta Uudellamaalla
Vanhusten ympärivuorokautisen hoitokulttuurin muutokset : tapaustutkimus Kontulan monipuolisen palvelukeskuksen arviointi- ja kuntoutusosaston hoitoketjuista ajalla 2007-2013
Lapsi ja perhe päivystyksessä : murtumapotilaan hoitopolku
Valtakunnalliset haavapäivät : teemat: akuutit haavaongelmat, jalkahaavapotilaan hoitoketju
Melanooman arvioinnissa sovellettavat menetelmät ja teknologiat
Rintasyöpäpotilaan kirurginen hoitopolku ja selviytymisen tukeminen
Sairaanhoitajavastaanotto yhteispäivystyksessä : toimintamalliehdotus Keski-Suomen sairaanhoitopiirin NOVA-hankkeeseen
Terveydenhuollon ammattihenkilöiden kokemuksia maallikon antamasta ensiavusta
Korkki kiinni, pillerit purkkiin? : tietoa alkoholin ja huumeiden käytön vaikutuksista vauvaan raskausaikana
Akuutin haavapotilaan hoitopolun kuvaus
Kriittisesti sairaan tai vammautuneen potilaan hoitoketju Pohjois-Suomessa - yhteiskunnallisen vaikuttavuuden arviointia
Helsinkiläisen naisen hoitopolku seulontamammografiassa
Subaraknoidaalivuotopotilaan hoitoketju Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä
KOTIUTUSPROSESSI ASIAKASLÄHTÖISEKSI SOSIAALI- JA TERVEYDENHUOLLON PERUSPALVELUISSA : -kotiutusprosessikuvaus kehittämistyön tueksi
Somaattisen erikoissairaanhoidon vuodeosastotoiminta ja päiväkirurgia 2009 = Somatisk specialiserad slutenvård och dagskirurgi 2009
Telelääketieteen tuoma kustannustehokkuus Holter- tutkimukseen johtavan hoitopolun aikana julkiselle terveydenhuollolle
Leikki-ikäisen lapsen ja hänen perheensä voimavarakeskeinen tulohaastattelu
Sädehoitoketjun virhelähteiden mittaaminen ja analysointi
Perfect - Stroke : hoitoketjujen toimivuus, vaikuttavuus ja kustannukset aivoverenkiertohäiriöpotilailla
Ketjulähettitoiminta työssä oppimisen mallina : käytännönläheinen täydennyskoulutus
Potilaan luovutusprosessi ensihoitopalvelun ja päivystyspoliklinikan välillä
Aikuisten neurologisten asiakkaiden saumaton hoitoketju Länsi-Uudenmaan alueella
Tiivistelmä: Terveydenhuollon ammattihenkilöiden kokemuksia maallikon antamasta ensiavusta.
Tiivistelmä: Asiakkaiden tyytyväisyys laitoshoidosta kotiutumiseen Liperin kunnassa.
Suolistosyöpäpotilaan ravitsemustilan arviointi ja ravitsemusohjaus hoitopolulla
Vesi liikuttaa ja kuntouttaa – hyviä käytänteitä vesiliikuntapalveluihin : tuloksia VESKU-hankkeesta
Dual diagnosis refers to multiple disorders in which a substance abusing patient also has one or multiple mental health problems that are not caused by the substance abuse, or a mental health patient is also a substance abuser. It is more important than ever to evaluate the treatment of this challenging group of patients, as their number in the Finnish service system seems to be growing. (Aalto 2007.)  This thesis belongs to LÄNSI 2012 ? Länsi- Suomen päihde- ja mielenterveystyön kehittämishanke (WEST 2012 ? Western Finland Substance Abuse and Mental Health Development Project) and the local project in Salo is Paremmaksi osaajaksi salolaisella yhteisyöllä (Better expert by collaboration in Salo). The purpose of this project is to study the care pathway of a dual diagnosis patient in the area of Salo, Finland. The goal of the thesis project is to develop the knowledge and skills of nursing professionals in the treatment of simultaneous mental health issues and substance abuse in dual diagnosis patients. Material for this thesis was collected by interviewing medical staff at the identified organizations. The presented results are illustrated in a chart that describes the organization?s services, collaboration, follow-up care, flow of information, documentation and how medical personnel take the family into account. The organizations included in this project are Salo Health Centre, the A-Clinic and the A-Clinic Detoxification Centre and the Occupational Health Centre. The results of the interviews show that the organizations offering metal health and substance abuse services in Salo lack a specific integrated care plan for dual diagnosis patients. Instead, these organizations treat dual diagnosis patients individually in accordance with their individual nursing pathways. Based on the interviews the challenge in the treatment of the dual diagnosis patients is the difficulties in the flow of information between the organizations. Finland has seen a rise in the number of the dual diagnosis patients. Developing an organized service system, knowledge and treatment plan is needed to deal with this increase. The public health services should be integrated to increase the collaborative use of medical knowledge to provide better services for the dual diagnosis patients. In the future the subject of dual diagnosis could be studied from the perspective of a dual diagnosis patient who uses multiple services simultaneously. This approach to the subject could give a wider understanding of the services provided for dual diagnosis patients.
Tiivistelmä: Akuutti hoitotyö - posteri monivammapotilaasta akuutin hoitotyön hoitoketjussa.
Sanaskodin päihde- ja mielenterveyskuntoutujan jälkiseurannan kehittäminen
Kaihileikkauspotilaan hoitopolku Keski-Suomen keskussairaalan silmäyksikössä : ohjausvideo kaihileikkaukseen tuleville potilaille
Pilottitutkimus potilasturvallisuusmallin kehittämisestä terveyttä edistävän sairaalan viitekehyksessä : potilas ja omainen osallisina hoitoon liittyvien haittojen selvittelyssä ja ehkäisyssä
Sydäninfarktipotilaan hoitopolku potilaan kokemana : Video sydäninfarktipotilaan kokemuksista
Hoitopolku lasten kotisairaanhoidossa. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli yhtenäisen, joustavan ja saumattoman hoitopolun kuvaaminen lasten kotisairaanhoidossa. Tavoitteenamme oli suomenkielisen materiaalin tuottaminen aiheesta ja tätä kautta hoitopolkukäytäntöjen kehittämisen edistäminen. Opinnäytetyömme oli osa Metropolia ammattikorkeakoulun ja HYKS Naisten- ja lastentautien tulosyksikön yhteistä Tulevaisuus lasten erikoissairaanhoidossa -hanketta. Työmme tehtiin käyttäen kehittämistyön menetelmää ja soveltaen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Työelämän asiantuntijana työssämme toimi osastonhoitaja HYKS-alueen lasten kotisairaanhoidon yksiköstä. Lapsen hoitopolku alkaa päätöksestä siirtää lapsi kotisairaanhoitoon. Lapsi voi siirtyä kotisairaanhoitoon sairaalan päivystyksestä tai osastohoidosta. Hoitopolku ei kuitenkaan ole yhdensuuntainen, vaan lapsi voidaan siirtää myös kotisairaanhoidosta osastohoitoon, jos hoitoa ei jostain syystä voida toteuttaa kotona. Lapsen hoito kotisairaanhoidossa voidaan lopettaa, jos sairaanhoidollinen tarve päättyy lapsen kasvun, kehityksen tai paranemisen myötä. Yhtenäisen, joustavan ja saumattoman hoitopolun edellytyksenä on tiivis yhteistyö kaikkien hoitoon osallistuvien tahojen kesken, mukaan lukien lapsen vanhemmat. Kokonaisvaltaisen hoidon mahdollistaa jokaisen hoitopolun vaiheen tarkka ja yksityiskohtainen  suunnittelu sekä hoidon jatkuva arviointi. Hoitoon osallistuvan moniammatillisen tiimin tiedot, taidot ja kokemukset tulee hyödyntää sekä hoidon suunnittelussa että toteutuksessa. Lapsen tarpeet ja kuntoutus tulee olla kaiken toiminnan lähtökohtana. Yhtenäisten toimintaohjeiden sekä kriteereiden tarve lapsen siirtämiseen sairaalasta kotisairaanhoitoon nousi työssämme esille. Ohjeistusta tarvitaan niin yleisellä tasolla, kuin myös yksityiskohtaisesti kohdennettuna jokaiselle lapselle. Vanhempien osallistumista lapsensa hoitoon tulee tukea, ja heidän jaksamistaan voidaan edesauttaa esimerkiksi tilapäishoidon järjestämisellä. Ammattitaitoisten, pysyvien hoitajien rekrytoiminen kotisairaanhoitoon on koettu haasteelliseksi. Hoitajien saamiseksi tulisikin löytää erilaisia ratkaisuja, jotta lasten ja perheiden tunne hyvästä ja laadukkaasta hoidosta mahdollistuu.
Ensivastetoiminnan tila Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin alueella
Krooniset diabeettiset haavat ovat vakavia diabeteksen komplikaatioita, joita esiintyy noin viidenneksellä Suomen yli puolesta miljoonasta diabeetikosta. Hoitamattomina krooniset diabeettiset haavat altistavat alaraaja-amputaatioille ja kuolemalle. Suurin osa kroonisista diabeettisista haavoista on kuitenkin ehkäistävissä ja hoidettavissa diabeetikoiden omahoidolla sekä kokonaisvaltaisella ja tehokkaalla moniammatillisella hoidolla porrastetuissa jalkojenhoitopalveluissa. Tehokkaan moniammatillisen hoidon edellytyksenä on valtakunnallisiin hoitosuosituksiin perustuva, suunnitelmallinen ja saumaton hoitopolku. Projektin tehtävänä oli kuvata kroonisen diabeettisen haavapotilaan hoitopolku Loimaan kaupungin sosiaali- ja terveyspalveluissa. Projektin tavoitteena on luoda kokonaiskuva Loimaan kaupungin sosiaali- ja terveyspalvelujen tämänhetkisestä diabeettisen haavapotilaan hoitopolusta sen kehittämiseksi. Projekti toteutettiin osana etäkonsultaatiokäytäntöjä diabeteksen hoidossa kehittävää E-Medic-hanketta. Projektin aineisto kerättiin haastattelemalla Loimaan avo- ja kotihoidossa työskenteleviä hoitajia (n=4) sekä täydentämällä haastattelulla kerättyä aineistoa sähköpostitse lähetetyin kysymyksin. Aineiston analysointimenetelmänä käytettiin sisällönanalyysiä. Tuloksina projektitehtävästä saatiin hoitopolun kuvaus, joka osoitti kroonisen diabeettisen haavapotilaan hoitopolun olevan monimutkainen ja sisältävän päällekkäisyyksiä sekä hoitokäytäntöjen epäyhtenäisyyttä. Lisäksi projektin tulokset toivat hoitopolussa esiin tiedonkulullisia ongelmia, diabeettisten haavojen ennaltaehkäisyn tehostamisen sekä hoitohenkilöstön lisäkoulutuksen tarpeen. Tuloksia voidaan käyttää pohjana kroonisen diabeettisen haavapotilaan hoitopolun kehittämisessä Loimaan kaupungin sosiaali- ja terveyspalveluissa. Lisätutkimuksella voitaisiin kartoittaa diabeettisten haavojen hoitoon liittyviä diabeetikoiden omiakokemuksia ja tarpeita hoitopolun kehittämistyön näkökulmien monipuolistamiseksi.
Kroonisen diabeettisen haavapotilaan hoitopolku Loimaan kaupungin sosiaali- ja terveyspalveluissa
Päiväkirurgisen potilaan hoidon jatkuvuus
Lapsi ja perhe päivystyksessä : Murtumapotilaan hoitopolku
Päihde- ja päihdemyrkytyspotilaan hoitoon johtaneet syyt ja hoidon kulku Suomen yliopistollisissa sairaaloissa
Kohti kotia : viestintävideon suunnittelu ja toteutus
Päihtyneen potilaan jatkohoitoon siirtämisen kriteerit : kehitystyö Malmin sairaalan päivystyspoliklinikalle
Diabeetikon raskaudenajan ja synnytyksen hoitoketju Satakunnan sairaanhoitopiirin alueella 1998 : henkilökunnan arvio tietoteknologian käytöstä raskaana olevan diabeetikon hoidossa
Kaihi ja taksilappu : ohjausvideo kaihileikkaukseen tuleville potilaille
MEILLE, TEILLE VAI ERI TEILLE : Kotiuttamisen ja jatkohoidon tarkistuslista Rovaniemen terveyskeskussairaalalle
Tahdistimen vaikutukset potilaan fyysiseen, psyykkiseen sekä henkiseen hyvinvointiin: kirjallisuuskatsaus
Päihdekuntoutujan hoitoketju Inarin kunnan terveyskeskuksessa
Keskenmenon kokeneen naisen hoitopolku -Kiimingin terveyskeskukseen
Synnyttäjien tutustumiskäynnin sisällön kehittäminen sairaalassa : saumaton hoitoketju neuvolan kanssa
Hoitoketjukuvaus Keski-Suomen keskussairaalassa foniatrian- ja lastenneurologian toimintaympäristössä : tapaustutkimus kahden dysfasiadiagnoosin saaneen lapsen potilasasiakirjoista
Ensivaste osana hoitoketjua
Aivoinfarktipotilas ensihoidosta trombolyysiin : Raahen aivoinfarktitapausten raportointi Utsteinin mallia soveltaen
Päihdepotilaan siirto osastolle : toimintaohje hoitajille
Saumattoman hoitoketjun kehittäminen rintakipu- ja vammapotilaan ensihoitoon Länsi-Pohjan sairaanhoitopiirin alueella
Lonkkamurtumapotilaan kokemuksia hoidosta ja hoidon vaikuttavuudesta
Potilassiirrot synnytysosastolta vastasyntyneiden teho-osastolle hoitajien kokemana
Päiväkirurgisen potilaan hoitoketju potilaan näkökulmasta tarkasteltuna
Syöpäkuntoutujan psykososiaalinen tuki syöpähoitopolun aikana
Huumereitiltä hoitoketjuun : huumereitiltä hoitoketjuun -hankkeen artikkelikokoelma
Diabetespotilaan hoitopolun nykytila Muonio-Enontekiön terveyskeskuksessa
Tiedonkulun solmukohdat ja hoitopolun kuvaus lapsen tai nuoren siirtyessä vuodeosastolta leikkausosastolle
Kuulonyhdyshenkilöpalvelut Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä : Kohti suunnitelmallista hoitoketjua
Kaksoisdiagnoosi on monihäiriöinen sairaus, jossa potilaalla on päihderiippuvuuden tai muun päihteiden liikakäytön lisäksi vähintään yksi samanaikainen muu psyykkinen häiriö, joka ei yksin johdu päihteiden välittömistä vaikutuksista. Potilaalla voi olla myös jokin psyykkinen häiriö ja samanaikainen päihderiippuvuus tai päihteiden liikakäyttö. On entistä tarpeellisempaa arvioida tämän haasteellisen potilasryhmän hoitoon liittyviä kysymyksiä, koska kaksoisdiagnoosipotilaiden osuus suomalaisessa palvelujärjestelmässä näyttää olevan kasvamassa. (Aalto 2007.)  Opinnäytetyön aihe kuuluu LÄNSI 2012 ? Länsi- Suomen päihde- ja mielenterveystyön kehittämishankkeeseen, jonka Salon seudun paikallinen hanke on nimeltään Paremmaksi osaajaksi Salolaisella yhteistyöllä. Tämän opinnäytetyön tehtävä oli kuvata kaksoisdiagnoosipotilaan hoitopolkua Salon seudulla. Opinnäytetyön tavoitteena on hoito- ja sosiaalityön ammattilaisten osaamisen vahvistaminen mielenterveys - ja päihdeasiakkaiden hoidossa. Opinnäytetyön aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Litteroidut haastattelut analysoitiin sisällönanalyysin avulla. Tulokset havainnollistettiin kaksoisdiagnoosipotilaan hoitopolkua kuvaavana kuviona. Kuvio kuvaa Salon Terveyskeskuksen, Salon A- klinikkatoimen A- klinikan ja katkaisuaseman sekä työterveyshuollon kaksoisdiagnoosipotilaalle tarjoamia palveluita, potilaan hoidon yhteistyötä ja jatkohoitoa, tiedonkulkua, kirjaamista sekä perheen huomioon ottamista hoidossa. Projektin haastattelujen pohjalta selvisi, että kaksoisdiagnoosipotilaille ei ole erityistä hoitopolkua, vaan potilaat hoidetaan organisaatioissa yksilöllisesti noudattaen kunkin organisaation hoitolinjoja. Kaksoisdiagnoosipotilaan hoidon haasteeksi haastatteluista nousi esille tiedonkulun vaikeus. Kaksoisdiagnoosipotilaiden osuuden kasvu mielenterveys- ja päihdehoitotyössä vaatii palvelujärjestelmän kehittämistä sekä osaamisen ja hoidon organisointia. Julkisen palvelujärjestelmän tulisi integroitua hoitamaan kaksoisdiagnoosipotilaita ja lisätä lääketieteellisen osaamisen hyödyntämistä.  Jatkossa kaksoisdiagnoosi- aihetta voisi tutkia sellaisen kaksoisdiagnoosipotilaan näkökulmasta, joka käyttää useita eri palvelutahoja. Näin aiheeseen saataisiin laajempi näkökulma ja hoitoa voitaisiin edelleen kehittää.
Mielenterveys- ja päihdeongelmien varhainen tunnistaminen : opas ennaltaehkäisevän työn ammattilaisille
Raportointi siirrettävästä potilaasta : kokemuksia ensihoitajien saamasta potilasraportoinnista akuuttivaiheen potilassiirtotilanteessa
Päiväkirurgisesti polventähystykseen tulevan potilaan hoitopolku : projektityönä laadittu ohjauskansio
Tekonivelpotilaan postoperatiivinen kipu. Rapid Recovery - ohjelman mukaisesti hoidettujen tekonivelleikkauspotilaiden kokemuksia postoperatiivisesta kivusta ja kivunhoidosta.
"HANKALAA ON OLLA AVUNSAANNIN KOHTEENA JA POTILAANA SIELLÄ AVUTTOMANA SÄNGYSSÄ..." Sairaanhoitajien potilaskokemuksia
Tiivistelmä: Kertooko vaaka kaiken lapsen painosta - yli- ja alipainoisten lasten määrät Kymenlaakson sairaanhoitopiirin alueella vuosina 2001 ja 2004.
Tiivistelmä.
