http://www.yso.fi/onto/yso/p1687 pääkaupungit
pääkaupungit pääkaupungit
Pääkaupunki : Helsinki ja Suomen valtio 1808-1863 : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Luxemburgin kulttuuripääkaupunkivuoden 1995 kokemus osoittaa: kulttuuri ja matkailuväki saatava yhteistyöhön
Kansainvälistyvän kaupungin imago ja identiteetti : Helsinki Euroopan kulttuuripääkaupunki 2000.
Helsinki : kaupunkikartta = Helsingfors : stadskarta = Helsinki : city map = Helsinki : Stadtplan
Pääkaupunkiyhteiskunta ja sen sosiaalipolitiikka
Nyt tarvitaan sekä viisautta että pöljyyttä : Mieskuoro Huutajien keulamies Petri Sirviö tietää, ettei pelkkä huuto omasta erinomaisuudesta auta, kun Oulu tavoittelee eurooppalisen kulttuuripääkaupungin titteliä
Helsinki : pääkaupunki esittäytyy
Helsingin kaupungin historia. 4. osa, 2, [Ajanjakso 1875-1918]
Tulen tuhoista uuteen uljaaseen nousuun : 175 vuotta Helsingin pääkaupungiksi julistamisesta
Berliinin taivaan alla : pääkirjoitus
Kaupungin mukavuuksia flanöörille
Pitkällä brunssilla Berliinissä
Maailman designpääkaupunki tuo muotoilun näkyväksi
”Löydettiin sopiva asunto” : pääkaupunkiseudun muuttajien kokemukset uudesta asuinympäristöstä
Oulu esitteli hakemuksensa ministeriön työryhmälle
Suomenruotsalaisten Pääkaupunki
Turku - Suomen pääkaupunki
Kokemuksia Kaupungista : unia, sanoja, todellisuutta
Kuntarajojen merkitys marginaalinen : kulttuuripääkaupunkihankkeessa kaiken ei suinkaan pidä tapahtua Oulussa
Takaisin luontoon
Oululla on kulttuurisia vahvuuksia : ministeri Tanja Karpela odottaa jännityksellä kulttuuripääkaupungiksi hakevien esityksiä
Rovaniemi hävisi niukasti Turulle : raati pelkäsi, että omintakeinen arktinen kulttuuri valjastetaan liiaksi matkailulle
Uusin maammekirja, osa 5 : jos Suomella olisi pääkaupunki
Ensimmäinen vuosi
Helsingin kehitys seudullisessa kontekstissa
Monitoimiostarien lupaus
Helsinki time : Helsingin aika = Helsingfors tid
Helsingin seudun ruuhkamaksuselvitys
Tärkeitä karttoja : seikkailijoille ja haaveilijoille
Surrealismin Tiku ja Taku
Tiivistelmä: EUREF-koordinaatistomuunnosprojektin tarkastusmittaukset Espoon kuntarajalla. Insinöörityön aiheena on Espoon kaupunkimittauksen EUREF-käyttöönottoprojektia varten tehdyt tarkastusmittaukset. Projekti on käynnistetty pääkaupunkiseudulla suoritettavan EUREF-koordinaatistoon siirtymisen johdosta. Työssä suoritetut tarkastusmittaukset sijoittuivat Espoon-Helsingin ja Espoon-Vantaan kuntarajoille. Mittauksilla tarkastettiin koordinaatistomuunnosprojektissa määriteltyjen muunnosparametrien sopivuus kuntarajan todelliseen sijaintiin nähden. Tarkastusmittaukset suoritettiin paikallisesta runkopisteverkosta riippumattomilla GPS-mittauksilla ETRS-GK25 koordinaatistossa. Näin saatiin selvitettyä kuntarajan todellinen sijainti, josta saatuja havaintoja voitiin verrata pääkaupunkiseudun kuntien muunnosparametreilla saatuihin koordinaatteihin. Itse maastomittaukset suoritettiin takymetrin sekä GPS-mittalaitteen yhdistetyllä mittauksella. Maastossa toiminta pyrittiin suorittamaan tavalla, jossa GPS-mittalaitteen alustuksesta johtuvat mittausvirheet saataisiin minimoitua. Työn tuloksena saadusta 115 rajamerkin vertailuaineistosta nähdään, että mitatut havainnot sijoittuvat pääosin Espoon muunnoskoordinaateista luoteeseen. Erojen keskiarvoiksi saatiin x=32 mm ja y=−28 mm. Espoon, Vantaan ja Helsingin muunnosaineistojen kanssa tehdyt vertailut osoittavat kuntien muunnosten käyvän melko hyvin yhteen. Espoon-Helsingin rajalla tehty vertailu osoittaa Espoon muunnoksen sopivan paremmin yhteen mitattuun aineistoon. Espoon-Vantaan rajalla vastaava vertailu osoitti Vantaan muunnoksen osuvan lähemmäksi. Tämän insinöörityön ensisijainen tarkoitus on varmistaa Espoon koordinaattimuunnoksen parametrit kuntarajalla. Tämän lisäksi työn tuloksia voidaan käyttää projektin myöhemmässä vaiheessa, jossa kunnat sopivat yhteisen kuntarajan uusista koordinaateista.
Matkojen yhdistely parantaisi kaupunkiliikennettä
Turku Suomen pääkaupunkina
Käteen muutakin kuin kärkkäri : kulttuuripääkaupungin on unohdettava elitismi ja vältettävä superlatiiveja
Pisamat : lapsiperheiden palvelujulkaisu
Tukholma julkisti jo kulttuurivuoden 1998 ohjleman : naapurimme avautuu maailmalle
Maailmantilasto : vuosikerta '01
Helsinkiläiset hankaluuksissa
Tukholmassa yli tuhat ohjelmaprojektia : kaikki Ruotsin kunnat mukana kulttuuripääkaupunkivuoden vietossa
Jatkuvuutta ja uutta aikaa
Luppoperän lääni
Helsingin seudun vieraskielisen väestön ennuste 2013-2030
Rovaniemi ja Turku raadin ehdokkaat : ministeri Saarela tarjonnee EU:lle kahta kulttuuripääkaupunkia
Palloiluhalli nousee Heinäpäähän : oululaisten verot pysyvät ensi vuonna ennallaan, vain jätemaksuihin tulossa korotuksia
Kulttuuriministeri uudessa Helsingin hengessä
Pääkaupunkitilan lukeminen : valtiollisen vallan sijat 1870-luvun Roomassa
Keskittymisen korkeaveisu
Oulun kulttuuripääkaupunkihakemus valmistui
Liikunnan harrastaminen pääkaupunkiseudulla 1990-luvun puolivälissä
Pääkaupunki
Pääkaupunkiseutu ja muu Suomi : tutkijoiden näkemyksiä pääkaupunkiseudun roolista alueiden välisessä työnjaossa : seminaariraportti
Seure : sidosryhmälehti
Pääkaupunki : Helsinki ja Suomen valtio 1808-1863 / Matti Klinge
Pääkaupunkiseudun päätieverkon tiedotusopastejärjestelmä : yleissuunnitelma
Kööpenhamina nosti arvostustaan kulttuurikaupunkina : koko kansan juhlavuotta ei tullut, mutta pysyvät laitokset ja tilat hyödyttävät kaikkia vuosien mittaan
Helsingin seudun sotaveteraani
Heikinkatu - Mannerheimintie
Miltä näyttävät pohjoismaiset pääkaupunkiseudut tilastojen valossa?
Hintakartelli toistettuna pelinä : teoriasta pääkaupunkiseudun bensiinin vähittäismyyntimarkkinoille
Berliini murtaa bonnilaisten koti-ikävää
Yläpääkaupunki
Kaupungistumisen teorioita : kehitys Vantaalla
Kaupunkisuunnittelu retoriikkana
Kulttuuri vie ja oululainen tulee perässä
EUREF-koordinaatistomuunnosprojektin tarkastusmittaukset Espoon kuntarajalla
Maapallon itsenäiset valtiot
Helsingin kaupungin historia. 1, Vuoteen 1721
Kulttuuria! Aivan kuten epäilinkin. : Turku 2011 -mainonta ja sen näkyvyys
Vanha kaupunkikuva katoaa
Helsingin tie kulttuuripääkaupungiksi
Mitä Bukarestista on jäljellä?
Unioninkatua pitkin
Helsingin metropolialueen yhdyskuntarakenne : alakeskukset ja liikkuminen
Museo yhteiskunnan peilinä? : pääkaupunkiseudulle perustetut kulttuurihistorialliset museot 1875-2010
Oulun uusi suurprojekti
Oulu haluaa naapurit mukaan : ponnistelussa Euroopan kulttuuripääkaupungiksi tarvitaan lähikuntien tukea
Muusikoiden harjoitustilat pääkaupunkiseudulla : Elävän musiikin yhdistys Elmu ry
Yhteinen kaupunki, eriytyvät kaupunginosat? : kantaväestön ja maahanmuuttajataustaisten asukkaiden alueellinen eriytyminen ja muuttoliike pääkapunkiseudulla
Kaikkialla design
Helsinki matkalla maailmalle : Aikajana-seminaari 1989
Yleinen sauna ja satoja taidetapahtumia : Oulun hakemus kulttuuripääkaupungiksi luottaa laitoksiin, ruohonjuuritasoon ja järkevään rahalliseen tukeen
Tiivistelmä englanniksi.
Selvitys Helsingin seudun pääväylien liikenteen toimivuudesta ja ruuhkautumisesta
Petri Sirviö pettynyt
Tärkeitä karttoja seikkailijoille ja haaveilijoille
Saamen kielen opetuksen kysyntä pääkaupunkiseudulla
Helsingin kaupungin historia. 4. osa, 1, [Ajanjakso 1875-1918]
Pääkaupunkiseudun Viherkehän suojelualueiden käävät
Pääkaupunkiseudun muuttovirrat muutoksessa
Pääkaupunkiseudun liikennejärjestelmäsuunnitelma (PLJ 2007) : aiesopimuksen seuranta 2010
Kolme vahvoilla pääkaupungiksi : osa hakee Euroopan kulttuuripääkaupungiksi tosissaan, muutama lämpimikseen
Maailmantilasto : vuosikerta '98
Helsingin kaupungin historia. 1 osa, [Vuoteen 1721]
Helsingin kaupungin historia. 4, 1, [Ajanjakso 1875-1918]
Mannerheimintie huomisen Helsingin todistajana
Helsingin kaupungin historia. 4, 2, [Ajanjakso 1875-1918]
Selvitys pääkaupunkiseudun matkailuhenkilöstön Espoo-tuntemuksesta
Oulusta kansainvälinen kulttuurikaupunki
Tiivistelmä.
Uudenmaan yritystoiminnan erikoistuneisuus
Antwerpen 1993 : taidetta ja kansainvälisyyttä
Riika haluaa karistaa kuvastaan neuvostoaikojen tomut : myös McDonald's on jo kaupungissa..
Taide, taiteilijat ja Helsinki 2000.
Kulttuuripääkaupunki Tukholma kokoaa koko maan esittäytymään ja maksamaan : kaikki ruotsalaiskunnat osallistuvat tavalla tai toisella
Kööpenhaminan kulttuurivuosi onnistunut odotetusti : taidetarjonta asukkaille ykkösenä, turistien houkuttelu toissijaista
Kivikaupungin kasvu
Meinaako totuus unohtua?
Glasgow 1990 : täysremontti
Muotoilun pääkaupunki
Kipinä pääsi sammumaan
Pyöräily
Eliitin eriytymisestä pääkaupunkiseudulla
Kohtaavatko asumisen tavoitteet asumisen todellisuuden?
Kaupunkipolitiikan näkökulmasta perusteita Jussi-Pekka Alasen ehdotuksille
Kide : Pääkaupunkiseudun diabetesyhdistys ry:n tiedotuslehti
Asuntotuotannon kilpailun esteet pääkaupunkiseudulla : loppuraportti
Taantumus ja vallankumous : Pariisin kommuunin 1871 virallinen lehti Journal Officiel propagandan välineenä
Lima : maanvaltaaminen kaupunkiasutukseen
Pääkaupunki tutkimuskohteena : eräitä eurooppalaisia näkökulmia ja case Helsinki
Meidän Helsinki : kahdeksan ikkunaa kotikaupunkiin
Eliitin eriytymisestä pääkaupunkiseudulla - tilastonäkökulma
2000 : Helsinki
Helsingin määrääminen Suomen pääkaupungiksi = Förordnandet av Helsingfors till Finlands huvudstad
Pyrittävä läpi harmaan kiven : Oulu ja Rovaniemi hyötyvät jo pelkästä hakemisesta kulttuuripääkaupungiksi, kunhan ne välttävät kankkusen
Somali- ja venäläistaustaisten asumistoiveet ja -valinnat pääkaupunkiseudulla
Urbaania peilileikkiä
Pääkaupunkiseudun lamatyöttömien myöhemmät ansiotulot : iskikö lama kovemmin korkean työttömyyden alueilla?
Eurooppalainen Oulu esiin : professori Matti Klinge korostaisi vielä enemmän tervaista historiaa
Helsingin kaupungin historia. 3. osa, [Ajanjakso 1809-1875] : jälkimmäinen nide
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, Suomen senatin ja kaikkein siihen luettuin toimitusten ja wirkamiesten muuttamisesta maakunnan pääkaupunkiin Helsingforsiin. Annettu Turusa s. 9 p. heinäkuusa 1817.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Hyvän kotikaupungin design
Pääkaupunkiseudun elävän musiikin vapaan kentän nykytila-analyysi ja konserttipalvelutuotteen kehittämiskohteet
Oulu 11 -kioski teki tehtävänsä : nyt tiedetään, että kaupungissa on muutakin kuin huipputeknologiaa
Pääkaupunkiseudun suuriin ikäluokkiin kuuluvien ylempien toimihenkilöiden sosiaalinen ja maantieteellinen tausta
Vastine Lankisen kirjoitukseen
Elämää Euroopassa
Miten Helsingin käykään?
Kaifeng : Kiinan tuntemattomin pääkaupunki
Euroopan kulttuuripääkaupunkihanke tienhaarassa : yhteisön kulttuuripolitiikan edelläkävijästä kaupunkien kilpailutekijä
Maan valiot kulttuuripääkaupunkia luomaan
Oulu sai murskatuomion
Oulu, kaksi kaupunkia
Tulisijojen vähäpäästöinen käyttö : tietoa ja tuloksia pääkaupunkiseudulta
Eurooppalaisen kaupunkikulttuurin jäljillä
Onko Oulu kulttuurikaupunki?
Tukholmassa toimivien matkanjärjestäjien ajatuksia Turusta ja Euroopan kulttuuripääkaupunkivuodesta 2001
Lissabon : kulttuuripääkaupunki 1994.
Lasipakkausten keräysjärjestelmän tehostaminen ja lasin hyötykäytön ympäristövaikutukset
BP etsi pohjoismaiset avainluvut : pääkaupunki koko Pohjolassa väistämätön talouden veturi
Helsingin kaupungin historia. 2, Ajanjakso 1721-1809
Pääkaupunkiseudun päivittäistavarakaupan alueellinen kehitys vuosina 1997-2003
Kaupunkien muuttuva todellisuus
Asumistoiveet, sosiaalinen epäjärjestys ja kaupunkisuunnittelu pääkaupunkiseudulla
Siilinjärven karjalaiset kesäretkellä
Helsingin kaupungin historia. 3,1. [Ajanjakso 1809-1875]
Toisella linjalla
Joukkoliikenteellä, autolla ja kävellen : avoin saavutettavuusaineisto pääkaupunkiseudulta
Pohjolan pääkaupungit
Oulu saisi enemmän kuin sijoittaisi
Oulu ei mahtunut edes neljän parhaan joukkoon
Kohti kaikkien kaupunkia
"Löydettiin sopiva asunto" : pääkaupunkiseudun muuttajien kokemukset uudesta asuinympäristöstä
Kulttuurikaupungilla naisten tuki : Oulun hanke saa eniten tukea nuorilta, naisilta ja vasemmistoliiton kannattajilta
Muusikoiden harjoitustilat pääkaupunkiseudulla : elävän musiikin yhdistys Elmu ry
Tyttö Pitkänsillan molemmin puolin : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Elsa Eklundin tytönpäiväkirjat 1913-1920
Kaupungin taloudellisen kasvun mekanismit - vienti-impulsseja, sisäsyntyisiä tekijöitä ja kerroinvaikutuksia = Mekanismerna för städernas ekonomiska tillväxt: exportimpulser, internt födda faktorer och koefficientverkningar
Pääkaupunki, valta ja kansallinen pärjääminen : pääkirjoitus
Germania ennen ja nyt
Suomalainen kilpailuvaltio ja alueiden kilpailukyky : Suomi siirtymässä hyvinvointivaltiosta kohti kilpailuvaltiota
Helsingin kaupungin historia. 5, 3
Kansakunta ja pääkaupunki rakentavat kaupunkikuvaa
Helsingin seudun yleisilmailukentän sijaintivaihtoehdot
Berliini nousee innovaatiokeskuksena : saksalaisten tehokasta markkinointia Brysselissä
Keskustelu avannut ymmärrystä kulttuurin tilasta Oulusta
Ihmisiä ja kaupunkiluontoa : tutkimus pääkaupunkiseudun asukkaiden hyvinvoinnista
Kuva Suomesta uusiksi : pääkirjoitus
Helsingin kaupungin historia. 5, 1.
Verkostot ja Helsingin seudun vahvat klusterit
Helsingin kaupungin historia. 5, 2.
Helsingin kaupungin historia. 3. osa, 1, [Ajanjakso 1809-1875]
Saavutettavuutta laskemassa pääkaupunkiseudulla / Att räkna ut nåbarhet i huvudstadsregionen
Kaduilla ja toreilla leikkivä ihminen
Maahanmuuttajat kaupunkiluontoa koskevassa suunnittelussa : kohti interkulttuurista kaupunkia
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli sekä kartoittaa harjoitustilojen eli treenikämppien tilannetta pääasiassa kysynnän ja tarjonnan näkökulmasta, että hahmottaa niiden muusikoiden lukumäärää, joilla ei ole harjoitustiloja ja selvittää harjoitustilojen puutteeseen liittyviä syitä. Työssäni tutkittiin harjoitustilan merkitystä, harjoitustilan laadullisia määreitä ja erilaisia kehitysehdotuksia harjoitustilojen tilanteen parantamiseksi. Työssä tutkittiin myös muita harjoitustiloihin liittyviä asioita, mutta vain tärkeimmät aihealueet ja tulokset nostettiin työssä esille. Opinnäytetyön aiheena oli muusikoiden harjoitustilojen tilanne pääkaupunkiseudun alueella, erityisesti Helsingissä. Työssä vertailin pääkaupunkiseudun tilannetta valtakunnalliseen harjoitustilojen tilanteeseen. Työn tavoitteena oli tuottaa mahdollisimman luotettava aihealuetta kartoittava tietopaketti. Vastaavanlaista yhtä mittavaa tutkimusta ei ollut aiemmin aiheesta tehty. Työn toimeksiantaja oli Elävän musiikin yhdistys Elmu ry. Opinnäytetyöhön sisältyi kaksi toisiaan täydentävää empiiristä tutkimusta: muusikoille tarkoitettu määrällinen kyselytutkimus sekä pääasiassa harjoitustilan tarjoajille tarkoitettu laadullinen haastattelututkimus. Tämän lisäksi opinnäytetyöhön kuului pohjustava selvitystyö, joka koostui aiheeseen liittyvästä uutisoinnista. Tutkimukset ja selvitys tehtiin syksyn 2011 ja kevään 2012 aikana. Työni keskeisimmät tutkimustulokset osoittivat että harjoitustiloista oli pulaa ympäri Suomea. Pääkaupunkiseudulla ja etenkin Helsingissä oli kysyntää kohtuuhintaisille harjoitustiloille, vaikka tarjonta oli lisääntynyt paljon yksityisten toimijoiden toimesta viimeisen muutaman vuoden aikana. Raha oli suurin syy sille, miksi harjoitustilaa vailla olevilla muusikoilla ei ollut harjoitustilaa pääkaupunkiseudulla. Esille nousi myös paljon ehdotuksia miten harjoitustilojen tilannetta olisi mahdollista parantaa. Tärkeimpinä johtopäätöksinä nousivat esille, että kohtuuhintaisia harjoitustiloja kannattaisi ainakin kysynnän puolesta rakentaa lisää Helsinkiin ja muusikoille pitäisi olla tarjolla heidän vuokranmaksukyvylleen sopivan hintaisia harjoitustiloja.
Missä on kuuluisa Heinäpää? : hevosmiesten ja työläisten kaupunginosasta tuli rauhallinen keskustaan sulautuva lähiö
Naapuruston vaikutus terveyskäyttäytymiseen pääkaupunkiseudun huonotuloisimmilla alueilla
Poliisin tekemiä huumeiskuja tarkkailemassa
Pääkaupungiksi
Berliiniä uurteineen ja rosoineen : pyöräretkellä Berliinin lähihistoriassa
