http://www.yso.fi/onto/yso/p16864 traumaperäinen stressireaktio
traumaperäinen stressireaktio traumaperäinen stressireaktio posttraumaattinen stressireaktio
Mykkä tyttö
Traumaattisten tilanteiden psykososiaalinen tuki ja palvelut : opas kunnille ja kuntayhtymille
Kouluterveydenhoitajien ammatillisia kokemuksia nuorten traumaattisista kriiseistä
Pelon kanssa kasvokkain : muistumat ja varuillaanolo yleisimmät opettajien traumaoireet
Turvakotiasiakkaiden post-traumaattiset stressireaktiot ja parisuhdeväkivallan muita seurauksia
TRE-stressinpurkuliikkeet : stressin ja traumojen helpottamiseen
Mielen solmuja avaamassa : kokemuksia psykologisesta jälkipuinnista
Seksuaalista väkivaltaa kokeneiden hoitoketjut
Raiskaustrauman hoito : opas CPT-menetelmän käyttöön
Sodassa traumatisoituneet lapset : peritraumaattisen dissosiaation yhteys mielenterveysoireisiin ja traumamuistojen laatu yhteyttä selittävänä tekijänä?
Terveysalan palveluluokitus sisältää yli 800 hierarkkisesti järjestettyä termiä, joiden avulla palveluiden tarjoajat kuvaavat toimintaansa. Luokituksen on tarkoitus olla yhdenmukainen nimikkeistö, joka luo edellytyksiä terveyspalveluiden laadun valvonnalle, johtamiselle ja kilpailuttamiselle. Asiakas- ja potilaspalvelujen lisäksi luokitus käsittää palvelujärjestelmän päätehtävän toteuttamisen kannalta keskeiset oheis- ja tukipalvelut kuten asiakkaan/potilaan omaisille tarkoitetut palvelut. THL:n asettama moniammatillinen asiantuntijaryhmä kehittää terveysalan palveluluokitusta vastaamaan jatkuvasti kehittyviä palveluita. Luokituksen voimassa oleva versio on saatavissa sähköisessä muodossa koodistopalvelimelta.
Tiivistelmä myös suomeksi.
Palveluluokitus 2008 : terveysalan palvelut
Trauma ja keho : sensorimotorinen psykoterapia
Myötätuntouupumustutkimus Tampereen kriisikeskus Osviitan vapaaehtoisille kriisityöntekijöille
Fysioterapia synnytystrauman aiheuttaman vaginismin hoidossa
Miten eteenpäin kriisityössä?
Ei mitään pitsinnypläystä : television ulkomaantoimittajien kokemukset kriisialueilla ja niistä selviytyminen
Kognitiivisen terapian sovelluksia
Hyväksikäytettyjen ja traumatisoituneiden lasten auttaminen : direktiivisten ja nondirektiivisten lähestymistapojen integrointi
Keho ja mieli taistelussa : osa 2.
Asiakaspalvelijan turvallisuusohjeet haastaviin asiakastilanteisiin lentoasemalla
Psyykkinen trauma : kriisiteoriasta ja kriisipsykoterapiasta
Tiivistelmä myös suomeksi.
Äiti-vauvaryhmäpsykoterapia äidin traumatisoituneen mielen eheyttäjänä
Riittävä, läsnä oleva vuorovaikutus traumojen hoidon psykoterapiassa
Tiivistelmä: Defusingin käyttö ensiapupoliklinikalla.
Narratiivisen altistusterapian (NET) vaikutus kognitiivisiin prosesseihin ja mielenterveyteen : tapaustutkimus
Traumaperäinen stressihäiriö ja krooninen kipu : Fysioterapia kidutuksen uhriksi joutuneen kuntoutuksessa
Väkivallasta selviytyminen on monimuotoinen prosessi : sairaanhoitaja väkivaltaa kokeneen tukena
Posttraumaattinen stressi ja vanhusten muisti
Suomalaisilla rauhanturvaajaveteraaneilla vähän traumaperäistä stressihäiriötä
EMDR perheneuvonnan työvälineenä
Ehdotus traumaattisten tilanteiden jälkihoidon järjestämiseksi
Kriisitilanteen jälkeinen emotionaalinen stressi ja henkinen tuki hoito- ja kätilötyössä : Stressaako liika empatia?
Aasian katastrofi ja psyykkisen trauman hoito
Vainottu mieli : rakenteellinen dissosiaatio ja pitkään jatkuneen traumatisoitumisen hoitaminen
Traumaattisten tilanteiden purkaminen porilaisten terveydenhuoltoalan ammattilaisten kuvaamina : kyselytutkimus Satakunnan keskussairaalan teho-osaston ja Satakunnan pelastuslaitoksen Porin toimipisteen henkilökunnalle
Väkivallan monet kasvot
Keho ja mieli taistelussa : osa 1.
Aiheuttavatko lapsuuden traumakokemukset psyykkisiä häiriöitä?
Kauhajoen ampumissurmille altistuneiden opiskelijoiden selviytyminen, tuki ja hoito : kahden vuoden prospektiivisen seurantatutkimuksen väliraportti
Maahanmuuttajien psyykkistä hyvinvointia ja mielenterveyttä edistävät tekijät ja palvelut : systemaattinen tutkimuskatsaus
Koulutoverin itsemurha : ala-asteikäisten lasten traumaattinen suru ja sururyhmä interventiona
Liikenneonnettomuuden vaikutukset oppilaan koulunkäyntiin
Tämä kehittämistyö on kvantitatiivinen eli määrällinen tutkimus, jonka tarkoituksena oli kartoittaa millaisia terapiamenetelmiä fysioterapeutit käyttävät traumanjälkeisestä stressihäiriöstä kärsivien asiakkaiden kuntoutuksessa. Kehittämistehtävän tavoitteena oli kasvattaa omaa tietotaitoa sekä trauman teoriataustasta että traumapotilaiden tämänhetkisestä hoidosta fysioterapeuttisen kuntoutuksen näkökulmasta. Kehittämistehtävässä traumanjälkeisestä stressihäiriöstä kärsivien fysioterapiaa lähestyttiin psykofyysisen fysioterapian menetelmien näkökulmasta. Tutkimus toteutettiin sähköisenä kyselynä seitsemälle psykiatrian tulosalueella työskentelevälle fysioterapeutille, jotka kaikki vastasivat kyselyyn. Kyselyyn valitut terapiamenetelmät ovat B-BAT, Feldenkrais, Norjalainen psykomotorinen fysioterapia, hengitys, rentoutus, kosketus, hieronta ja liikunta. Kyselyn vastauksista selviää, että kysytyistä terapiamenetelmistä (B-BAT, Norjalainen psykomotorinen fysioterapia ja Feldenkrais) eniten käytetään B-BAT- menetelmää. Vastaajat kertovat käytävänsä B-BAT:n perusharjoitteita, joista yleisinä teemoina esille nousee kehon suhde alustaan, kehon keskilinja, liikekeskus, hengitys ja kehon rajat. Kaikki vastaajat kertovat käyttävänsä hengitysharjoituksia. Hengitysharjoituksia käytetään lisäämään tietoisuutta kehon toiminnasta ja reaktioista liittyen esimerkiksi traumaoireisiin ja hengitystä yhdistetään mielikuviin lisäämään voimaantumista ja rentoutta. Kuusi seitsemästä vastaajasta kertoo käyttävän-sä rentoutusharjoituksia osana terapiaa. Vastaajat korostavat käyttävänsä aktiivisia rentoutusharjoituksia eli esimerkiksi jännitys-rentous-tyyppistä harjoittelua. Kuusi seitsemästä vastaajasta kertoo käyttävänsä kosketusta terapiassaan. Kosketusta käytetään esimerkiksi kehon rajojen vahvistamisessa. Viisi seitsemästä vastaajasta kertoo käyttävänsä hierontaa terapiassa. Hierontaa käytetään rentoutumiseen ja turvallisen kosketuksen opetteluun sekä rajoja tukevana hoitona. Viisi vastaajista kertoo käyttävänsä liikun-taa terapiassa. Liikuntaa käytetään energian purkamiseen ja kehon jäntevyyden tai rentouden lisäämiseen sekä kehotietoisuuden parantamiseen. Viisi seitsemästä vastaajasta antaa kuntoutujille kotiharjoitteita. Harjoitteet voivat olla esimerkiksi liikeharjoituksia, kehotietoisuusharjoituksia, oman hengityksen huomiointia lisääviä harjoituksia tai venyttelyohjeita. Neljä vastaajista kertoo käyttävänsä myös muita kuin kyselyssä olleita terapiamenetelmiä. Näitä ovat esimerkiksi psykoedukaatio, tanssi, teatteri ja kirjoittaminen.
Traumaperäisen stressireaktion korvauskäytäntö lakisääteisessä tapaturmavakuutuksessa
Matkalla eheäksi ja eläväksi : traumaterapiakeskuksen projektiraportti 1999-2002
Läheltä piti -tilanne traumaattisena kokemuksena
Murtuneet mielet : taistelu suomalaissotilaiden hermoista 1939-1945
Suurin suru jää sivuun
Mielenterveysongelmien tunnistaminen pakolaistyössä
Psyykkisen trauman hoidossa vielä suuria puutteita
Kunnallisen kriisiryhmän jäsenten kokemuksia debriefing-toiminnasta
Raiskaustrauma : uhrin ja tekijän suhteen laadun ja trauman vakavuuden yhteys selviytymiskeinoihin
Sensomotorinen psykoterapia : Keinoja trauman ja kiintymyssuhdevaurioiden hoitoon
Tapaturman virittämien emootioiden ja traumaoireiden yhteys
Traumaperäinen stressihäiriö
Henkirikosuhrien perheenjäsenten selviytyminen, mielenterveys ja kokemukset tuesta ja palveluista
Traumanjälkeinen stressihäiriö ja psykofyysinen fysioterapia
Vakavat stressireaktiot ja sopeutumishäiriöt
Muistaa vai unohtaa? : siinä traumatutkimuksen kysymys
Tre®-stressinpurkuliikkeet
Traumaperäisen dissosiaatiohäiriön vakauttaminen : taito-ohjelma potilaille ja terapeuteille
Akuutin kriisityön vaikuttavuus tutkimusnäytön valossa
Uusia suosituksia traumaperäisen stressihäiriön hoidosta : englantilainen työryhmä raportoi Tukholmassa
Seitsemän vaiheen traumaterapiamalli : nuorten ja aikuisten PTSD:n hoito
Traumatisoituneen lapsen ja nuoren selviytymisen tukeminen
Raiskauksen uhrin ensivaiheen hoitaminen : ohje Kuopion yliopistollisen sairaalan päivystysalueen hoitohenkilökunnalle
Pelko - osa elämää
Traumaperäisen dissosiaatiohäiriön vakauttaminen Suomessa : projektiraportti 2009-2012
Maanjäristyksestä selviytyjien reaktiot
EMDR perheterapian työvälineenä
Traumapotilaan psykososiaalinen kuntoutus -hoitajan ohjekirja
Lapsi traumaattisessa kriisissä : päivähoidon kriisitoimintaohjeistus
Surussa kohti tulevaisuutta - voimaa hiljaisuudesta
Sotilaan haavoittunut mieli
Rauhanturvaajien psykososiaalinen hyvinvointi : kirjallisuuskatsaus
Murtuneet mielet, hajonneet hermot
Jälleen ehyeksi, jälleen : kohti täysipainoista elämää traumaattisten kokemusten jälkeen : hyväksymis- ja omistautumisterapiaan sekä tietoisuustaitoihin pohjautuva työkirja itsehoito-oppaaksi ja vertaistukiryhmille
Potilaspäiväkirjan merkitys tehohoitopotilaan psyykkiselle kuntoutumiselle
Tiivistelmä: Traumaattisten tilanteiden purkaminen porilaisten terveydenhuoltoalan ammattilaisten kuvaamina : kyselytutkimus Satakunnan keskussairaalan teho-osaston ja Satakunnan pelastuslaitoksen Porin toimipisteen henkilökunnalle.
Defusingin käyttö ensiapupoliklinikalla
Jokelan ja Kauhajoen ampumissurmille altistuneiden oppilaiden ja opiskelijoiden selviytyminen, tuki ja hoito : kahden vuoden seurantatutkimusten loppuraportti
Tiivistelmä.
