http://www.yso.fi/onto/yso/p16885 kansalaisyhteiskunta
kansalaisyhteiskunta kansalaisyhteiskunta
Informaatioyhteiskunnan kansalaistaidot : pääkirjoitus
Globaali kansalaisyhteiskunta gramscilaisen hegemonisen arkijärjen rakentajana
Tulevaisuuden "parempi" Venäjä? : miten Venäjästä tulisi oikeusvaltio ilman korruptiota?
Kohti monitasoista Eurooppaa? : tutkimus kansalaisten asenteista Euroopan integraatiota kohtaan 25 jäsenmaassa
Hyvä vapaaehtoistoiminta : Vapaaehtoistoimintaa koordinoivien työntekijöiden käsityksiä vapaaehtoistoiminnasta ja visioita VARES-keskuksen ihannetulevaisuudesta
Sivistystyö sopeuttamisen ja voimaannuttamisen ristipaineessa
Katsaus peruskoulun yhteiskuntatiedolliseen opetukseen 2000-luvun Suomessa : puitteet, tarpeet, kehitysnäkymät
Arvotettu kansalaisuus : tutkimus kansalaisuuden tuottamisesta yhteiskuntaopin oppikirjoissa 1920-luvulta 2000-luvulle
Joka kieli on uusi ikkuna maailmaan : yhteiskuntatiedon ja suomen kielen opetuksen integraatio kotouttamiskoulutuksessa
Esteitä tiellä : kohti kansalaisyhteiskuntaa
Kansalaisyhteiskunnan vahvistaminen kehitysyhteistyöhankkeissa : monitahoiset kriisitilanteet kansalaisjärjestöjen haasteina
Kansalaisyhteiskuta paremmin mukaan
Tansanian kansalaisyhteiskuntaa rakentamassa
Säästökeino vai demokratia-areena? : kansalaisyhteiskunnan ja kansalaisten rooli julkisissa palveluissa OECD:n näkemänä
Euroopan unioni ja liettualaisten ympäristöjärjestöjen identiteettikriisi : Ignalinan ydinvoimalan tapaus
Johdanto : koulu kansalasyhteiskuntaa rakentamassa
Hyvä vapaaehtoistoiminta : vapaaehtoistoimintaa koordinoivien työntekijöiden käsityksiä vapaaehtoistoiminnasta ja visioita VARES-keskuksen ihannetulevaisuudesta
Kansalaisyhteiskunnan globaalit ja lokaalit tasot
Pierre Rosanvallon - Kansalaisyhteiskunta ja demokratian uusi arkkitehtuuri
Globaalin kansanvallan tulevaisuus
Kulttuuria lukemassa
Kohti valistunutta kansalaismielipidettä? : kansalaiskeskustelukokeilu Turussa syksyllä 2006.
Kuntapoliittiseen Facebook-ryhmään osallistuminen : syyt, tavat ja vuorovaikutuksen piirteet
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Osallistuako vai ei? : Poliittisen osallistumisen lähtökohtia monimutkaistuvassa demokratiassa
Internet demokratiaa lisäävänä julkisena ulottuvuutena autoritaarisessa hallintoregiimissä : keskusteluportaali NewSintercom yhteiskuntakritiikin areenana Singaporessa
Globaalien kansalaisjärjestöjen muuttuvat toimintatilat : sisällönanalyyttinen tapaustutkimus Amnesty Internationalin ja Attacin toimintatiloista suomalaisten jäsenlehtien näkökulmasta
Nurkkakuntaisuudesta kosmopoliittisuuteen : kulttuurinen kansalaisuus muuttuvassa paikallisyhteisössä
Kansalaisyhteiskunta ja populismin poliittinen logiikka
Kansalaisyhteiskunnan toimintaedellytykset
Suomalaisen yhteiskunnan kulttuuripolitiikka
Osallistuva politiikka : aktiivinen kansalaisuus ja itsepalveluyhteiskunta
Rauhantyötä ruohonjuuritasolla : paikalliset kansalaisyhteiskunnan toimijat rakentavat kestävää rauhaa Burundissa
Kiinan yhteiskunta muutoksessa
Opetusministeriön kansalaisjärjestöstrategia
Habermas, julkisuuden rakennemuutos ja demokratian kriisi
Kehitystä alhaalta päin / raportti kehitysmaiden ruohonjuuriliikkeistä
Pierre Rosanvallon : demokratian uusi arkkitehtuuri
Kansakoulu ja 'Pyhien' joukko : tutkimus rukoilevaisen herätysliikkeen kansakouluvastaisuudesta Eurajoen kunnassa (1870-1910)
Kansalaisjärjestöjen kampanjoinnin monet kasvot : järjestöjen kokemuksia kampanjoinnista poliittisen vaikuttamisen ja kansalaisten aktivoinnin välineenä
Kansalaisyhteiskunta ja hallinta : kansalaisyhteiskuntapolitiikan neuvottelukunta vallankäyttäjänä ja yhteiskunnallisen vallan käyttönä. Tapaustutkimus julkisen vallan ja kansalaisyhteiskunnan yhteistoiminnasta ja yhteistoiminnan valtavaikutuksista
Kansalaistoiminta, kansalaisuus ja sukupuoli Venäjällä
Tavallisten ihmisten kapina : kertomuksia Meksikosta
Venäläiset naisjärjestöt ja feminismi
Kansalaisyhteiskunnan sanasto
Valtio ja yhteiskunta Snellmanin valtiofilosofiassa
Tärkeää tietoa Venäjästä - sukupuolta unohtamatta
Kenellä on valta vaikuttaa? : eri-ikäisten peruskoululaisten käsityksiä vallankäytön rakenteista ja omista vaikuttamisen mahdollisuuksistaan
Globalisaatiokritiikki ja kansalaisliikkeet
Kansalliset identiteetit ja kansalaisyhteiskunta
Yhteisön viisaus, voima ja vastuu : pääkirjoitus
Kohti EU- ja Nato-jäsenyyttä : Viron ulkopolitiikka murroksessa
Kapinakenraalin päiväkirja : kertomus Kemijärven sellutehtaan alasajosta
Pohjoismaisten kansalaisyhteiskuntien erityislaatu kumpuaa historiasta
Pikapiirto kasvatustieteellisen tutkimuksen sisäisestä työnjaosta
Viron kansalaisyhteiskunnan muotoutuminen kulttuurijulkaisujen ilmentämänä 1987-1989
Kotimaisten kasvatustieteiden kokonaistilasta, tehtävistä ja työnjaosta on viime vuosina käyty aika vähän keskustelua, vaikka se olisi monella tavalla tärkeää. Olisi keskusteltava paitsi kasvatustieteen edistymisestä myös sen yliopistollisesta ja yhteiskunnallisesta asemasta, kun yliopistojen autonomiaa on vastikään vahvistettu ja menossa on sekä autonomian sisältöä että yliopistojen resurssienjakoa koskeva hegemoniakamppailu.
Opettaja kansalaisvaikuttajana
Luottamuksen lähteet : vertaileva tutkimus yleistynyttä luottamusta synnyttävistä mekanismeista
Kotitaloudet ja työmarkkinat Euroopan unionissa - eroavatko hyvinvointiregiimit toisistaan?
Puhetta muutoksesta ja muutos puheessa : kansalaisuus Koulu-tv:n opetusohjelmissa
Suomalaiset osallistujina : katsaus suomalaisen kansalaisvaikuttamisen tilaan ja tutkimukseen
Porin VPK 1863-1986 : erään kulttuuriperintöprosessin kehyskertomus
Asukastuvat tietoyhteiskunnan tukijoina : Internetin käyttäjien kokemuksia tietoyhteiskunnasta
Kansalaisyhteiskunnan verkostoja rakentamassa : yhdyskuntatyötä virkamiesyhteistyönä Helsingissä 1970-1991
Tietoyhteiskunta identiteettiprojektina - demokraattinen kansalaisuus verkossa
Kansalaisyhteiskunta sosialistisessa järjestelmässä
Kansalaisyhteiskuntapolitiikan neuvottelukunnan loppuraportti 2007–2011
Taloudellinen kehitys ja sosiaalisen pääoman käsite
Kansalaisyhteiskunnan ja sivilisaation mahdollisuudesta
Dekolonisaatio maailmanpolitiikan teoriassa : intiaaniuden nousu, Meksikon zapatistiliike ja kansalaisyhteiskunnat
Onnellisuuden vaikea yhtälö : EVAn kansallinen arvo- ja asennetutkimus 2005
Vanhemmuutta tukeva kansalaisjärjestötoiminta
Verkostojen yhteiskunnasta kansalaisyhteiskuntaan? : yhteiskunnallinen muutos ja kansalaisyhteiskunnan ongelma 1990-luvun Venäjällä
Habermas ja teoreettinen julkisuustutkimus : yritys selittää väärinkäsityksiä
Viheriäisille niityille : tutkimus radikaalin sosiaalityön suhteesta kansalaisyhteiskunnan poliittiseen toimijuuteen
Poliittisia tulkintoja 2000-luvun talouskriisistä
Puhetta yhteisöllisyydestä
Kansalaisyhteiskunta - naisten yhteiskunta? : huomioita sukupuolesta, yksityisestä ja julkisesta nyky-Venäjällä
Kansalaisyhteiskunnasta demokratiaan? : keskustelua kansalaisyhteiskunnan luonteesta ja roolista modernisoituvan Kiinan peilaamana
Yleishyödyllisyyden määritelmien kehitys keskeisissä verolaeissa
Kaupunki, kansalaisyhteiskunta ja sosiaalinen pääoma : kaupunginhallinnon ja kansalaisjärjestöjen välinen sosiaalinen pääoma Tampereella
Pidot Hopealahdessa : erään iltapäivän keskustelu Suomen Karjalassa
Laulu- ja soittojuhlat suomalaisen kansakunnan rakentajina 1800-luvun lopulla
Pohjois-Haagan alueen lapsiperheiden vanhempien mielipiteitä asukastoiminnasta
"Opas avaa vaikuttamisen peruskäsitettä sekä kannustaa ja innostaa yksilöjä ja yhteisöjä tietoiseen vaikuttamiseen ja osallistumiseen yhteiskunnassamme. Oppaassa käsitellään yksilön ja yhteisön vaikuttamismahdollisuuksia paikallisesti, valtakunnallisesti sekä kansainvälisesti. Tavoitteena on, että yhdistystoiminnassa mukana olevat henkilöt oppisivat näkemään yhdistyksen toiminnan myös vaikuttamisen sekä osallistumisen ja osallistamisen näkökulmista ja oppisivat kehittämään yhdistyksen vaikuttamistoimintaa. OK-opintokeskus julkaisi Miten vaikutan? -oppaan ensimmäisen kerran vuonna 2006, ja suuren suosion vuoksi siitä on otettu useita lisäpainoksia. Viidessä vuodessa vaikuttamisen tavat ovat kuitenkin muuttuneet niin paljon, että opas on nyt päivitetty ja osittain kirjoitettu uudelleen. Opas on tarkoitettu yksittäisille kansalaisille sekä yhdistysten hallituksen puheenjohtajille ja hallituksen jäsenille, erilaisten yhdistyksen työryhmien vetäjille sekä henkilöille, jotka edustavat omaa yhdistystään kuntien tai kaupunkien työryhmissä tai esimerkiksi vammais-, nuoriso- tai vanhusneuvostoissa." --
Järjestö kohtaa opiskelijat : vapaaehtoistoiminnan teemapäivä sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille
Yksilöllistyminen, yhdistykset ja demokratian edellytykset Alexis de Tocquevillellä
Kyläteiltä tiedon valtateille : Oppiva Ylä-Karjala tienraivaajana
Tiedonjyvä 2012/4
Yleishyödyllisyys Suomen lainsäädännössä ja sen soveltamisessa
Käytännöistä vieraantuminen kapitalistisessa yhteiskunnassa : Alasdair MacIntyren marxilais-aristoteelinen politiikan tiede
Välttämätön vallankumous : Suomen kansalliset tietoyhteiskuntastrategiat ja tietoyhteiskunnan suuri kertomus
Valtion kotouttamisohjelma vuosille 2016-2019 ja valtioneuvoston periaatepäätös Valiton kotouttamisohjelmasta
Palkattu työntekijä urheiluseurassa : kansalaistoiminnan voitto vai tappio?
Potentiaalinen valta
"Valtiota on vaikea ymmärtää..." : tapaustutkimus kansalaisyhteiskuntasuhteista Pietarin katulapsisektorilla
Vaikuttamisopas
Tutkijat kansalaisyhteiskunnan talkoisiin
"Se, että halutaan yhessä toimia, sillä on suuri merkitys" : tutkimus kansalaislähtöisestä Tuokiotuvasta ikääntyneiden hyvinvointipalvelujen tuottajana
Mutkatonta kanssakäymistä : kehityssuhteet donorien ja argentiinalaisten kansalaisjärjestöjen puheessa
Ydinaseiden humanitaarisiin vaikutuksiin keskittyvän aloitteen merkitys : voiko diskurssi muuttaa maailmaa?
Pulpetista tablettiin : suomalainen koulu edelläkävijäksi maailman muutoksessa
Toisenlaisen maailman puolesta : Attacin kollektiivisen toiminnan kehykset
Tavoitteena aito osallisuus : Tarkastelussa Suomen ensimmäinen deliberatiivinen nuorisoraati
Allianssi : vuosikirja. 1998, järjestöhakemisto : kansalaistoiminnan kiintotähtiä
Hannah Arendt ja John Rawls kansalaistottelemattomuudesta
Afrikan aika : näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan
Perustulon valtio-opillinen taustakonteksti : käsiteanalyyttinen esitys perustulomallien yhteyksistä valtio-opin teoriaan
Demokratian hetket, alistamisen rakenteet : valtiolliset pidäkkeet demokratisoitumiselle Zimbabwessa
Noinkohan?
Vapaaehtoistoiminta osana kansalaisyhteiskuntaa - ihanteita vai todellisuutta? : tutkimustiivistelmä
Foucaultilainen näkökulma kansalaisyhteiskuntaan : mihin sitä voi käyttää ja kannattaako se?
Työn kannusteet korkeateknologisen yhteiskunnan yrityksissä
Kuntalain merkityksettömimmäksi jäänyt säännös vai itsestäänselvyydessään tarpeeton lainkohta? : vapaaehtoispanoksesta kunnan tehtävien hoidossa
Globaali kansalaisyhteiskunta tarvitsee moniäänistä glokaalia mediaa
Yhteispelillä se sujuu : aluekumppanuus Runosmäessä ja Varissuolla
"Kun joku tulis kylään" : Vaparin vapaaehtoistoiminta osana kansalaisyhteiskuntaa
Tiivistelmä: Kansalaisjärjestöjen kampanjoinnin monet kasvot: järjestöjen kokemuksia kampanjoinnista poliittisen vaikuttamisen ja kansalaisten aktivoinnin välineenä.
Kansalaisyhteiskunta ja koulutus
Kolmannen sektorin muutos ja hybridiorganisaatiot
Media ja demokratia Suomessa : kriittinen näkökulma
Habermas, porvarillinen yhteiskunta ja julkisuus : kahden väärinkäsityksen johdosta
100 sosiaalista innovaatiota Suomesta
Koulutusyhteiskunnasta oppimisyhteiskuntaan
J.V. Snellman Hegelin Oikeusfilosofian tulkitsijana
Tuomas Martikainen, Pasi Saukkonen ja Minna Säävälä (toim.): Muuttajat. Kansainvälinen muuttoliike ja suomalainen yhteiskunta. Gaudeamus 2013.
Kamppailu luontaishoidoista
Kansalaisyhteiskunta Hegelin Oikeusfilosofiassa
Toisenlaisen maailman manifesti : attac 10 vuotta
Deliberatiivinen kansalaistoiminta
Kansalaisyhteiskunta
Oikeusvaltio ja kansalaiset
Sosiaalihuollon ja kansalaisyhteiskunnan suhde sivistyneen demokratian peilinä
Poliittinen aktivismi Venäjän nuorison silmin : nuorisoliike Oborona ja sen toimintamuodot
Yrittäjyyskasvatus : kansalaisen taloudellista autonomiaa etsimässä
Hegelin oikeusfilosofian kritiikkiä
Talonpoikaisuuden ja post-sosialismin jäljillä : todellisuuksia tutkimassa Ilkka Alasen seurassa = Traces of peasantry and post-socialism : researching realities with Ilkka Alanen
Ylistetty yrittäjyys
Tiivistelmä: Pohjois-Haagan alueen lapsiperheiden vanhempien mielipiteitä asukastoiminnasta.
Saimaankaupunki : uhkakuvien ja toiveiden kuntaliitoshanke
Kansalaisyhteiskuntateoria ja postsosialismi
Vapaapalokunta - kasvupaikka kansalaistoiminnalle 1838-1938
Ympäristövirkamies viestijänä : vuorovaikutuksen edellytykset kansalais- ja tietoyhteiskunnassa
"Kansalaisyhteiskuntaa" kehittämässä
"Kyllä sitä aika suomalainen kuitenkin on" : kansalaisjärjestötoimijoiden globaali orientaatio, kansallinen identiteetti ja kansalaisuus
Kolmas sektori - vanha ja uusi
Oikeudenmukainen globalisaatio : mahdollisuuksia kaikille
Kansalaisyhteiskunta on demokratian juuristo
Kansalaisjärjestöjen elävä tila : tarkastelussa Mannerheimin Lastensuojeluliitto ry:n ja Pelastakaa Lapset ry:n lausunnot ja kannanotot
Järjestöt rauhaa rakentamassa : toimijoiden näkemyksiä kolumbialaisesta kansalaisyhteiskunnasta
Edustuksellisen ja osallistuvan demokratiateorian vaikutuksia sähköisen joukkoviestinnän piirissä
Kaikki maailman kansalaiset, ryhdistäytykää! : kansalaisyhteiskunta esikatselussa
Kriittisiä huomioita Axel Honnethin kokonaisvaltaisen sivistysprosessin ideaan
Yhteisöt ja sosiaalityö : kansalaisen vai asiakkaan asialla?
Onko opiskelija-aktivismi nykypäivän Etelä-Koreassa kuollut? : tutkimus opiskelijavaikuttamisen hiljenemisestä ja sen syistä 2000-luvun Korean tasavallassa
Palataan kotiin äänestämään! : sosiaalinen media ja demokratisaatio Malesiassa
Osallisuutta kuntalaisille : miten politiikkaa käännetään käytännöksi?
Kompetenssi, koherenssi ja kovaäänisyys kansalaisten osallistumisessa
Muuttajat : kansainvälinen muuttoliike ja suomalainen yhteiskunta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Onko elinikäinen oppiminen toteutumassa?
Diktatuurin salainen viehätys
Ympäristöaktivistien näkemyksiä ympäristönhoidosta Ts̆ekkoslovakiassa vuonna 1988
Kansalaisyhteiskunta ja valtio Venäjän Karjalassa
Tästä maailmasta toisenlaiseen : maailman sosiaalifoorumi globaalin kansalaisyhteiskunnan ilmentymänä
Osallistumisen iloa ja omia rajoja : eläkeläiset vapaaehtoistoiminnassa
Kansalaisvaikuttamisen edistäminen koulussa ja opettajankoulutuksessa
Tasavallan Presidentin puhe radiossa ja televisiossa hallitusmuodon 50-vuotispäivän johdosta 14.7.1969
Zelenyi mir vallan vahtikoirana : venäläinen ympäristöjärjestö Rosanvallonin vastademokratian teorian kautta tarkasteltuna
Kansalaisyhteiskuntaan kasvattaminen
Miten vaikutan? : kansalaistoimijan vaikuttamisopas
Kansalaisyhteiskunnan muuttuva rooli AKT-EU -yhteistyössä
Tukihenkilökurssin suunnittelu ja toteutus kehitysvammatyön tueksi
Edelleen : noinkohan?
Tärkeä johdantoteos muuttoliikkeistä
Kalliolan setlementin seniori-ikäiset vapaaehtoistoimijat yhteisönsä ja asuinalueensa vaikuttajina
Mitä mieltä, suomalainen? : EVAn asennetutkimuksien kertomaa vuosilta 1984-2003
Keskipohjalainen kulttuuri tietoverkkoihin
Kansakunta - kansalaisyhteiskunta
Kansalaistoiminta ja kansalaisyhteiskunta
Kansalaisyhteiskuntaa koetetaan elvyttää
Kansalaisten viestintävalmiudet kansalaisyhteiskunnassa
Aktiivista kansalaisuutta etsimässä : kansalaisvaikuttamisen diskursseja opettajien keskusteluissa
Kehitysyhteistyötoiminta järjestöaktiivien silmin
Tiivistelmä.
Kansalaisyhteiskunnan (epä)järjestys
Paikallisyhteisöjen Suomi
Kansalaisyhteiskunnan tutkimuksen seura yhdistää tutkijat ja kehittäjät
Julkisuus, valta ja yhteiskunnalliset liikkeet
Jotain uutta, vanhaa, lainattua ja punaista : diskurssianalyyttinen tutkimus aktivistiryhmä Voinan poliittisen toiminnan tyylistä
Onko aikuiskasvatustutkimus käännekohdassa?
Avoin ja yhdenvertainen osallistuminen : valtioneuvoston demokratiapoliittisen selonteon 2014 tiivistelmä selkosuomeksi
