http://www.yso.fi/onto/yso/p168 petos
petos petos
Pornolaulajan työpäivä
Rikoslain 39 luvun velallisen rikokset : erityisesti velallisen petos ulosottomenettelyssä
Valloittaja. Tasankojen susi
Panssarisydän
Petoksesta, erityisesti pitäen silmällä erehdyksen aikaan saamista ja vireillä pitämistä sekä tavaran tai rahan tappiota : rikosoikeudellinen tutkimus
Vakutuuspetokset
Vedonlyöjän rikosoikeudellisen vastuun ongelmakohdat urheiluvedonlyönnissä
Suomalaisista viidennes syyllistyy vakuutuspetokseen!
Galveston
Pettämällä aikaansaadut sopimukset erityisesti kiinteistön kaupassa
Valkokaulushuligaani
Palava maa : historiallinen romaani
Velallisen petos ulosottomenettelyssä
Avustuksia koskevat kriminalisoinnit rikoslain 29 luvussa
Kovaa peliä Oulussa
Baselinvihreää
Kansalaisten käsitykset vakuutusvilpeistä
Tiivistelmä: Pyramidihuijaukset : ilmiön tunnistaminen ja uhreiksi joutuneiden oikeusturvakeinot. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää pyramidihuijaus-ilmiölle tunnusomaiset piirteet, jotka soveltuvat ilmiön tunnistamiseen ja tehdä havaintoja ilmiön piirissä olleista tapauksista. Toinen tutkimuksen olennainen tarkoitus oli yksilöidä uhreiksi joutuneiden oikeusturvakeinot.    Tutkimuksen teoriatieto kerättiin kirjallisuudesta, lainsäädännöstä, valvontaviranomaisten julkaisuista, lehtiartikkelista, rikostilastoista ja sähköisistä lähteistä. Pyramidipelien toimintaa on verrattu verkostomarkkinoinnin kanssa, sillä näillä on paljon yhteisiä tekijöitä. Tämän vuoksi tutkimusosiossa avattiin hovioikeudessa käsittelyssä olleita pyramidihuijauksiin liittyviä oikeustapauksia ja verrattiin niissä mainittuja toimintatapoja yhden verkostomarkkinointiyrityksen toimintaperiaatteisiin.    Tutkimuksessa hyödynnettiin kuvailevaa tutkimusmenetelmää. Tutkimuksen tuloksena oli eri lähteistä kerätyn tiedon summa, joka sisältää ilmiön tunnistamiseen soveltuvien tekijöiden yksilöintiä ja tietoa uhrien oikeusturvakeinoista.    Tutkimuksen johtopäätöksinä esitettiin, että ainoa tapa välttää kaikki ilmiön vaikutukset on tunnistaa ilmiö ennalta ottamalla selvää asioista ja etsimällä tietoa itsenäisesti, sillä vastuu ensisijaisesti on aina liiketoimintaan ryhtymistä harkitsevalla taholla. Uhreiksi joutuneilla on käytössään jälkikäteisiä oikeusturvakeinoja, mutta niillä ei usein saavuteta haluttuja tuloksia tilanteen korjaamiseksi.
Tiivistelmä.
Porotaloudentuen sähköistäminen : Esiselvitys hakuprosessin vaatimusmäärittelyyn
Petos liikesuhteessa : talousrikosoikeudellinen tutkimus
Maanvyöry
Näkemiin taivaassa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Viimeinen kääpiökuningas
Työnantajan erehdyttäminen työhönotossa : rangaistavuus rikoslain 36 luvun 1 §:n mukaan
Suden kanssa
Kainuun suurpetojen lumijälkilaskenta 2008
Tietoverkkojen kautta tehdyt huijaukset
Petoksesta : erityisesti silmällä pitäen erehdyksen aikaan saamista ja vireillä pitämistä sekä tavaran tai rahan tappiota : rikosoikeudellinen tutkimus
Petos uusien säännösten valossa
Tappaminen järjestyksen palauttamisena : susiekspansion tyrehdyttäminen 1950- ja 1960-lukujen taitteen Suomessa
Pakolaiset : talonpoikaistarina
Monte Criston kreivi. 2
Rautakylän vanha parooni
Karhumies keulakuvana : matkailun edistämiskeskus otti kuusamolaisen Sulo karjalaisen kansainväliseen kampanjaansa
Tiivistelmä englanniksi.
Helpointa on itsepetos
Karhujen kaveri : Kuusamon Suurpetokeskuksen karhut ovat osa Sulo Karjalaisen perhettä
Euroopan petostentorjuntaviraston (OLAF) hallinnoinnista annetun erityiskertomuksen nro 1/2005 seuranta
Itsepetos ja valehtelu
Pakko lisääntyä, tavalla tai toisella
Porotalouden hyvinvointi ja tulevaisuuskuvat eteläisissä paliskunnissa : esiselvitys
Ruusut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Poronhoitoa haittaavia tekijöitä ja poroelinkeinon mahdollisen loppumisen vaikutukset Sodankylässä
Seinäjoen nimismiespiirin rikostilastot
Petolintukirjoja riittää
Kansallisen suurpetopolitiikan kehittämisarviointi
Kuu paistaa haudallesi
Luottopetoksesta
Kun tarkastellaan velallisen petosta ulosottomenettelyssä, tulee ottaa huomioon sekä ulosottokaaren asettamat ulosoton yleiset menettelysäännökset että rikoslain säännös velallisen petoksesta. Työssä pyrittiin selvittämään, kuinka ulosottokaaren sisältämiä menettelysäännöksiä tulee käsitellä velallisen petoksen täyttymisen näkökulmasta, koska rikoslain velallisen petos -pykälästä ei löydy suoraa viittausta ulosottokaaren säännöksiin. Opinnäytetyön aiheena on velallisen petos ulosottomenettelyssä. Työn toimeksiantajana oli Raahen seudun ulosottovirasto. Työn teoriaosuudessa kuvataan velallisen petoksen täyttymisen edellytyksiä, joita ovat neljä vaihtoehtoista tekotapatunnusmerkkiä, taloudellinen hyötyminen ja teon tahallisuus. Teoriaosuudessa käsitellään myös ulosottomenettelyä, velallisen totuus- ja tietojenantovelvollisuutta sekä ulosottomiehen tietojen hankkimistapoja velallisen petoksen näkökulmasta. Tavoitteena oli selvittää, milloin velallisen petos täyttyy ulosottomenettelyssä.Tutkimusmenetelmänä oli lainoppi, jota täydennettiin laadullisen menetelmän avulla teemahaastatteluiden muodossa. Työhön haastateltiin Helsingin ulosottoviraston kihlakunnanvoutia sekä Oulun syyttäjänviraston talousrikossyyttäjää. Haastatteluiden tarkoituksena oli tuoda esiin haastateltavien näkemys velallisen petoksesta ulosottomenettelyssä, sekä siihen liittyvien lakien tulkinnasta. Tämän lisäksi haastatteluiden avulla pyrittiin löytämään syitä sille, miksi velallisen petokset ovat niin harvinaisia. Teemat ja niihin liittyvät kysymykset muotoiltiin haastateltavien toimialoihin sopiviksi ja niin, että niistä saadut vastaukset palvelisivat työn tarkoitusta mahdollisimman hyvin. Haastatteluiden pohjalta saadut vastaukset käsitellään työssä teorian rinnalla, mikä tuo työhön käytännön näkökulmaa. Työn ensisijaisia oikeudellisia lähteitä ovat ulosottokaari ja rikoslaki, sekä näihin liittyvät hallituksen esitykset. Tämän lisäksi työssä käytetään velallisen petosta ulosotossa käsitteleviä korkeimman oikeuden ennakkoratkaisuja ja oikeuskirjallisuutta. Tutkimuksen aikana selvisi, että ulosottokaaren yleiset menettelysäännökset sekä velallisen petosta käsittelevä rikoslain pykälä ovat osittain hyvin tulkinnanvaraisia. Haastatteluiden avulla saatiin asiantuntijoiden näkemys tulkinnanvaraisiin kysymyksiin. Esimerkiksi velallisen petos -pykälässä mainittu termi ulosottomenettely vaatisi lainsäädäntöön tarkempaa rajausta. Haastatteluissa nousi myös esiin seikkoja, jotka mahdollisesti vaikuttavat velallisen petosten harvinaisuuteen. Näitä ovat muun muassa ulosottomiesten tiedonsaantioikeudet, ilmoituksen/tutkintapyynnön tekeminen, tapausten törkeys, laajuus ja kesto sekä syyttäjän näyttötaakka.
Tukeva tietopaketti pedoista
Kannan, kasvatusympäristön ja ehdollistamisen vaikutus lohenpoikasten pedonvälttämiskäyttäytymiseen
Petolintututkimusta Saksan itäosista
Ollin oppivuodet
Niisku päästi pennut jaloittelemaan : Pienet karvapallot panivat välillä painiksi
Luontokuvaaja seikkailee
Madot tappoivat suden Hämeessä : kuolemaan johtanut Alaria sp. -imumatoinfektio sudella
Petoksia puhelimella
Petoksen esitutkintakynnyksen määrittäminen
Ihmisen evoluutio osana petoyhteisöä
Petoksesta, erityisesti pitäen silmällä erehdyksen aikaan saamista ja vireillä pitämistä sekä tavaran tai rahan tappiota : rikosoikeudellinen tutkimus = Über den Betrug : mit besonderer Berücksichtigung der Erregung und des Unterhaltens eines Irrtums sowie des Verlustes von Gut oder Geld
Avustuspetos ja Euroopan Unionin tukijärjestelmä
Susisuhteita : peruskoulun 4-6 -luokkalaisten suhtautuminen suteen ja muihin suurpetoihin
Ekosysteemipalvelu-käsite paikallisessa kontekstissa : tapaustutkimus petoturismista Lieksassa
Kirottujen kirjojen kauppias
Vaitelias perillinen
Kaksoissisko on pahin sisko
Punaisen neilikan perintö : romaani
Lawiambi asetus, nijden rangaistuxen cowendamisesta, : jotca petosta ja cawalutta edesäns pitäwät banco-sedelitten canssa. Annettu Stockholmisa raadi camarisa sinä 2. päiw. touco-cuusa 1747.
Vakuutuspetos
Britannian petolinnut
Poronhoitajien hyvinvoinnin uhat ja avun tarpeet
Eurooppalainen rikosoikeus ja Euroopan unioni
Pedon kohtaaminen piilokojulla : matkailijoiden kokemuksia
Ajankohtaista
Yrityssaneeraus ja yrityksen johdon vastuu saneeraushakemuksen vireilletuloa edeltävistä oikeustoimista
Kampanja toi maakotkalle suojelualueen : Ison Joutensuon maakotkaparin reviiri on pian rauhoitusalueella
Verta lumella. Osa I
Laulun loppu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tahallisuuden näyttäminen
Ilveksen talviravinto poronhoitoalueella
Hevittömän punkin hengessä : Kylmän raudan sepät uskaltaa ladata sanottavaa lauluihinsa
Ota kiinni jos saat
Petolintujen pesimäalueiden hoito-ohjeet Metsähallituksessa
Rikoslain 29 luvun 5 §:n 1) kohdan mukainen avustuspetos : tunnusmerkistö ja soveltaminen : esimerkkinä yritystuet
Verkkoon kiedotut. 2
Murtovarkaus : näytelmä viidessä kuvauksessa
Operaatio Vallan vaipat
"Vakuutusvilppi, koko kansan huvi!?" : tutkimus suomalaisten suhtautumisesta pienimuotoisiin vakuutusvilppeihin
Sopupelit ja vedonlyöntipetos
Elintarvikepetosten torjuntaa koordinoidaan viranomaisryhmässä
Tervapääsky
Viimeisten päivien vaellus. 2, Todistajat : seitsemän vihan vuotta
Rakkaus kahleissa
Pyramidihuijaukset : ilmiön tunnistaminen ja uhreiksi joutuneiden oikeusturvakeinot
Taloudellinen vahinko petoksen tunnusmerkistössä
Askel tuntemattomaan
Petollinen viettely sopimuksen pätemättömyysperusteena
Maatilojen kokemuksia susitilanteesta Suomessa
Maalari ja lintu
Työeläkevakuutusmaksupetos ja esitutkinta
Kärppien tarina ihmisten äänellä : Paavo Nurmi on urakoinut tiiliskiven, jossa seuran keskeiset toimijat puhuvat koreilematta ja kaunistelematta
Suomen maan meripedot : maalikuvilla selitetyt
Suuri hukkareissu
Identiteettivarkaus Suomen rikoslain valossa
Rautakylän vanha paroni
Osamaksukauppalain mukaiset ehdolliset luovutusklausulit
Veropetos ja törkeä veropetos erityisesti rakennusalan talousrikollisuutena
Dopingaineiden käytön salaaminen - petosrikosoikeudellinen ongelma?
Syyllistyykö pankkikortilla kauppaliikkeissä ostoksia tehden tilinsä ylittänyt henkilö johonkin rangaistavaan tekoon vaiko vain pankin ja asiakkaan välisen sopimuksen rikkomiseen?
Bluffarit paljastettava
Orpokodin poika : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Petoksesta, erityisesti pitäen silmällä erehdyksen aikaan saamista ja vireillä pitämistä sekä tavaran tai rahan tappiota : rikosoikeudellinen tutkimus = Über den Betrug ..
Kirjallisuutta
Pohjoisen valtiaat
Mistä puhumme, kun puhumme olosuhdetahallisuudesta?
Vakuutusyhtiöihin kohdistuva petosrikollisuus
Maksuvälinerikoksista erityisesti silmällä pitäen muovisiin maksuvälineisiin ja shekkeihin kohdistuvia rikoksia
Etsin sinua, Mr. Darcy
Ulosmittauspetoksesta ja muusta ulosoton rikosoikeudesta
Arvonlisäverorekisteröinti petostilanteiden yhteydessä
Vainooja : romaani
Vakuutuspetos osana vakuutusvilppiä
T niinkuin tappaja
Ministerin kunnia
Petolintutietoa haukkametsästäjiltä
Miljoonaperintö tarjolla : kuinka verkkopetos toimii
Keisarinnan jalokivet
Santa Lucian salaisuus
Kero odottanut sutta jo 10 vuotta : Kuusamon suurpetokeskukseen ei löydy kiisteltyä eläintä kotimaasta
Tarhakarhut virkoamassa kevääseen : Kuusamon suurpetokeskus vei susien tuonnin kiellon oikeuteen
Suurpetopolitiikka kriisissä : salakaadot ja yhteisön tuki
Maksuvälinepetoksia ja niihin liittyviä erityiskysymyksiä
Hotellipetokset ja niiden ehkäiseminen : case HOK
Pidä varas!
Maksuvälinepetokset ja identiteettivarkaudet
Petostahallisuudesta : tutkielma petosrikoksen subjektiivisesta tunnusmerkistöstä rikoslain 36 luvun 1 pykälän mukaan
Kejsarillisen majestetin armollinen käsky, niiden Waihetus- laina- ja depositioni-contorilda Suomesa ulosannettawain pienein sedelein käyndöstä ja arwiosta kuin myös uiiden [sic] edeswastauxesta, jotka näiden kanssa petosta tekewät. Annettu Turusa s. 14/26 p. elokuusa 1812.
Muoviset maksuvälineet ja niiden väärinkäyttö
Rangaistuksen määrääminen varkaus-, pahoinpitely- ja petosrikoksista : tutkimustulosten tiivistelmä
Raadollisia keikkoja korpeen : poromiehet ja kuntien virkamiehet lähes päätöikseen petojen perässä
Mitä sotaa Suomessa 1918 käytiin?
Pienistä kissapedoista helppotajuisesti
Suuri huijausten kirja
Veropetos, veronkorotus ja kielto käsitellä samaa asiaa kahdesti : EIT Jukka Ruotsalainen vs. Suomi 16.6.2009
Kevytkenkäinen kummitus
Opintotukeen liittyvä petos
Työeläkevakuutusmaksupetos
Julistus ja waroitus, liha- ja kala-tynnyreitä wastan, : jotka ei ole täysi-mittaiset. Annettu Gripsholmin linnasa. [sic] s. 11. p. loka-kuusa 1773.
Korealainen kuurupiilo : MP3
Suomen maan pedot : maalikuwilla selitetyt
Pianotunnit
Maksuvälinepetos
Vakuutuspetoksista vuosina 1977-1988 sekä erityisesti niiden kohteista, tekotavoista, tekijöistä ja tuomioista vuosina 1985-1988
Suurpetokannat kasvussa : pitäisikö metsässä pelätä?
Identiteetin varastaminen sosiaalisen median palveluissa
Väärien tietojen antaminen viranomaisille
Ruotsalaistutkimus karhun saalistuskäyttäytymisestä
Maan nielemät : jännitysromaani
Kolmas tie : Euroopan unionin aineellisrikosoikeudellisen toimivallan palasia SEUT 83 artiklan ulkopuolella?
Vaarallinen elämä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vakuutusala petosten kohteena : vakuutusyhtiöissä ja poliisissa tehtyihin haastatteluihin sekä tilasto- ja rekisteritietoihin perustuva tutkimus
Susikiistan ymmärryksen kautta kestävään konfliktinhallintaan
Kateuden luonne ja erityispiirteet filosofisessa pohdinnassa
Kirkkaat päivä ja ilta
Murhenäytelmä
Poronhoidon ja luonnonsuojelun välinen petokonflikti Pohjois-Suomessa 2000-luvulla
Riistapolitiikkaa muuttamassa
Kontiot ottavat rennosti : vesi maistuu helteellä Kuusamon karhuille kupista ja uima-altaasta
Monte Criston kreivi. 1
Hyvä tieteellinen käytäntö ja sen loukkausten käsitteleminen
Toimiala : huijaus
KKO 2010:45 ja KKO 2010:46 : veronkorotus, veropetos ja kielto käsitellä samaa asiaa kahdesti. osa 2.
Maksuvälinepetokset : sääntelyn kehitys ja tunnusmerkistöt oikeuskäytännön valossa
Aloittelijakin oli läpäistä kerralla : uudet hirvi- ja karhukokeet olivat odotettua helpommat
Sopupelit, fair play ja vedonlyöntipetos
Karhut kömpivät jalkeille ajallaan : kevään lämpöaalto ei hätyytä kontioita pesistään etuajassa
Kultainen Salama ja polttopullo
Vaarallinen elämä
Vieraskynä : viimeinen joutsenlaulu
Talousarvioon kohdistuvien petosten torjunta
Norsun vuosi
Maksukyvyttömyydestä ja hyötymistarkoituksesta rikosoikeudellisena ongelmana
Veropetossäännöksen muutokset
Hotellipetokset
Omaisuuden salaaminen osituksessa
Joosef, ruokkija
Komea paketti petolintutietoa
Tasankojen susi
Suurpeto näyttäytyy yhä useammin : susien ja ilvesten määrä Oulun läänissä on lisääntynyt
Asumisen tukien väärinkäyttö rikosvastuun toteutumisen näkökulmasta
Maksuvälinerikokset
Epäsymmetrisen informaation ongelmien torjuntakeinot vakuutussopimuksissa ja korvaustilanteissa
Korkeimmasta oikeudesta : kysymys siitä, voitiinko yksityisoikeudellinen vaatimus tutkia rikosasian käsittelyn yhteydessä, ROL 3 luku 1 [pykälä]
Karhun syli on iso ja lämmin : Oulun yliopiston suurpetonäyttelyyn odotetaan 20000 kävijää
Suurpetojen haaskaruokinnan yhteiskunnallisen kestävyyden haasteet
Susi
Kuu on vaarallinen
Petokatsaus
Miljoonahuijarit : suurpetkuttajien värikäs historia
Tähtäimessä
Pyramidihuijaukset : Ilmiön tunnistaminen ja uhreiksi joutuneiden oikeusturvakeinot
Pyhäjoelle kasvaa susilauma : pentuja odottava pantasusi Milla kumppaneineen huolettaa koiraharrastajia
Hotellipetokset : viktimologiasta ongelman inventointiin
Fobban sosiaalisen median selviytymisopas
Velallisen petos ulosottomenettelyssä : I osa
Suomen susikannan hoitosuunnitelma
Biologinen torjunta mukaan mansikkatilan kasvinsuojeluun
Suunnitelma luonnonsuojelualueiden erottamiseksi Pohjois-Suomen valtionmailla
Sumua Darjeelingissa - ja teetä
Oikeusavun hakeminen ja myöntämisen perusteet
Porot aidoissa petojen vuoksi : tarhauskauden pidentymisestä paljon lisäkuluja Kallioluoman paliskunnalle
Tiivistelmä: Saaliin resurssien vaikutus saaliin (Serratia marcescens) ja pedon (Tetrahymena thermophila) ekologiseen ja evolutiiviseen dynamiikkaan.
Kuuden karhun kaveri : Sulo Karjalaisen hyvät välit karhuihin perustuu varhaiseen luottamukseen
Vakuutushuijarin taustalla myös muita rikoksia
Petossäännös rikosoikeusjärjestelmän ketteränä laitapuolustajana
Banksteri : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Markus Bennemann: Himokas härkäsammakko ja muita eläinkunnan seksipetoja. Suom. Heli Naski.  Atena 2011.
5. aalto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Eräistä maksuväline- ja pankkirikoksista
KKO 2010:82 : veronkorotus, veropetos ja kielto käsitellä samaa asiaa kahdesti. 3. erä
Omertan liitto
Kotimatka
Monte Criston kreivi. 3
Todistajat : Seitsemän vihan vuotta. 2, Todistajat : seitsemän vihan vuotta
Merkitty mies
Yhteiskunnallinen kestävyys ja hallinta suomalaisessa susipolitiikassa
