http://www.yso.fi/onto/yso/p16868 musiikkisosiologia
musiikkisosiologia musiikkisosiologia musiikin sosiologia
Pohjolan väki makujen tantereella : tapaustutkimus keikkayleisön rakenteesta ja musiikkimausta
Musiikinharrastajien profiilit kahdessa lappeenrantalaisessa orkesterissa
Musiikillisista tilanteista
Laulu ja amor mundi : tutkimus laulusta eräänä maailmasta huolehtimisen perusaktiviteettina
Pohjois-intialainen musiikkitraditio ja sosiaalinen järjestelmä
Mikseri.net virtuaalisena musiikkiyhteisönä : musiikin harrastaminen digitaalisella aikakaudella
Lampenius vai Ligeti? : symbolisen pääoman merkitys moderniin musiikkiin suuntautuvan musiikkimaun muotoutumisessa
Kehitysmaat ja musiikki
Soivat Virrat : musiikkikulttuurin tapausanalyyseja
Amerikkalaisen popmusiikin kehityspiirteitä 1960-luvulla
Musiikki ideologiana : Adornon musiikkisosiologian esittelyä
Ravintola- ja tanssiorkesterilaitoksen murros Helsingissä 1920-luvulla
Aavan meren tällä puolen : karaokekulttuuria Suomessa
Amerikkalaisen pop-musiikin kehityspiirteitä 1960-luvulla
"...e tu fatto il concerto delle donne." : accademia (nais)muusikon työllistäjänä 1550-1650 -luvun [i.e. lukujen] Koillis-Italiassa
Eurovision laulukilpailu yhteiskunnallisena indikaattorina
Harrastajakamarimuusikkoudesta ja sen motiiveista
Naiset rock-instrumentin varressa : soittamisen ja esiintymisen ruumiilliset merkitykset rock-musiikissa
Konserttimusiikin yleisö makujen kentällä : tutkimus konserttimusiikin yleisöstä, esimerkkinä Jyväskylän sinfoniaorkesterin yleisö
Rockin eliitti ja eliitin rock : rockin kulttuurikamppailu Suomessa
Manipulaatiota musiikilla
Artistin ja yleisön välinen suhde 2010-luvun populaarimusiikissa : esimerkkinä Trent Reznorin uusheimo
Musiikki, politiikka ja paikan henki : Helsingin Kulttuuritalon konserttitoiminta vuosina 1957-1972
Yhteiskunta ja sen vaikutus erilliskulttuuriin : tutkimus työväen musiikkikulttuurista Suomessa
Ei-taidemusiikki ja sen sosiaaliset funktiot : Turun yliopiston ylioppilaskunnan musiikkitaiteen seminaari 29.-31.3.1968
Roomalaisuus AS Roman kannattajien lauluissa
Pulppuavan saundin kovassa rytmissä : Commodore 65-kulttuurin symbolinen rakentuminen Lemon64-internetsivuston keskustelufoorumilla
Nykymusiikki säveltäjän ja ajan kuvastajana
Fanilaulut jalkapallokannattajien identiteetin rakentajana
Seppo Nummi kulttuuripoliitikkona
Musiikki ideologiana : Adornon musikkisosiologian esittelyä
Ironinen kulutus ja epälegitiimin musiikin suosiminen
Yhteissoittamisen mahdollisuudet sosiaalisten vuorovaikutustaitojen edistäjänä
Kirja ja sen arvostelu
Musiikki ja yhteisö : musiikin, yhteisön ja musiikkiteollisuuden suhteista
"Hyvä iskelmä on parempi kuin huono sinfonia" - pohdintoja taidemusiikista, populaarimusiikista ja musiikin suunnasta
Tietokonedemot kulttuurina ja musiikin harrastuksen muotona
Musiikkisosiologia
Yhteistä musiikkia, sosiaalista musiikintutkimusta
Musiikki ja ympäristö
"Sekä soveliasta ajanvietettä" : tutkimus radion musiikkipolitiikasta
Musiikki, identiteetti ja ruohonjuuritaso : amatöörimuusikkoryhmän kategoriatyöskentelyn analyysi
Rauhaa, rakkautta, musiikkia ja monikulttuurisuutta : musiikin ja ideologian kohtaaminen Faces [-]etnofestivaalilla
Musiikkitilaisuuksien yleisö musiikkikulttuurin kuvaajana
Seppo Nummi ja massamediadebatti 1966
Soittaminen ja laulaminen omaelämäkerroissa : musiikkiharrastus osana kertomuksellista identiteettiä
Jyväskyläläisten rockmuusikoiden ja -yhtyeiden sosioekonominen tausta ja musiikilliset näkemykset
Sirppiliiteri ja poliittinen bunkkeri : Kulttuuritalon konserttitoiminnan poliittiset esteet 1958-1963
Ääntä kohti : ääniympäristön kuuntelu, muutos ja merkitys
Musiikin jakelun ongelmat. 1
Adornon musiikkisosiologian taustaa
Rock Kuubassa : institutionalisoitu vaihtoehtoliike
Musiikki
"Sekä soveliasta ajanvietettä" - tutkimus radion musiikkipolitiikasta
Sittenkin vain rock 'n' rollia
Näyttämö utopioiden ja ideologioiden kohtaamispaikkana : Richard Wagnerin Lohengrin-oopperan esitys- ja vaikutushistoriasta Saksassa ja Neuvosto-Venäjällä
Musiikkisosiologia ja yhteiskunta
Luterilainen kirkkomusiikki musiikkisosiologian näkökulmasta
"Kaiken tuotetun musiikin vastakohta" : autenttisuus Joose Keskitalon taiteilijakuvassa
Yhteislaulu - yhteisölaulu - virsi : suomalaisen virren ja vuoden 1986 virsikirjauudistuksen alkuvaiheisen tarkastelua
Verkkoradio, musiikki ja radio : katsaus verkkoradioihin osana suomalaisten musiikin kuuntelua
Turun konserttiyleisön musiikkiharrastus
Äkkiä eräänä kesänä : Joensuun laulujuhlien sosiologinen muotokuva
Pro gradun 'Puolalaiset soitonopettajina Suomessa[:] puolalaisuus ja opetus kulttuurien kohdatessa' teoreettinen viitekehys
Nainen, musiikki ja 1600-luvun italialainen yhteiskunta : tutkimuksen lähtökohta ja menetelmät
Musiikkisosiologiasta sosiologiseen musiikintutkimukseen
Mieluummin vanha kuin aikuinen : keski-ikäisten suomirock, voimaa vai muotoa?
Musiikin jakelun ongelmat. 2
Miehet klassisen musiikin kuuntelijoina
Rockin potku : nuorisokulttuuri ja musiikkiteollisuus
Musiikkisosiologia ja musiikkipolitiikka
Musiikkisosiologia ja etnomusikologia
Solid-ryhmä suomalaisen poliittisen nuorisomusiikin edustajana
Orkesterimuusikko : sosiaalinen tausta, työviihtyvyys ja suhde kapellimestariin
Rockin seksuaalisuus
Tutkimus kuopiolaisten musiikkikäyttäytymisestä
Musiikkikulttuuri
Yhteiskunnalliset ja kulttuuriset ristiriidat : Musikologisten osakulttuurien sosiologista tarkastelua
Seurakuntamusiikin merkitys Jyväskylän helluntaiseurakunnan musiikkivastuuhenkilöiden näkökulmasta : etnografinen tapaustutkimus
Musiikki identiteettimerkkinä ja -strategiana : irc-keskustelun kulttuurianalyysi
Musiikista, mediasta ja sukupuolen tuottamisesta
Yhteiskunnalliset ja kulttuuriset ristiriidat : musikologisten osakulttuurien sosiologista tarkastelua
"Oman kylän poikii" : musiikin yhteisöllinen harrastaminen varsinaissuomalaisissa rock-skeneissä
Suomimetalli ja rock-media : miten suomalaisen metallin kehityksestä on mediassa kirjoitettu?
Ohjelmistopolitiikka Musiikkitalossa : kritiikkiä suomalaisessa printti- ja verkkomediassa vuosina 2009-2012
"Sinulle mä antaisin sydämen" : Jari Sillanpää populaarikulttuurisena ilmiönä
Kari Tapiosta Black Sabbathiin : monimuotoista karaokekulttuuria Helsingissä
Konsertin merkitys kuulijalle : kvalitatiivinen tutkimus Helsingin kaupunginorkesterin konserttikävijöistä
Tytöt, pojat ja popmusiikin sukupuolistereotypiat
Avantgarde, pop ja postmoderni suomalaisessa 1960-luvun musiikkiradikalismissa
Afrikkalainen muusikko ja yhteiskunta. [1]
Levymoguleista paitakauppiaksi [i.e. paitakauppiaiksi] - toiminnallinen rakenneanalyysi kolmesta modernista musiikkiyhteisöstä
Tekninen vallankumous ja musiikki
Suomalaisten musiikinharrastuksesta ja musiikkimausta
Jazzklubin yleisön tausta ja musiikkimaku
Sähkökitaramusiikin omaksuminen Suomessa
Vuosina 1910-2009 sävelletyn taidemusiikin osuus musiikkiopistoissa
Afrikkalainen muusikko ja yhteiskunta. 2
Kolme tenoria, taide ja populaari suomalaisissa taidemusiikkilehdissä
Miten masteroida Reasonilla? : musiikkiohjelmistojen käyttäjät ja populaarimusiikin tuottamisen tekniikat
Paula Koivuniemi, homoikoni : laulavan diivan merkitys homomiehille ja homoyhteisön kulttuuri-identiteetille
Populaarimusiikin aliselittämistä? : rockin sosiologiasta sosiologian rockiin
Selvitys jazzin harrastuksesta, asemasta ja koulutuksesta Suomessa
Vuorovaikutteisuus fanien ja yhtyeen välillä : tapaustutkimus Weezer Cruize -faniristeilystä
Mikä Jyväskylä Sinfonian konserteissa kiinnostaa? : sosiologinen ja esteettinen näkökulma yleisön konserttikokemuksen rakentumiseen
"Musiikki antoi meille toivoa" : hermeneuttis-fenomenologinen tapaustutkimus turbofolkin merkityksestä 1990-luvun Serbiassa
Menestyksellistä metoditonta pedagogiikkaa
Erot järjestykseen! : Eurovision laulukilpailu, kansallisuus ja televisiohistoria
Tiivistelmä.
Näkökulmia rockkulttuuriin
Matti ja Pia Nykänen muusikkoina : tutkielma julkkisjulkisuuden levittäytymisestä musiikin kentälle
Hyvin vuoksi! : Sinun tähtesi? : Yleisradion TV 1:n ja TV 2:n musiikkipolitiikka
