http://www.yso.fi/onto/yso/p16960 hyönteistiede
hyönteistiede hyönteistiede entomologia
Hyönteisten hormoneista
Matti Nuortevan kiitospuhe : muisteluksia tutkijanuran alkuajoista ja Uunio Saalaasta
Suomen Hyönteistieteellinen Seura 25-vuotias
Hopeinen Saalas-mitali Antti Pekkariselle ja Matti Viitasaarelle
Oppineisuuden hirmu : luonnontieteistä ja luonnon tutkijoista
Akateemikko Esko Suomalainen in memoriam
Sahapistiäiset. 5, Argidae, Blasticotomidae ja Cimbicidae
100 vuotta Eero Lankialan syntymästä : perhostutkimuksen juhlavuosi
Hopeinen Saalas-mitali professori Mauri Hirvenojalle
Kairamo-mitalit 2005 : pronssiset mitalit : dosentti Antti Pekkarinen
Hyönteistieteen opiskelu Suomessa C. R. Sahlbergin aikana
Kaavoja viljelyskasvien tuho- ja hyötyhyönteisten lajimääräystä varten
Terveyslannoituksen vaikutus männyn neulastuholaisten esiintymiseen
Suomen Hyönteistieteellinen Seura täytti 70 vuotta ja palkitsi jäseniään
Hyönteiselämän ihmeitä
Kärpäset kertovat, komisario
Kauri Mikkola in memoriam
Selostava kooste professori Pekka Nuortevan osallistumisesta kansainvälisiin kongresseihin vuonna 1988.
Mainio katsaus Norjan hyönteistieteen historiaan
Metodina arkeoentomologia : Muinaisuus hyönteisfossiilien tuottaman tiedon näkökulmasta Yli-Iin Purkajansuon kivikautisessa ympäristössä sekä Oulun kaupungin lähimiljöössä 1600-1700-lukujen vaihteessa
Tropiikin metsähyönteiset : johdatus trooppiseen metsäentomologiaan
Ötökkäsäilykkeitä Mynämäeltä
Risto Tuomikoski : legendaarinen monitieteilijä
Nemophora amurensis Itä-Fennoskandiassa (Lepidoptera, Incurvariidae)
Sademetsien tuntemattomat maailmat - tutkimusmatka Amazoniaan
Carl Reinhold Sahlberg : luonnontutkija, yliopisto- ja maatalousmies 1779-1860
Suomen hyönteistieteellinen aikakauskirja : vuosikertojen 1-15 hakemisto : 1935-1949 = Annales entomologici Fennici : index 1-15 : 1935-1949
Nuoren hyönteistieteilijän opas
Sahlbergia tienhaarassa
Hyönteistutkijoilla oli pistämätön päivä Oulankajoen rantahietikoilla
Hankasalmen sudenkorennot
Sademetsien tuntemattomat maailmat : tutkimusmatka Amazoniaan
Hyönteisfossiileja Oulun kaupungintalon tontilta
Silkkirauhaset : jättiläissolujen proteiinitehdas
Suomen Hyönteistieteellinen Seura 75-vuotias
Suomen Hyönteistieteellisen Seuran hopeinen Saalas-mitali professoreille Pekka Nuortevalle ja Matti Nuortevalle
Suomen pikkuperhosten levinneisyys: 1 : luonnontieteellisten maakuntien lajisto (Lepidoptera : Micropterigidae - Pterophoridae)
Korkea-arvoisen siperialaisen tutkijaryhmän vierailu Kiimingin Koiteliin toi uutta valoa Lapin miehen väitteisiin : Kyllä 35 sääskilajia vaatii myös huitomista
Pohjois-Kuusamon ja Etelä-Sallan hyttystoukkien fenologiasta ja ekologiasta (Diptera, Culicidae)
Suuri hyönteiskirja
Viron ja Suomen luonnontutkijoiden yhteyksistä ennen vuotta 1940.
Vuoden 1981 tulokset 21 suomalaisen hyönteislajin levinneisyyskartoituksesta
Hyönteisharrastajan opas
Risto Tuomikoski : tarkkasilmäinen hyönteistutkija
Hyönteisten elämästä luonnonharrastajan ja tutkijan innolla
John Reinhold Sahlberg : hyönteistieteilijä, tutkimusmatkailija ja aatteellisten rientojen edistäjä 1845-1920
Vanamon ja Suomen Hyönteistieteellisen Seuran yhteydet vuosien varrella
Hopeinen Saalas-mitali professori Anna-Liisa Varikselle ja professori Martti Markkulalle
Hyönteistiede : historiaa ja nykypäivää
Hyönteisten levinneisyys ja soveltava hyönteistiede
Onko Isaac Uddmanin ja hänen aikalaistensa perhosia jäljellä?
Hyönteisseurat juhlivat
Professori Martti Markkula 1926-2004
Maatalouseläintiede : lajintuntemus
Itäisimmän Fennoskandian sahapistiäiset ja hiukan niiden korologiasta
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 7
Tutkimuksessa tarkasteltiin tammenkulkuekehrääjän (Thaumetopoea processionae L.) elinmahdollisuuksia Suomessa ilmastonmuutoksen seurauksena. Tavoitteena oli todeta Suomen nykytilanne ilmaston, elinympäristöjen ja leviämisreittien kannalta, ja luoda arvio, siitä voisiko hyönteinen mahdollisesti levitä Suomeen ilmaston muuttuessa hyönteisen kannalta suotuisampaan suuntaan. Olemassa olevan ilmastonmuutostutkimusmateriaalin pohjalta luotiin arvio siitä kuinka paljon vuotuiset keskilämpötilat tulevat muuttumaan tällä vuosisadalla ja kuinka nämä uudet keskilämpötilat korreloituvat perhosen nykyisten elinympäristöjen kanssa. Työn tarkoituksena oli myös kääntää suomeksi ja koota kattava tietopaketti tammenkulkuekehrääjän biologiasta ja sen aiheuttamista terveydellisistä ongelmista. Materiaali koostui useista lähteistä ja monella menetelmällä hankituista tutkimuksista ja info-materiaaleista sekä useammasta haastattelusta. Tärkeimpiä lähteitä olivat saksalaisen asiantuntijan Professori Zahnerin lisäksi erilaiset Baijerin osavaltion maa- ja metsätalousministeriön tiedotteet ja dokumentit sekä Britannian valtiollisen metsätalousyhtiön erilaiset tiedotteet ja muistiot. Tutkimus eteni vaiheittain käyden ensin läpi kolmen eri ilmastonmuutos tutkimuksen tulokset ja vertasi niitä tammenkulkuekehrääjän vaatimiin ilmasto-olosuhteisiin. Toisessa vaiheessa käytiin läpi Suomesta löytyviä lajille soveltuvia elinympäristöjä ja tutkittiin niiden sijaintia ja saavutettavuutta perhosen kannalta. Kolmannessa vaiheessa keskityttiin tammenkulkuekehrääjän aiheuttamiin haittoihin ja niiden torjuntamenetelmiin. Tuloksena todettiin että leviäminen Suomeen on ajankohtaista seuraavan 50 vuoden kuluttua, jos ilmasto jatkaa lämpenemistään ennustetulla tavalla, ja tammenkulkuekehrääjä löytää mahdollisen leviämisreitin Suomeen.
Suomen hyönteistieteellinen aikakauskirja = Annales entomologici Fennici : tomus 35. vuosikerta 1969, no 1a
Pohjoisia, maakunnilleen uusia ludelöytöjä
Öttiäisten valtakunnassa : Hyönteisharrastauksessa riittää haasteita, sillä lajikirjo on valtava - kaikkia ei ole vielä edes tunnistettu
Maanmuokkaus vähentää tukkimiehentäin syöntiriskiä sekä kivennäismailla että turvemailla vuosi istutuksen jälkeen
Suomen hyönteistieteellisen seuran 50-vuotishistoria
Metsähyönteiset : lajintuntemus
Hyönteistiedettä Suomessa 250 vuotta
Hyönteistuhot Karjalan metsien terveydentilan ilmentäjänä
Pekka Nuortevan kiitospuhe: muisteluksia Uunio Saalaasta ja omasta urasta
Lisätietoa Karhumäen ympäristön suurperhosfaunasta
Suomen hyönteistieteen isä
Inarin Lapin perhosista
Pikkunisäkäsharrastajan opas
Uusia lajeja, DNA-viivakoodeja ja hyviä kavereita : hyönteisviikonloppu on kattava tiedon areena
Hyönteistieteellisistä julkaisuista entisen Turun akatemian aikana
Eräitä teorioita Euroopan perhosfaunan kehityksestä
Hyönteistiede - historiaa ja nykypäivää
Tiivistelmä.
Isak Uddman (1733-1781), Apalus bimaculatus ja kateellinen kollega
Hyönteistieteellisiä tutkimuksia Itä-Karjalassa jatkosodan aikana
Pekka Nuortevan kiitospuhe : muisteluksia Uunio Saalaasta ja omasta urasta
Suomen hyönteistieteellisen seuran kesäretki Peräpohjolaan 5.-11.VIII.1969
Tammenkulkukehrääjän elinmahdollisuudet Suomessa ilmaston muuttuessa
Piirteitä asuntojemme loishyönteisten vesitaloudesta
Tavallisimmat pellon tuhohyönteiset
Suomen hyönteistieteellinen aikakauskirja = Annales entomologici Fennici : tomus 28. vuosikerta 1962, no 2a
Tiikerikehrääjien Spilosoma lubricipedum L. ja Sp. urticae Esp. (Lep., Arctiidae) lajituntomerkeistä
Antti Pekkarinen 1941-2016
Sahlbergia : hyönteistieteellinen aikakauslehti
