http://www.yso.fi/onto/yso/p16975 hallintajärjestelmät
hallintajärjestelmät hallintajärjestelmät
Makasiini - dokumenttienhallintajärjestelmän käytön tehostaminen Maaseutuvirastossa
Kirri-venemalliston navigointijärjestelmät
Laboratoriokaluston ja dokumentaation hallintajärjestelmä
Roolipohjainen käyttöoikeuksien hallinta
Hallintajärjestelmä valokuvausliikkeeseen
Käyttöoikeuksien hallinta osa yrityksen tietoturvaa : case: Metso Paper Valkeakoski Oy
Hallinnanjakosopimus yleistyy omistusjärjestelyissä
Kunnossapidon dokumentinhallintajärjestelmän kehittäminen
Ympäristöasiat hallintaan ympäristökäsikirjan avulla : Esimerkkitapauksena Jyväskylän Laajavuori Oy
Huoltoliiketoiminnan palvelukeskusjärjestelmien vertailu ja valinta
RRM testijärjestelmän testitulosten tiedonsiirtosovellukset
Tiivistelmä: Hallintajärjestelmä valokuvausliikkeeseen.
Tiivistelmä: Tietokoneiden hallinta Windows-verkossa.
Tietoturvallisuuden kehittäminen Yritys Oy:ssä
WordPress 3.0 sisällönhallintajärjestelmänä asiakaskäyttöön : Case Road Dream
Salasanojen hallintajärjestelmien vertailu ja testaus Suomen erillisverkot Oy:n tarpeisiin
Tiivistelmä: Paperin alkuperän hallinnan sertifiointi painotalossa.
Samsung Knox- ratkaisu Oulun ammattikorkeakoulussa
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvennettiin tilojen välisen painehallintajärjestelmän suunnittelua puhdastilakohteeseen. Työ tehtiin insinööritoimisto Wise Group Finland Oy:n  suunnitteluprojektin ohella, jossa suunniteltiin suomalaisen lääketeollisuusyhtiön, Orion Oyj:n, Espoon lääketehtaan lääkevalmistusosaston ilmanvaihdon päivitystä. Työssä tutustuttiin puhdastilan olosuhdevaatimuksiin lääketeollisuuden ohjeistuksien ja standardien avulla sekä selvennettiin keinoja vaikuttaa tilojen olosuhteisiin. Työssä selviää puhdastilasovellusten vaativan tilojen välille paine-eroja, joilla pyritään hallitsemaan ilman liikesuuntia ja täten epäpuhtauksien etenemistä. Paine-erojen aikaansaamista ja sen suunnittelua avattiin vaatimustasojen ja rakenteiden ominaisuuksien kautta. Rakenteiden tiiveyteen liittyivät olennaisesti puhdastilojen ovet ja niiden ovirakojen kautta siirtyvät vuotoilmat, joiden määrän arvioimista tarkasteltiin  virtausteknisten kaavojen ja käytännön mittauksen avulla. Paine-erojen hallintaan käytettävän painehallintajärjestelmän komponentteja ja niiden toimintaperiaatetta selvennettiin suunnitteluprojektin esimerkeillä, jossa painehallintajärjestelmä oli tuotettu Fanison Oy:n tuotteilla. Työssä tarkasteltiin myös esimerkkikohteen tapaisen kertasäädetyn ilmanvaihtojärjestelmän muuttamista dynaamisesti säädettyyn, jossa ajatuksena oli päivittää puhdastila vastaamaan nykyajan vaatimuksia. Työn tuloksia sovellettiin pääasiassa lääketeollisuuden esimerkkikohteen suunnitteluun, mutta työ pyrittiin tekemään siten, että tuloksia voidaan hyödyntää myös yleisesti  painehallintajärjestelmien suunnittelussa.
Puhelinverkon hallinta ja valvonnan kehittäminen
Kokemuksia Service Catalogue -sovelluksen käyttöönottoprojektista
Suunnitelma työvälinekartasta koneistustyösaliin
Windows-pohjainen työnhallintajärjestelmä : C#- & DOT.NET-tekniikoilla
Dokumenttienhallintajärjestelmä Cam Company LTD Oy:lle
Case-yrityksen myyntireskontran ja maksuliikenteen valmistelu SAP-käyttöjärjestelmän käyttöönottoa varten
Protojen hallintajärjestelmä
Uuden dokumentinhallintajärjestelmän käyttöönotto
SAP EWM - varastohallintajärjestelmä :  ominaisuudet, toiminta ja liiketaloudellinen merkitys
Hallinnan keinot ja tilan politiikka : Euroopan unionin Itämeren alueen strategiassa
Asiakkuudenhallintajärjestelmien ja niiden pilviratkaisujen hinnoittelun vertailu
Uuden koneen käyttöönotto ja toimittaminen asiakkaalle - Case: Itä-Suomen yliopisto/Tietotekniikkakeskus
Tiivistelmä: Opinnäyteyön tavoitteena oli suunnitella elintarviketurvallisuuden hallintajärjestelmä leipomolle ISO 22000 -standardin mukaisesti. Elintarviketurvallisuuden hallintajärjestelmä toimii tehokkaana mittarina yrityksen elintarviketurvallisuus- ja hygienia-asioiden hallinnassa sekä antaa ulospäin positiivisen kuvan yrityksen näiden asioiden hoidosta.  Työ sisälsi perusteellisen tutustumisen yrityksen eri tuotantoprosesseihin sekä perehtymisen niin kirjalliseen kuin sähköiseenkin aineistoon ja yrityksen omavalvontaan. Osana työtä olivat toimitusjohtajan tuotantopäällikön ja ulkopuolisen konsultin kanssa käydyt keskustelut. Standardin vaatimat kohdat on otettu huomioon työtä tehdessä, jotta järjestelmä voitaisiin tulevaisuudessa sertifioida. Sertifioinnin kanssa ei haluta pitää kiirettä, koska järjestelmä halutaan ensin sulauttaa osaksi päivittäisiä työrutiineja.  Keskeinen osa työtä oli yrityksen omavalvonta- ja HACCP-järjestelmän yhtenäistäminen sekä yrityksen johdon tehtävien ja elintarviketurvallisuuspolitiikan luominen. Tärkeässä osassa oli myös tuotannon prosessivaiheiden vaarojen todennäköisyyksien ja vakavuuksien tunnistaminen sekä niistä aiheutuvien terveysriskien analysointi. Leipomossa ei ollut toimivaa jäljitettävyysjärjestelmää, joten sekin rakennettiin standardin vaatimusten mukaisesti. Järjestelmän päivittämisen tulee olla säännöllistä järjestelmän toimivuuden kannalta. Hallintajärjestelmän ylläpito vaatii jatkuvaa työskentelyä ja alalla tapahtuvien muutosten seuraamista. Erilaisia dokumentteja, kuten Elintarviketurvallisuusopas, perehdyttäjän muistilista sekä vastuunjakotaulukoita, on tehty järjestelmän toimivuuden tueksi. Yrityksen johdon sekä jokaisen työntekijän panos on erittäin tärkeä järjestelmän toimivuuden kannalta. Järjestelmän rakentaminen on prosessi, jonka pyrkimyksenä on jatkuva parantaminen.
FSSC 22000 ja työohjeiden hallinta
Kiviainesvarastoinnin hallintajärjestelmän kehittäminen
Työkalujen tilaus- ja hallintajärjestelmän kehittäminen
Sisäisen logistiikan kehittäminen : Veljekset Vaara Oy
Suunnitteluprojektien dokumenttien hallinta
Projektinhallintajärjestelmän valinta ja käyttöönotto
Yrityksen palkkahallinnon kehittäminen
Linjasaneerausprojektien osakasmuutosten hallintatyökalujen kehittäminen
Varastojärjestelmän kehityssuunnitelma
Web-pohjainen koulutusten hallintajärjestelmä : Suunnittelu ja toteutus
Asiakkuuden hallinnan kehittäminen : case Oy Masajo Ab
Metropolialueiden hallinta tai hallitsemattomuus - pohjoismaisin sävyin
Microsoft Dynamics CRM –ohjelmiston muokattavuus
Dokumentinhallintajärjestelmä
Luotettavuuden hallinta = Dependability management. Osa 1 = Part 1, Luotettavuuden hallintajärjestelmät = Dependability management systems
Valmistautuminen ISO/IEC 27001 standardin sertifiointiin
Nykyajan palvelupyyntöjen asettamat vaatimukset asiakastukijärjestelmille : Vaihtoehtoisten järjestelmien vertailu
Kunnossapidon hallintajärjestelmän modernisointi paperitehtaan ilmalaitehuollossa
Metahakemiston ja LDAP-hakemiston asennus, konfigurointi ja ohjelmointi Seinäjoen koulutuskuntayhtymälle
Elintarviketurvallisuuden hallintajärjestelmän päivitys
Tämä opinnäytetyön tavoitteena on tutkia ja suunnitella parannuksia web-pohjaiseen protojenhallintajärjestelmään toimeksiantajalta kerättyjen vaatimusten pohjalta. Hallintajärjestelmä sisältää protojen logistiikkaa, kulujen hallintaa sekä näkymän protojen saatavuudesta. Tutkimuksen kohteena on Prototool - niminen sovellus, joka on käytössä Nokia Oyj:n intranetissa. Tutkimuksen teoriaosuudessa käsitellään tilaus- ja toimintaketjuun liittyviä käsitteitä, kuten logistiikkaa, tietoturvaa ja sopimuksia. Verkkotyökalun käytettävyys on tärkeää, johon tulee kiinnittää erityistä huomiota. Kvalitatiivinen tutkimus tehtiin, jotta saataisiin tehostettua nykyisen protojenhallintajärjestelmän käyttöä ja kartoitettua käyttäjien vaatimuksia sovelluksen parantamiseksi. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena suullisina haastatteluina sekä nettikyselynä.
Juniperin verkkolaitteiden automatisointi : Junos-skriptauksen perusteet
Informaatioteknologia : turvallisuus, tietoturvallisuuden hallintajärjestelmät. Vaatimukset = Information technology : security techniques, information security management systems. Requirements
Asianhallintajärjestelmän käytön tukeminen : Metsähallituksessa
Säteilyn käytön poikkeamailmoitusten hallintajärjestelmä
Terävaraston hallintajärjestelmä ja varaston muutostyö
Teknisten lokien hallinta : case : Kansaneläkelaitos
Kunnossapidon hallintajärjestelmän Viaual Maint 2000:n käyttöönotto
Dokumentinkäsittelyprosessin hallintatyökalu
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Raision seudun koulutuskuntayhtymän opiskelija-hallintojärjestelmää. Keskeisinä teemoina kehittämisessä olivat Wilman käytön tehostaminen, virhealttiiden rutiinitehtävien automatisointi, opiskelijahallintojärjestelmän integrointi hakemistopalveluun sekä koulutuskuntayhtymän työaikaresurssien hallinnan siirtäminen yhteen ohjelmistoon. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä oli toimintatutkimus. Toimintatutkimusta hyödynnettiin esimerkiksi henkilökohtaisen opintosuunnitelman prosessin ja lomakkeiden suunnittelussa, työohjeiden laadinnassa ja itse järjestelmän muokkaamisessa. Toimintatutkimuksen eri sykleissä hyödynnettiin asiantuntijaryhmiä. Asiantuntijaryhmien työmenetelmänä olivat työpajat ja kyselyillä kerättiin kehitysaineistoa laajemmalta kohderyhmältä. Kehittämistyön tuloksena Wilmaan siirretyt opiskelijahallintotehtävien kirjaukset virtaviivaistavat osaltaan koko opiskelijan opintokaaren aikana tehtävien niin suoritusten kuin muidenkin merkintöjen tekoa. Opiskelijoihin liittyvät merkinnät on jatkossa mahdollista tehdä siellä missä työkin tapahtuu, eikä perinteisesti niin, että opettajan merkinnät kirjaa opintosihteeri. Näin opintosihteerin työtä voidaan suunnata opiskelijapalveluihin, mikä osaltaan edistää opiskelijoiden opintoja. Kehittämistyön tärkein tulos saatiin pilotointivaiheen aikana. Pilotointivaiheessa yhden toimipisteen kaikki työaikaresurssit koko lukuvuoden aikana hallinnointiin uuden ohjelmiston avulla. Käytännön tulokset tästä kokeilusta olivat niin rohkaisevia, että ohjelmiston laajamittainen käyttö Raision seudunkoulutuskuntayhtymässä aloitetaan lukuvuonna 2015-2016.
Tekninen dokumentointi sähkökeskustoimituksissa
Työmääräinten hallintajärjestelmä ASP.NET -tekniikalla
Korjaamon erikoistyökalut :  case Laakkonen Oy, Kerava
Tietoturvallisuuden hallintajärjestelmä JYVSECTEC-hankkeeseen : case: tietoturvan testausjärjestelmä
Laitetilojen etähallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Sähköisen tilaus- ja hallintajärjestelmän asiakastyytyväisyystutkimus: Case Sonera Piste Oy
Kaapelitelevisioverkon transponderin ohjelmiston suunnittelu ja toteutus
Varastohaliintajärjestelmien vertailu ja käytettävyys
Javasko Oy on viime vuosina voimakkaasti kasvanut keskiraskaan teknologia-teollisuuden laitetoimittaja. Kasvu on tuonut mukanaan tarpeen yhdenmukaistaa eri tuotantoyksiköiden toimintatapoja, yhtenä näistä on työkalujen tilaus- ja hallintajärjestelmä. Keskitetyn työkalujen tilaus- ja hallintajärjestelmän avulla voitaisiin pienentää varastoissa oleviin työkaluihin sitoutunutta pääomaa sekä työkalujen tilaamiseen ja ylläpitoon käytettyjä resursseja. Tämän lisäksi voitaisiin turvata työkalujen saatavuus. Työn tavoitteena oli arvioida keskitetyllä työkalujen hallinnalla saavutettavia hyötyjä sekä löytää Javaskolle parhaiten soveltuva ja hinnaltaan kilpailukykyinen työkalujen tilaus- ja hallintajärjestelmä. Työkaluihin liittyvä aineisto kerättiin yrityksen tuotannonohjausjärjestelmästä sekä koneistajien, ohjelmoijien ja menetelmäsuunnittelun kanssa käydyistä keskusteluista. Tilaushistoriasta tehdyn Abc-analyysin avulla selvitettiin ne aktiivisessa käytössä olevat työkalut, jotka tulisi sijoittaa varastoautomaattiin. Järjestelmävertailujen yhteydessä tutustuttiin kolmen laitetoimittajan vaihtoehtoihin. Selvityksen yhteydessä tehdyillä vierailuilla toimittajien asiakasyrityksiin keskusteltiin laitteita jo käyttäneiden työntekijöiden kanssa heidän käyttökokemuksistaan. Työkalujen tilaus- ja hallintajärjestelmästä ja sen kustannusvaikutuksista tehty tiivistelmä toimitettiin Javasko Oy:n johtoryhmälle hankintapäätöksen tueksi.
Mobiililaitteiden etähallinta XenMobile MDM : case: VTT
Maatalouslomituksen palvelusuunnitelmien hallintajärjestelmä
Informaatioteknologia. Turvallisuus. Tietoturvariskien hallinta = Information technology. Security techniques. Information security management
Kalibroitavien mittalaitteiden hallintajärjestelmä
Windows-pohjainen työnhallintasovellus : c#- ja dot.net -tekniikoilla
Kenttätöiden hallintajärjestelmä : Ruukki Construction Oy
Siltojenhallintajärjestelmän määrittely
Työn tarkoituksena on kuvata kenttätöiden hallintajärjestelmän ja ohjelmiston tuomia mahdollisuuksia rakennusalalla. Työssä on lisäksi kerrottu teoriaa hallintajärjestelmästä, tehtäväsuunnittelusta, aliurakkasopimuksista, työturvallisuudesta, ympäristönsuojelusta ja ajallisesta suunnittelusta. Opinnäytetyön tekemiseen on hyödynnetty Turun seudun kirjastoista saatavaa alan kirjallisuutta ja internetistä sähköisiä lähteitä. Työssä on käytetty monia erilaisia lähteitä, kuten yrityksen määrittelyaineistoa ja lisäksi projektissa on hyödynnetty aikaisemmin työssä ja koulutuksessa opittuja asioita. Tässä opinnäytetyössä tuodaan myös esille ohjelmiston hyötyjä ja projektista saatuja omakohtaisia kokemuksia, joita voidaan hyödyntää kohdatessa vastaavia tilanteita. Kenttätöiden hallintajärjestelmä on otettu käyttöön koko Suomen alueella. Suurimmat hyödyt järjestelmästä ovat reaaliaikainen tieto projekteista ja paperiton töiden hallinta. Hallintajärjestelmä on lisäksi tuonut lisäkapasiteettia työnjohdolle säätyvänä työaikana, joka voidaan käyttää mm. työmaavalvontaan.
Rivitalohankkeen projektinhallinta
Mobiililaitteen etähallinta
Samanaikaisuuden hallinta MySQL-tietokannanhallintajärjestelmässä käyttäen InnoDB-tietokantamoottoria
Informaatioteknologia. Turvallisuus. Tietoturvallisuuden hallinta. Mittaaminen = Information technology. Security techniques. Information security management. Measurement
SharePoint 2010 tiedonhallintaratkaisu
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tavoitteena oli kehittää Consti Talotekniikka Oy:n linjasaneerauksia toteuttavien yksiköiden käyttöön mahdollisimman tehokkaat työkalut linjasaneerausprojekteissa esiintyvien osakasmuutosten käsittelyn helpottamiseksi. Tavoitteena oli myös kartoittaa selainpohjaisen asuintaloportaalin, Oma Consti -järjestelmän kehitystarpeet myöhemmin toteutettavaa järjestelmän uudistamista varten. Osakasmuutokset ovat osakkeenomistajien, eli osakkaiden linjasaneerauksien yhteydessä omalla kustannuksellaan urakoitsijalla teettämiä lisä- ja muutostöitä. Osakasmuutokset eivät sisälly taloyhtiön tilaamaan urakkasuoritukseen, joten osakasmuutoksia koskevat sopimukset syntyvät osakkaan ja urakoitsijan välille. Työ toteutettiin haastattelemalla eri yksiköissä osakasmuutoksia käsitteleviä henkilöitä, sekä linjasaneerauksiin osallistuneita osakkaita. Haastattelujen avulla selvitettiin eri yksiköissä käytössä olleet osakasmuutosten hallintatyökalut sekä niihin liittyvät kehitystarpeet. Osakashaastattelulla pyrittiin selvittämään osakkaiden mielipiteitä nykyisiin toimintatapoihin liittyen. Haastattelujen lisäksi kerättiin eri yksiköissä osakasmuutosten hallinnassa käytetyt lomakkeet ja muut dokumentit yhteen kehitystarpeiden arvioimiseksi.    Kerätyn aineiston sekä haastattelutulosten pohjalta luotiin kaikkien yksiköiden käyttöön osakasmuutosten käsittelyä helpottava toimintamalli, joka sisältää tämän työn aikana kehitetyt hallintatyökalut. Kehitettyjä hallintatyökaluja ovat ennakkokatselmuslomake, aloituskatselmuslomake, huoneistokortti sekä lisätyökoontilista. Oma Consti -järjestelmän uudistamista varten laadittiin kehityssuunnitelma, joka sisältää tutkimuksissa ilmenneet kehitystarpeet järjestelmän ominaisuuksiin liittyen. Tämä insinöörityö oli tarpeellinen, koska osakasmuutokset ovat yleistymässä nykyajan linjasaneerauksissa, mikä tarkoittaa sitä, että osakasmuutosten käsittelyyn ja hallintaan joudutaan panostamaan entistä enemmän. Consti Talotekniikka Oy:ssä ei ennen tämän työn tekemistä ole ehditty keskittyä osakasmuutosten hallinnan kehittämiseen.
Digitaalisen aineiston hallintajärjestelmä
Paperin alkuperän hallinnan sertifiointi painotalossa
Teräpalojen ja työkalujen valinnan optimointi ja varaston hallinta
CTS-sääkaapin ohjaus
Vaatimustenhallinta vuorovaikutteisia hallintaohjelmistoja tuottavassa ryhmässä
Konevuokraamon kalustonseuranta
Personec Travel Asp - matkahallintajärjestelmän käyttöönotto ja sen vaikutukset Porin kihlakunnan poliisilaitoksella
Jäänhoitokoneen tuotetietojen hallintajärjestelmän kehittäminen
Tietoturvallisuuden hallinnan suunnittelu ja toteutus : Projektimalli ja -opas valtionhallintoon
Työssä suunniteltiin ja toteutettiin malli säteilyn käytön poikkeamailmoitusten hallintajärjestelmälle. Hallintajärjestelmän tarkoitus olisi tarjota työkalut poikkeamailmoitusten tietojen tallentamiseen, ilmoitusten hakuun ja ilmoitusten tietojen analysointiin. Järjestelmän määrittelyssä käytettiin Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin käytössä olevien ilmoituslomakkeiden tietoja. Järjestelmän määrittely- ja suunnitteluvaiheissa pyrittiin huomioimaan myös mahdolliset tulevaisuuden tarpeet. Järjestelmä suunniteltiin ja toteutettiin Linux-palvelimella toimivaksi verkkopalveluksi. Järjestelmässä käytetään MySQL-pohjaista relaatiotietokantaa ilmoitusten ja järjetelmän tarvitsemien tietojen tallentamiseen. Palvelinpuolen ohjelmisto toteutettiin PHP-ohjelmointikielellä. Käyttöliittymä toteutettiin HTML- ja CSS-kuvauskielillä. Työn toteutuksessa noudatettiin projektisuunnitelmaa ja siinä määriteltyä aikataulua. Projektin eri vaiheet ja niiden tuotokset valmistuivat aikataulun mukaisesti. Mallijärjestelmä otettiin käyttöön, ja se täytti sille asetetut vaatimukset. Projektin loppupuolella oli vielä aikaa testata järjestelmän laajennettavuutta. Laajennettavuutta testattiin lisäämällä järjestelmään uusi tarkennetieto. Tiedon lisääminen järjestelmään sujui kivuttomasti, eli järjestelmä toimi tältäkin osin moitteettomasti. Järjestelmää on mahdollista kehittää edelleen lisäämällä siihen uusia toiminnallisuuksia. Eräs tällainen toiminnallisuus olisi mahdollisuus tulostaa järjestelmästä poikkeamailmoitusten vuosittainen koonti-ilmoitus valvontaviranomaisen määrittelemässä muodossa.
ITIL-viitekehyksen mukaisen ongelmanhallintaprosessin kriittiset menestystekijät : tapaustutkimus IT-palveluorganisaatiossa
Internet-pohjaisen aineistopankin käyttöönotto
Informaatioteknologia. Turvallisuus. Tietoturvallisuuden hallintajärjestelmän toteuttamisohjeita = Information technology. Security techniques. Information security management system implementation guidance
Työkalunhallintajärjestelmän käyttöönotto
Tietoturvan hallinta mikroyrityksessä
Tiivistelmä: Personec Travel Asp - matkahallintajärjestelmän käyttöönotto ja sen vaikutukset Porin kihlakunnan poliisilaitoksella.
Ylläpitopalvelun kehittäminen ITIL-prosessien avulla
Sovelluskehittimen käyttö
Älykkäiden kenttälaitteiden hyödyntäminen paperikonelinjoilla
Koulutuksenhallintajärjestelmän toteutus
Tietokoneiden hallinta Windows-verkossa : keskitetyn hallintajärjestelmän ominaisuuksien esittely ja käyttöönoton hyödyt
Novapoint Iris -järjestelmän aineistojen päivitysprosessin kehittäminen ja hyödyntäminen kaupunkimallissa
Informaatioteknologia. Turvallisuus. Tietoturvallisuuden hallintajärjestelmät. Yleiskatsaus ja sanasto = Information technology. Security techniques. Information security management systems. Overview and vocabulary
Graafisen apuohjelman luonti IT-hallintajärjestelmälle
Sähkökaapeleiden liitinten nimikkeiden näyttäminen sähköisessä varaosakirjassa
Tampereen kaupungin katupuurekisterin kehittäminen : Novapoint IRIS-järjestelmä
Ympäristöasioiden hallintajärjestelmä sairaalassa
Yhteyskäytäntösovitin LCE- hissiryhmän ja kiinteistönhallintajärjestelmän välille
XML-kieliperhe tietokannan hallintajärjestelmien näkökulmasta
ISO 22000 -hallintajärjestelmä leipomoon : Elintarviketurvallisuushallintajärjestelmän rakentaminen leipomoympäristöön
Tiivistelmä: Käyttökeskuksen valvontanäytöt.
Lainsäädännön vaikutus lokienhallinta-järjestelmän vaatimusmäärittelyyn: tapaustutkimus julkisesta terveydenhuollosta
Puhdastilojen painehallintajärjestelmän suunnittelu korjaushankkeessa
GSM-verkon hallintajärjestelmän sisäinen hälytysjärjestelmä
Opiskelijahallintojärjestelmän kehittäminen
ClearCase 6 -päivitys ja laitealustan vaihto
Käyttökeskuksen valvontanäytöt
Dokumenttienhallintäjärjestelmän kehittäminen
Ympäristönhallintajärjestelmien teknologiaselvitys
Tietokoneistetun työkalu- ja mittavaraston hallintajärjestelmä
Puun alkuperän hallinta Walki Oy:ssä
Työnkulun hallinnan kehittämismenetelmä (K-PEST)
Nimekehallinnan merkitys kansaivälisessä toimintaympäristössä
Suorituskykyinen verkkosivu sisällönhallintajärjestelmän avulla
Työkalujen hallintajärjestelmän kehittäminen
Varastoinnin tehostaminen : Tankki Oy
Tietoturvallisuuden sertifiointi ISO/IEC 27001 -tietoturvallisuusstandardilla : case: Autovahinkokeskus Oy
Tilausjärjestelmän käyttöönotto : Case: Polar-ratkaisut Oy
Ympäristövastuullisuuden hyödyntäminen  kilpailukykynä ja imagon kehittäjänä  - Case kokous- ja kongressikeskus
Tietoturvallisuuden hallintajärjestelmä : sisältö ja kehittäminen valtionhallinnon organisaatiossa
Tietokannan hallintajärjestelmän ja sen toimittajan valinta : kartoitus, viitekehys ja tapaustutkimus
British standard 7799 tietoturvan hallinnan tukena
Asianhallintajärjestelmän käyttöönotto Hyria koulutus Oy:ssä
Hewlett-Packard Intelligent Management Center verkonvalvontajärjestelmän käyttöönotto ja testaaminen
Lavatuotannon materiaalihallinta
Varastonhallintajärjestelmän testaus
Master Datan –hallintajärjestelmän vaatimusten konseptointi: Case Onninen Oy
Informaatioteknologia : turvallisuus : tietoturvallisuuden hallintajärjestelmät : yleiskatsaus ja sanasto = Information technology : security techniques : information security management systems : overview and vocabulary
Varasto- sekä pakkaamishallintajärjestelmän toteutus Cakephp sovelluskehyksellä
Sisäisten kuljetusten kehittäminen
Sähkökoneen osaluettelon validointityökalun kehittäminen tietämyslähtöisen suunnittelun avulla
Kiertokankiverstaan työkaluhallinnan kehittäminen
Hallintajärjestelmien arviointi- ja sertifiointimenettely
Ympäristöasioiden hallintajärjestelmän luominen Oy Scan-auto Ab:n Turun toimipisteeseen
Active Directoryn katastrofitilanteesta toipuminen
Kuljetusalan energiatehokkuuden hallinta- ja kannustinjärjestelmät
Dokumenttienhallintajärjestelmä yrityksen liiketoiminnan tukena
Asiakkuuden hallinnan kehittäminen : case: Oy Masajo Ab
Lääkkeen myyntilupadokumentaation hallinnointi
Käyttöoikeuksien hallintajärjestelmän käyttöönotto Kouvolan seurakuntayhtymässä
Tiivistelmä.
WWW-hallintapaneeli Raspberry Pin GPIO-pinnien ohjaukseen
Tämä opinnäytetyö on osa Tampereen Toimistolaite Oy:n ylläpidon kehittämisprojektia. Projektin tarkoitus on kehittää koko ylläpitopalvelun toimintaa, mutta tässä opinnäytetyössä käsiteltiin kuitenkin vain tiettyä osaa tästä projektista. Opinnäytetyö keskittyi tapahtumienhallinnanprosessin määrittämiseen ja parantamiseen, koska se koettiin tärkeimmäksi osaksi ylläpitopalvelua. Määritettävien prosessien teoriapohjaksi valittiin ITIL-viitekehys, koska se on IT-alalla hyvin tunnettu ja paljon käytetty.    Lähtötilanteessa toimeksiantajalla ei ollut määritettyjä prosesseja, joten prosessien määrittämisestä on opinnäytetyössä oma lukunsa. Tätä prosessien määrittämisen teoriaa voidaan käyttää toimeksiantajalla myöhemmin muita prosesseja kuvattaessa ja määritettäessä. Työn tehokkuutta ei myöskään ennen ole mitattu toimeksiantajalla, joten myös siitä on oma osuutensa teoriassa. Työn teoria-aineisto koostuu pääasiallisesti ITIL-kirjallisuudesta.  Opinnäytetyön tuloksena syntyi tapahtumienhallinnanprosessin kuvaus, joka pohjautuu ITIL-viitekehykseen. Prosessin kuvaamisen lisäksi tapahtumienhallinnanprosessille määritettiin kriittiset menestystekijät ja keskeiset suorituskykymittarit. Mittarit pohjautuvat pääasiassa ITILiin. Mittaamisen avulla toimeksiantaja pystyy jatkossa todentamaan kehityksen numeraalisesti.  Opinnäytetyö osoittaa, että ITIL-prosessit eivät sovi ainoastaan suurille yrityksille, vaan myös pienet yritykset voivat hyödyntää niitä tehokkaasti. Vaikka toimeksiantajalla on töissä vain 10 henkilöä, niin silti määritetystä tapahtumienhallinnanprosessista tuli hyvin samankaltainen kuin ITILin kuvaamasta prosessista. Aikataulupaineiden takia toimeksiantaja ei vielä ole ottanut prosesseja käyttöön.
ISO 22000 -hallintajärjestelmä leipomoon : elintarviketurvallisuushallintajärjestelmän rakentaminen leipomoympäristöön
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Samsung Knox ratkaisun demostroiminen Oulun ammattikor-keakoululle. Ratkaisu oli tarkoitus testata uusissa oppilaskäyttöön hankituissa tablet- laitteissa. Opinnäytetyön aihe tuli työn ohjaajalta. Tietoperustana käytettiin pääasiassa Samsungin omaa materiaalia. Työn aihe oli ajankohtaien eri vakoilu- ja tietovuotopaljastusten tultua ilmi viime vuosien aikana. Vaikka työn käytännön osa ei käsittelekään tietoturvaa, on se vahvasti läsnä Samsung Knox- järjestelmässä. Työssä tuotiinkin esille Knox- järjestelmän ominaisuudet sekä tietoturvan että hallittavuuden näkökulmasta. Työssä käytiin läpi järjestelmän tuomat mahdollisuudet laitteiden väärinkäytön estämiseen ja ylläpidon automatisointiin. Käytössä olivat vain kokeilulisenssit, jolloin tavoitteena oli ainoastaan toteuttaa esimerkkikonfiguraatio. Työssä onnistuttiin luomaan oppilasympäristöön esimerkkikäytänteet, ylläpitoa helpottavat ryhmät ja sovelluksien keskitetty asentaminen. Työn lopputuloksena voidaan todeta, että Samsung Knox soveltuu hyvin oppilaslaitteiden hallinnointiin. Kun laitteita hallitaan MDM- (Mobile Device Management) ratkaisun avulla niiden ylläpito helpottuu ja hallittavuus paranee.
Dokumentoinnin kehittäminen Rolls-Royce Oy Ab:n Rauman potkurilaitetuotannossa
Rekisteröintimoduuli CMS-järjestelmässä : case Fairspectrum
Varaosavaraston hallintajärjestelmän kehittäminen Neste Oil Oyj:n Kokkolan terminaalille
RouteWork -ajonhallintajärjestelmä
Teknologian tutkimuskeskus VTT:llä on käytössä noin 2500 älypuhelimeksi luokiteltavaa laitetta ja näiden lisäksi noin 100 tablet-laitetta. Niiden hallintaan tarvittiin järjestelmänhallintatuote. Merkittävä haaste järjestelmähallintatuotteen valinnassa oli laitekannan suuri kirjo sekä laitemalleissa että laitealustoissa. Esiselvitysprojektin aikana löydettiin VTT:n käyttöön soveltuva tuote. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on saattaa mobiililaitteiden hallintajärjestelmä käyttökuntoon ja laatia edellytykset laitteiden kytkemiselle hallinnan piiriin.    Opinnäytetyössä keskitytään käymään läpi tärkeimmät edellytykset hallintajärjestelmän käyttöönotolle. Niitä ovat järjestelmän asennus, tietoturvapolitiikkojen määritys, raportointi ja loppukäyttäjien ohjeistus. Projektin aikana asennettiin koko järjestelmä käyttöön ja mahdollistettiin tietoliikenneyhteydet muihin tarvittaviin järjestelmiin. Näiden toimenpiteiden jälkeen voitiin suorittaa tietoturvapolitiikkojen määritys eri laitealustoille ja alkaa testata laitekohtaisia asennuksia. Testausvaiheen kokemukset hyödynnettiin loppukäyttäjäohjeiden laatimisessa.     Työn tuloksena saatiin mobiililaitteiden etähallintajärjestelmä onnistuneesti käyttökuntoon. Kaikki VTT:llä pääsääntöisesti käytössä olevat mobiililaitteiden laitealustat testattiin ja niihin laadittiin kaikki tarvittavat loppukäyttäjäohjeet. Projektin lopputuloksena järjestelmä on valmiina ottamaan hallintaan jatkoprojektiksi suunniteltu ohjelmistojen levitys käyttäjien laitteisiin. Projektin aikana ei esiintynyt merkittäviä ongelmia, mutta selkeitä jatkokehitystarpeita nousi esiin useitakin.
Mobiilipelien saavutustenhallintajärjestelmät : Case: Sturdy Helmet Games
Microsoft SQL Server 2008:n ylläpito (70-433)
Opinnäytetyö tehtiin Rolls-Royce Oy Ab:n Rauman yksikölle tavoitteena kehittää ja yhdenmukaistaa sisäistä dokumentointia ja dokumentointijärjestelmää. Yrityksessä pyritään yhdenmukaistamaan dokumentointia koko konsernin kattavaksi, mutta pitkän aikataulun vuoksi päätettiin Raumalla luoda oma, vaikkakin väliaikainen järjestelmä. Osa työn aikana luotavista menetelmistä voidaan säilyttää sekä niitä kehittää myös tulevaisuudessa huolimatta konsernin järjestelmän mahdollisesti mukanaan tuomista muutoksista. Osaltaan nämä muutokset myös vaikuttivat hidastavasti työn edistymiseen, mutta niihin pyrittiin reagoimaan aina tarvittaessa. Työtä tehtäessä käytiin keskusteluja suunnittelun, tuotannon, laatuhenkilöiden ja kollegoiden kanssa. Keskusteluja käytiin sekä yhteisissä että kahdenkeskeisissä neuvotteluissa. Näiden ansiosta saatiin muodostettua kuva dokumentoinnin nykytilasta sekä tulevaisuuden suunnitelmista. Dokumentteja alettiin laatia konsernin ohjeistuksen pohjalta muokattuun työohjepohjaan. Ohjeita kehitettiin samalla, kun ensimmäisiä ohjeita laadittiin. Samaan aikaan luotiin myös dokumentinhallinta- ja hyväksymisjärjestelmä, joka sijoitettiin osaston verkkolevylle paikkaan, johon sekä ME-osastolla että suunnittelulla on pääsy. Dokumenttien nimeäminen kehitettiin mahdollisimman loogiseksi. Työn aikana päivitettiin myös muuta valmistukseen ja laatuun liittyvää dokumentaatiota ja saatiin virtaviivaistettua erilaisia huolto- ja kalibrointiohjeita. Kaiken kaikkiaan työn aikana saatiin dokumenttien ja työohjeiden laadinta ja hallinta tasolle, josta on hyvä jatkaa eteenpäin.
Tiivistelmä: Juniperin verkkolaitteiden automatisointi. Tämän insinöörityön tarkoitus oli tutkia Junos-skriptien toimintaa ja mahdollisuuksia. Työ tehtiin Metropolia ammattikorkeakoululle vuoden 2012 ensimmäisten kuukausien aikana.    Tietoa Junos skriptien ja niiden ympäristön, Junos-käyttöjärjestelmän, toiminnasta saatiin tarkkailemalla liikennettä Junos-laitteilla ja keräämällä tietoa useista eri dokumenteista. Junos-laitteilla myös testattiin erilaisia skriptejä.    Työn tuloksena kirjoitin tutkimuksen Junos-skriptauksen peruskäsitteistä ja niiden vuorovaikutuksesta käyttöjärjestelmän ja Junos-konfiguraation kanssa. Dokumentoin myös Junos-skriptien toimintaa laboratorioympäristössä.
