http://www.yso.fi/onto/yso/p16969 kognitiotiede
kognitiotiede kognitiotiede
Tietovirtaa kehyksissä : luonnonmatemaattisia ja filosofisia pohdintoja
Alisymbolinen konnektionismi
Aivot ja tietokone
Tietoisuus - ainetta vai henkeä
Daniel C. Dennettin intentionaalisuuden käsitys
Suomen kielen negaation omaksuminen 1-6-vuotiailla lapsilla
Analoginen ajattelu ja opetus
Ohjaukseen tehoa : terveyspalvelujen kuvantamisyksikön röntgenhoitajat oppimisen ohjaajiksi
Semanttisten piirteiden vaikutus käyttäjän mentaaliseen malliin : menuvalikkotutkimus
Kokemuksen tutkimuksesta : kaksikymmentakaksi mietettä elävän ihmisen ymmärtämisen mahdollisuuksista
Kognitiotiede ei ole neurotiedettä
Materialistinen kognitiotiede kartesiolaisten peikkona
Mentaalisen tilan väärän reseptionaalisen sisällön ongelma
Yksilölliset erot mielen teoriaan liittyvässä ennustamisessa ja selittämisessä
Asiantuntemus ja luovuus
Tiivistelmä: Henkilökohtaisten navigointilaitteiden käytettävyys (1 s.).
Systemaattisuuden selittäminen kognitiivisen arkkitehtuurin malleissa
Kieli ja ajattelu
Kaaos & kosmos. Osa 1, Kognitiivisen kulttuurintutkimuksen perusteet
Roolipelillä ymmärrystä moniammatilliseen tiimiin ja johtamiseen
Kognitiivinen aivotutkimus - nykytila ja tulevaisuus
Tantran hämärä : kognitiivisen uskontotieteen näkökulma hämäränkieleen buddhalaisessa sanskritinkielisessa [!] tantrassa Ḍākinījālasaṁvararahasyaṁ
Fenomenologia ja kognitiotiede : mahdollisuuksia ja vaaroja
Onko sanoilla syvempää merkitystä?
Kognitiotiede, tietoisuus ja mind-body -ongelma
Kognitiotiede objektivistisena ajatteluna : Merleau-Pontyn fenomenologian tarjoama näkökulma
Ajonopeuden arviointi ja säätely laboratoriossa ja todellisessa ajotilanteessa
Tutkija koripallokentällä : etnografinen tutkimus suomalaisten koripalloilijoiden maagisista uskomuksista, tavoista ja rituaaleista
Darwin ja tekoäly
Kognitiivinen musiikkitiede
"Discomummoja ja rokkivaareja" : tutkielma suomalaisten musiikkikäyttäytymisestä iän ja eri aikakausien ilmauksena 1990-luvulla
Semanttiseen piirteeseen perustuva etsintä visuaalisessa tarkkaavaisuudessa
Esitys katsoo meitä
Tyhjä lautanen, tyhjä pää? : yläkoululaisten ateriarytmi, kouluruokailu ja -menestys
Suunnittelija ja mallit ihminen-tietokone vuorovaikutuksen kehittämisessä : teknisistä ohjeista tieteellisesti pohjustettuun säännöstöön
Onko vain yksi filosofia
Kieli, kognitio ja tekoäly
Tilt-illuusio ja kallistuskulmavalikoiva normalisaatio
Kognitiivisesta naturalismista naturalistiseen kognitioon : Helsingin yliopiston filosofian ja psykologian laitosten järjestämä kotimainen kollokvio 8.11.1995
Pitkäkestoinen ryhmäskenaario puhekäyttöisen sähköpostisovelluksen suunnittelussa
Kollektiivinen asiantuntijuus
Mielettömät aivot?
Web-Origon käytettävyyden arviointi - sanahaku ja tarkennettu haku
Luonnollista, aivan liian luonnollista? : taide ja tutkimus samassa arkussa
Dinovillitys toi uutta tietoa kognitiotutkijoille
Joukkojen viisaus yksilökeskeisen kognitiotieteen haastajana
Kognitiotiede on yksi modernin tieteen uusista alueista. Se on monitieteinen alue, joka käyttää hyväkseen eri tieteiden tietämystä ratkoessaan nykyihmisen elämään kuuluvia ongelmia. Kognitiotieteen taustalla olevia psykologiaa, filosofiaa, kieli- ja tietojenkäsittelytiedettä sekä siihen aivan läheisesti liittyviä alueita kuten antropologiaa, organisaatiotutkimusta tai eläintiedettä yhdistää halu tutkia tietoprosesseja. Miten tietoa saadaan, miten sitä käsitellään ja miten tiedon luonteen perusteella voidaan selittää ihmisen käyttäytymistä. Tämän kirjan tarkoitus on johdattaa lukija kognitiotieteen ongelmaalueisiin sellaisena, kun ne tulevat esiin suomalaisessa tutkimuksessa.
Kokonaisdiakonia : diakoniakäsityksien opilliset liittymät
Sademies ja kieli : ylikehittyneen kielikyvyn merkitys kieliteorialle
CogniSpeed-ohjelmalla on laajat sovellusmahdollisuudet : Turussa kehitettiin atk-avusteinen testiohjelmisto tiedonkäsittelyn tutkimiseen
Uskonnolista robottia rakentamassa : kommentti Ilkka Pyysiäiselle
Epäyhtenäiset vaikutusalat ja intentionaalinen identiteetti
Minimalistisen universaalikieliopin ohjelmatoteutus
Amerikkalaisen tytön tarina : ajan tematiikka Monika Fagerholmin romaanissa Amerikkalainen tyttö
Musiikkitietämyksen ekologia ja alisymbolinen dynamiikka
Kielipuolta kognitiotiedettä
Arkinen ihmismieli ja kognitiotiede
Musiikin tonaliteetin hermostolliset edustukset muusikoilla ja ei-muusikoilla
Hemisfäärien välinen funktionaalinen asymmetria ja visuaalisen informaation emotionaalinen lataus : erilliset alijärjestelmät myönteisille ja kielteisille emootioille?
Prototyyppi kielentutkimuksessa
Quine, naturalismi ja filosofian puhtaus
Kirja-arvostelu
Kokeneiden ATK-käyttäjien mentaaliset mallit : Internetissä olevan virtuaaliympäristön käyttöönotto ja käyttö
Ohjelmistoagentin määritteleminen
Kognitiotiede, tekoäly ja filosofia
Kartesiolainen piiloleikki eli kuinka omat sitoumukset kiistetään
Äänenlaadun arvioiminen, asiantuntijuus ja erilaiset sokkokuuntelumenetelmät
Supertuutorit innostavat lääketieteen opiskelijoita terveyskeskustyöhön
Tekoälyn kognitiokäsityksistä
Sotilaista soittajiin - organisaatiokulttuurin metaforatutkimus 11 suomalaisessa konepajassa
Värinhajoamisilmiö värisekvenssinäytöissä
Kehonkuvan muokkautuminen kehon ulokkeen yhteydessä
Tiedonhaku CD-ROM- ja painetusta tietosanakirjasta
Verkkovuorovaikutuksen kautta toimivaan verkko-opetuksen, -opiskelun ja oppimisen toimintaympäristöön
John R. Searlen kiinalainen huone : viisitoista vuotta keskustelua tekoälyn fenomenologiasta
Uhkauskentät shakinpelaajan ajattelussa
Yksilöllinen vaihtelu työmuistiprosesseihin liittyvissä alfa-oskillaatioissa
Tieteellinen kognitio, kulttuurinen oppiminen ja tiedon yhteisöllinen tuottaminen
Myrskyä vesilasissa eli mind-body -kiista Psykologia-lehdessä
Käyttäjän kokemusta kartoittavien tutkimus- ja suunnittelumenetelmien käyttö tuotekehitysprosessissa
Aivojen sähköinen taustatoiminta ja kognitiiviset prosessit
Semioottisesti kyvykkäät koneet sovelluksineen
Mielensisältöjen psykologia : uusi perusnäkökulma ihmisen mieleen, toimintaan ja elämään
Kognition kehä ja uskontokritiikin sokea piste
Kognitiotiede ja koneäly : seminaari 20.3.1991, Helsingin yliopisto
Onko tietoisuus elimistön organisaatiotaso?
Laskentoa vai ympäristöoppia?
Kognitiotiedettä freudilaisesta tiedostamattomasta : minkä värinen oli ensimmäinen polkupyöräsi?
Paul Churchlandin konnektionistinen tieteenfilosofia
Naturalismia kollektiivisesta kirjoituskoneesta
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi
Kognitiotieteen identiteetti
Mielensisäinen musiikki
Miksi hammashoito pelottaa?
Aivojen uskonto : uskonnolliset representaatiot Pascal Boyerin kognitiivisessa uskontoteoriassa
Uskonnon selittäminen kulttuurievoluutioteorioilla
Merkitystajunnan olemassaolosta ja konstituutiosta Rauhalan analyyseissa
Hukkaako teknotieteellinen ihmisen tutkimus olennaisimman
Arvoista toimintaan : Jyväskylän yliopiston terveystieteiden laitoksen koulutuksen laadun kehittämishanke
Analoginen siirtovaikutus : mieleenpainamisvaiheen instruktiot ja lähdetarinoiden muistista haku
John Searlen vahvan tekoälyn ja kognitiotieteen kritiikki
Läpikatsottavan silmikkonäytön ja optisen vuon aiheuttamat simulaattorisairausoireet
Kognitiotiede fenomenologin hampaissa
Intuitionvastaisuus uskonnon tunnusmerkkinä : kokeellinen tutkimus implisiittisistä assosiaatioista
Keinonainen Turingin (sukupuoli)testissä
Tiivistelmä.
Voiko mikään olla liian luonnollista
Maailma jonka ymmärrämme : etiikka elämänmuodossamme
Kognitiviinen musiikkitiede
Merkillinen merkitys
Ei-kielikeskeisten merkitysteorioiden sosiologinen relevanssi : esimerkkinä George Lakoffin keholähtöinen merkitysteoria ja sen sovellukset
Ajatusten ymmärtäminen
Kognitiotiede tulevaisuuden tekijänä
Minimalistinen yhdyssanateoria ja käsitteiden yhdistely
Oppimispäiväkirjojen formatiivinen vertaisarviointi wikialustalla
Käsitteiden synnynnäisyysargumentti Jerry Fodorin mukaan
