http://www.yso.fi/onto/yso/p16903 squash
squash squash iskupallo
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tavoitteena oli selvittää silmäsuojalasien käyttöastetta squashissa. Selvitimme myös squashissa tapahtuvien silmävammojen vakavuutta ja niiden esiintyvyyttä niin harraste- kuin ammattipelaajienkin keskuudessa. Aiemmat tutkimukset aiheesta osoittavat, että 25 vuotta säännöllisesti squashia harrastavalla on 25 prosentin todennäköisyys saada silmään tai silmänympäristöön kohdistunut vamma pelikentällä. Työllämme haluamme tuoda enemmän esille näönsuojaamisen merkitystä squash-pelissä.    Työmme teoriaosassa esitellään squash lajina sekä kerrotaan erilaisista mahdollisista silmävammoista. Esittelemme erilaisia squashiin tarkoitettuja silmäsuojaimia sekä kuvaamme tekemäämme tutkimusta. Teoriaosuuden jälkeen esittelemme tutkimustulokset, analysoimme niitä ja pohdimme saatuja tuloksia.    Opinnäytetyömme osana toteutimme kvantitatiivisen tutkimuksen, jossa eri tasoisia squashin pelaajia haastateltiin kyselylomakkeen avulla. Kyselylomakkeessa oli kaksitoista kysymystä, joilla selvitettiin taustakysymyksien lisäksi pelaajien suojalasien käyttöastetta sekä heille squashissa sattuneiden silmävammojen vakavuutta ja yleisyyttä. Haastatteluja teimme 52:lle eri squashin harrastajalle. Tulokset analysoitiin SPSS-ohjelmalla.    Tehdyn tutkimuksemme perusteella, tutkimukseemme osallistuneista squashinharrastajista on 40,7 prosentille sattunut jonkin tasoinen silmään tai silmänympäristöön kohdistunut tapaturma. Hoitoa vaatineita vammoja oli sattunut 17,3 prosentille haastatelluista. Täysi-ikäisistä squashin pelaajista Suomessa 11,1 prosenttia käyttää pelatessaan suojalaseja. Juniori pelaajien kohdalla säännöt vaativat suojalasien käyttöä peleissä ja harjoituksissa. Tutkimustulokset osoittivat myös sen, että näönsuojaamisen merkitystä tulisi tuoda enemmän esille lajin harrastajien keskuudessa näönhuollonammattilaisten toimesta.
Pituutta, pelitaitoa ja pukupakko
Pallo pitää vauhdissa!
Urheilutieto
Squashin alueellinen leviäminen Suomessa
Squash työpaikkaliikuntana
Urheilumme kasvot. Osa 3 : Palloilu
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 2
Vihanneksia monesta muotista
Squashin lajitaitojen opettamisesta ja oppimisesta ala-asteella
Kestävää kuntoa 25 vuotta : Kouvolan Squash-seuran tarina 1977-2002
Squash. 1-2, Ohjaajanopas 6-12-vuotiaiden lasten ohjaajille
Tiivistelmä.
Kesäkurpitsa juhlii
Urheilumme kasvot. Osa 3, Palloilu : Suomen Palloliitto, Golf, Jalkapallo, Jääkiekko, Jääpallo, Keilailu, Koripallo, Käsipallo, Lentopallo, Maahockey, Pesäpallo, Pöytätennis, Squash, Sulkapallo, Tennis, Vesipallo
Kuntoilijan squash-koulu 1. 01.
Pallopelit. 2, Pelkistetyt säännöt ja pelien ohjaus
Helposti ylläpidettävät kotisivut : yhdistyksen kotisivujen toteutus sisällönhallintajärjestelmällä
Squashissa valmentaja on henkinen tuki
Pallopelit. 2, pelkistetyt säännöt ja pelien ohjaus
Maailman squashhuiput eri koulukuntaa : peli nopeutuu, taidon merkitys korostuu
Monipuolisella treenillä paremmaksi pelaajaksi
Elämyksiä urheiluseurassa : Espoo Squash Rackets Club ry 25 v
Uhkea sato talvikurpitsasta
Neljännesvuosisata hyvässä seurassa : Helsinki Squash Rackets Club 1971-1996
Urheilumme kasvot. Osa 11, Urheilu 1979-80, Olympiakisat 1980
Ohjaajan opas 8-9-vuotiaiden lasten monipuoliseen squashharjoitteluun
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Kössihalli kakutti treenaajia : kuntosali jyrännyt mailan ja pallon
Tiivistelmä
Palloa päin seiniä! : Suomalaisen squashin tarina
Squash-seura joutuu lopettamaan
Tulihan se kössimitali sieltä
Satoisat kesäkurpitsat
Palloa päin seiniä! : suomalaisen squashin tarina
Pallopelit
Silmävammat ja silmien suojaus squashissa : haastattelututkimus squashin harrastajille
Squash-uutisten squash-koulu. Osa 3, "lyönnin rakenne" ja korjausmenetelmmiä
Squash.fi : Suomen squashliitto ry:n jäsenjulkaisu
Squash uutisten squash-koulu
Nautitaan kesäkurpitsasta
Vihannesmaan varmat vaihtoehdot
Kuntoilijan squash-koulu. 1.
Lakimiesten squashin SM-kisoissa sensaatiomainen debytointi
Mahtisato kesäkurpitsasta
Urheilumme kasvot. Osa 14, Kestävyyslajit : Suomen urheilu 1983-1984, olympiakisat 1984, talvikisalajit 1983-1984, kesäkisalajit 1983-1984, muut lajit 1983-1984, henkilöesittelyt, hiihdon MM-kilpailut 1985
Kuntoilijan squash-koulu 1. 1.
Sami Elopuro pelaa leivästä
Kuntoilijan squash-koulu 1.
ESRC news : puolueeton squashin pelaajien äänenkannattaja, taatusti urheilu-, lehtimies- tai muiden liittojen ulkopuolinen julkaisu
Urheilumme kasvot. Osa 13, Kestävyyslajit : Suomen urheilu 1982-83, talvikisalajit 1982-83, kesäkisalajit 1982-83, muut lajit 1982-83, suomalaisia kuntourheilutapahtumia, henkilöesittelyt, yleisurheilun MM-kisat 1983
Sami Elopuro, 10. maailmanlistalla: Itseluottamus syntyy harjoittelusta
Rohkeasti palloilemaan!
Ydinopetusmenetelmä squashin alkeisopetuksessa
Pallopelit 2. 2, Pelkistetyt säännöt ja pelien ohjaus
Urheilumme kasvot. 3, Palloilu
Vuosikirja
Kuntoilijan squash-koulu. 1
Squash 1-2 : ohjaajan opas : 6-12-vuotiaiden lasten ohjaajille
Squashlupaus Milla Uusitalon tähtäimenä ammattilaiskentät
Squash.fi : Suomen Squashliitto ry:n jäsenjulkaisu
Opinnäytteenä maailmanmestaruus : squashin nuorten maailmanmestari kiittää kouluaan
Squash-uutisten squash-koulu. Osa 2.
ESRC news : ESRC:n seurainfo kaudelle..
Urheilun suorituspaikat
Kössin kultatyttö
