http://www.yso.fi/onto/yso/p16945 filmatisointi
filmatisointi filmatisointi elokuvasovitukset
Tuhkimo : juhlajulkaisu
Schindlerin lista sanoista kuviksi
Ennen kuin kamera käy : ideasta kuvauksiin : tekijät kertovat
Paimen, piika ja emäntä
Jumalan selän takana
Kourallinen tomua
Tintin seikkailut : yksisarvisen salaisuus
Peter Pan : erikoisjulkaisu
Fjällbackan murhat : Rannikkovartija / 3.
Sillanpään teokset ja niiden pohjalta tehdyt elokuvat : esittämiskeinojen vertailu
Peukaloisen retket. Jaksot 1-26
Melukylän lapset
Pedon merkki
"Seitsemän veljestä" : suomalaisen suurelokuvan aihe
Jäljet lumessa
Se pikkuinen Lotta
Sisältää runsaasti lisämateriaalia, mm. dokumentit You can fly! : the making of Peter Pan ja The Peter Pan story.
Fullmetal alchemist. 12, Totuus totuuksien takana
Orkidean etsintää : elokuva-adaptaatio ja kirjoittaminen
Roskisprinssi
Mitä sinä suostut katsomaan?
Eläköön Minttu
Jos huominen tulee
Kaislikossa suhisee. 3
Nälkäpeli
Sherlock Holmesin ja John Watsonin kuvaaminen televisio- ja elokuva-adaptaatioissa
Sodan tuulet
Satunnaisia sankareita
Sanoin kuvattu, kuvin sanottu : filmatisointi Ihmiselon ihanuus ja kurjuus -romaanin semioottisen tulkitsijana
Pimeä käytävä
Komisario Palmun erehdys = Mysteriet Rygseck
Ratavartijan kaunis Inkeri
Väkivallan vihollinen - 2.p
Sisältää myös lisämateriaalia.
Havukka-ahon ajattelija
Populaarin kauhuelokuvan piirteitä
Mahdottomasta ja rajattomasta adaptaatiosta
Nummisuutarit = Sockenskomakarna
Jäniksen vuosi
Turjailija : Heikki Turusen elämä ja teot : MP3
Elokuvan tuotanto adaptaatioprosessina
Ihmiset suviyössä
Varjo väärästä ovesta
Pennitön ja suruton
Holberg ja Cronin
Syyllisyyden puu
Vihollinen vuoteessani
Klaani : tarina Sammakoitten suvusta
Kalle-Kustaa Korkin seikkailut = Kalle Kustaa Korkkis äventyr
Testamentti
Yhteiskunnallista julistusta
Suurmiehet eivät enää vedä
Pikku prinsessa. 5, Minä en tahdo täitä ja muita prinsessatarinoita
Kun Hunttalan Matti Suomen osti
Kaunotar ja Hirviö
Akaton mies : romaani
Vanhan kirjallisuuden vuosikirja. 1995-1996
Nuori naimaton nainen etsii luotettavaa henkilöä jakamaan huoneiston
Lehmiä ja kulttuuritörmäyksiä : Väinö Katjan kuolemasta 100 vuotta
Minulle korkea hirsipuu
Mestarietsivä Basil Hiiri
Näin koulutat lohikäärmeesi ; Lohikäärme Luunnapsijan legenda
Hella Wuolijoki suomalaisen  elokuvan perinteessä
Jouppilanvuoren taistelu
Valtuuskunta
Liikkuvat ruudut : sarjakuvan kuvakerronnan sovittaminen elokuvaksi
Jali ja suklaatehdas
Marnie : tyttö ikkunassa
Olet hyvä mies, Jaska Jokunen : remasteroitu erikoisjulkaisu
Zusammenfassung: Hella Wuolijoki in der Tradition des finnischen Films, s. 277-278
Pikku Prinsessa : kausi 2. 7, Minä en tahdo lähteä kotoa
Muskettisoturit
Etäisten laaksojen mies
Tenavat : Takaisin kouluun
"Juhaa" filmataan
Kaunotar ja hirviö : diamond edition
Maija Poppanen
Eemeli ja possuressu
Nicostratos : pelikaani
Viidakkokirja = The jungle book
"Juhaa" sanoin ja sävelin
Highsmith kiinnostaa filmintekijöitä
Minä en tahdo siivota ja muita prinsessa-tarinoita
Suositusta kirjasta suosituksi elokuva-adaptaatioksi?
Tappajahai
Päivien kimallus
Juoksuhaudantie
Nälkäpeli. 2, Vihan liekit
Panoraman voitot Pohjois-Suomeen : Skiftesvikin esikoisnovellin filmatisointi poiki lyhytelokuvapalkinnon
Kuriton sukupolvi
Fullmetal alchemist. 3, Hyvä vaihtokauppa
Silta salaiseen maahan
Tuhkimo
Fjällbackan murhat : Meri antaa, meri ottaa / 2.
Näytelmätekstistä elokuvasovitukseksi
Vakoojan monet kasvot : John le Carrén romaanien valkokangassovitukset
Ilonen talo
Salaiset kauhut
Elokuvantekoa, ei kirjallisuutta
Ben-Hur : kertomus Kristuksen ajoilta. 2
Asterix : Jumaltenrannan nousu ja tuho
Teatterista valkokankaalle : Hella Wuolijoen näytelmien ja elokuvasovitusten vertailua
Syntipukki
Ihmiselon ihanuus ja kurjuus : [Matti Kassilan Sillanpää-elokuva]
Rakkautta ja anarkiaa 2012 viihtyi rikoksen poluilla
Tenavat. Pääsiäinen
Ei kiitos
Shrek ja ikuinen onni : viimeinen luku
Tyttö ja villivarsa : Uskalla unelmoida = Tyttö ja villivarsa 2 : Ikuiset ystävät
Päivityksiä : elokuvaamisoikeuden luovutussopimus on tärkeä
Koston laakso
Taru sormusten herrasta. Sormuksen ritarit : kuvitettu opas
Nälkäpeli : vihan liekit
Pöytään ja vuoteeseen : jatkokertomus kuukausi kuukaudelta : mukana rakkautta, ruokaohjeita ja kotoisia parannuskeinoja
Viimeinen savotta
Eemeli ja possu ressu
"Nummisuutarien" filmihistoria
Tuoko kirjailija lisäarvoa elokuvalle?
Tenavat. Halloween
Tenavat : 70-luvun kokoelma
Kivikova dekkari, musta keisari ja armoton kostaja
Koskenlaskijan morsian
Mika Waltari ja elokuva
Taru sormusten herrasta. Sormuksen ritarit : opas seikkailuun
Taru sormusten herrasta : kuvitettu opas. Kaksi tornia
Valkoinen metsästäjä, musta sydän
Tehtaalta valkokankaalle : oululaislähtöinen Pentti Pirkola näyttelee ruotsalaisissa Wallander -elokuvissa
Tenavat : Joulu. Joulu
Astrid Lindgrenin Melukylän lapset
Klo 15:10 lähtö Yumaan
Häivähdys purppuraa
Valkan kundilla ei lökötä
Käsky
Kirjallisuuden adaptointi elokuvaksi
Fullmetal alchemist. 11, Kivettyminen
Ashtonin perhe : John Finchin Granada-televisiolle kirjoittaman sarjan mukaan
Huovisen lyhyet erikoiset
Mies, joka ampui Liberty Valancen : The man who shot Liberty Valance
Niskavuoren naiset
Kaksi tai kolme tapaa filmata Tuntematon sotilas
Filmattuja kirjoja
Kekkonen tulee!
Pelon maantiede
Fullmetal alchemist. 5, Elämän hinta
Luzinin puolustus
Tuulikaappimaa
Kauhun hetkiä
Poltettu oranssi
Piin elämä
Hyytävä syleily
Nikke Knatterton : mestarietsivän seikkailut
Pikku Pietarin piha = Lilla Peter
Fullmetal alchemist. 2, Arpinen mies idästä
Ajojahti
Pikku kummitus Lapanen : kummituspäivä = Lilla spöket Laban : spökdags
50 kirjaa 50 elokuvaa
Fried green tomatoes at the whistle stop cafe : romaanin ja elokuvasovituksen vertailua
