http://www.yso.fi/onto/yso/p16930 kultaus
kultaus kultaus kultaaminen
Suomen kuninkaan valtaistuimet : Kahden empiretuolin materiaalitutkimus ja konservointi
Kanto : valaisinkonsepti
Tiivistelmä: Suomen kuninkaan valtaistuimet – Kahden empiretuolin materiaalitutkimus  ja konservointi. Tämä opinnäytetyö on tapaustutkimus, jossa käydään läpi kahden 1800-luvun alkupuolella Pietarissa valmistetun kullatun empiretuolin materiaalitutkimukset sekä toisen konservointi. Työn alussa valotetaan tuolien historian vaiheita Suomen kuningashankkeesta alkaen, tutustutaan empiretyylin syntymiseen ja ilmenemiseen etenkin Venäjällä, otetaan selvää mahdollisesta henkilöstä tuolien suunnitelmien takana sekä hänen elämästään arkkitehtina ja huonekalujen suunnittelijana. Mutkien kautta tuolit päätyivät Venäjältä Pohjanmaan museoon osaksi professori Karl Hedmanin kokoelmia.  Tuoleille suoritettujen materiaalitutkimusten avulla kartoitettiin pintakäsittelyiden rakennetta sekä niissä käytettyjä materiaaleja. Tutkimusmenetelmiin kuuluivat infrapunaspektrometrimittaukset, joilla selvitettiin pohjustuksen ja pintakäsittelyn koostumusta sekä röntgenfluoresenssimittaukset, joiden avulla saatiin tietoa käytettyjen metallilehtien ja pohjustuksen tarkemmista koostumuksista. Lisäksi tuolien pintakäsittelyistä otettiin yhteensä seitsemän poikkileikkausnäytettä. Tuolien pintakäsittelyitä tutkittiin myös ulkoisesti UVvalossa  ja tunnistettiin eri tavalla fluoresoivia pintakäsittelyitä referenssien avulla. Röntgenkuvista nähtiin tuolien rakennetta sekä havaittiin aiempia restaurointeja. Osittain tutkimustyön   pohjalta saatujen tietojen pohjalta valmistettiin konservointisuunnitelma.  Konservointityöhön kuului olennaisesti paikoin hauraan kultauksen pohjustuksen konsolidointi,  jonka suorittaminen edellytti myös konservointieettisten kysymysten pohdintaa.  Pohjustuksen vaurioalueiden täydennyksiin ja retusointeihin parhaiten soveltuvat restaurointimateriaalit  valittiin materiaalitestausten pohjalta. Täydennyksiä retusoitiin kohdasta  riippuen sekä lehtikullalla että kiillepigmenteillä sideaineessa. Näiden toimenpiteiden  lisäksi tuoleille suoritettiin kevyt pintapuhdistus sekä irtoavien osien takaisinliimaus.  Tutkimustyöstä saatiin hahmotettua kokonaiskuvaa tuolien materiaalikoostumuksesta sekä  hieman historian vaiheitakin. Merkittävää oli, että konservointi- ja restaurointityön seurauksena  tuolin yleisilme saatiin esteettisesti yhtenäisemmäksi, sillä onhan valtaistuimen  pystyttävä visuaalisesti kuvastamaan myös sitä valtaa ja arvokkuutta, jota siihen ajatuksenkin  tasolla liitetään.
Avoin lehti : opintoaineiston kehittäminen aiheena kiven lehtikultaaminen
Vanhojen esineiden entistäminen
Entistä Helsinkiä Pietarinkatu 3:sta nähtynä / Taito Piiroinen
Opi maalaamaan ikoneita
Kultaa ja hopeaa, 4 : kultauksen viimeistelyt
Raportti huonekalujen sekä vanhojen...ilmajoella.
Glorian antiikki
Katafalkin tutkimus, konservointi ja restaurointi = Examination, conservation and restoration of katafalkki
Kullattujen pronssireliefien restaurointi : Gunnar Finne ja pronssin ulkokultaus
Kullalla aateloidut : kullattua pronssia 1700-luvulta 1900-luvulle
Puunkultaus
Tiivistelmä: Urushi-lakatun Bodhisattva-patsaan konservointi. Opinnäytetyöni kohde oli Joensuun taidemuseolta peräisin oleva bodhisattva-patsas. Se kuvaa Budd-han opetuslasta. Patsas on ajoitettu 1800-luvulle Qing-dynastian aikakaudelle.  Patsas on rakenteeltaan puinen urushi-lakattu polykromiveistos. Puun päälle on liimattu kangasta tukemaan lakkakerroksia, patsas on osittain kullattu. Boddhisattva-patsas oli konservoitavaksi tulles-saan hyvin herkässä kunnossa, pintakerros oli rapissut pois useasta paikasta ja pinnan alla oli puun elämisen aiheuttamia onttoja alueita. Puu oli kutistunut ilmankosteuden vaihtelujen takia. Patsaassa oli pari isompaa halkeamaa kaulan ja käsien seudulla. Boddhisattva-patsasta oli korjattu aikaisemmin varsin huolimattomasti.  Opinnäytetyössäni lähestyin aihetta kertomalla Kiinan uskonnoista, patsaan itselleen hankkineesta keräilijästä Onni Okkosesta. Kerron myös urushista, sen historiasta ja lakkausmenetelmästä sekä ly-hyesti kultauksesta.  Tutkimuksissa testasin pinnan liukoisuutta, tarkastelin vaurioita UV-valossa ja FTIR-menetelmän avulla selvitin materiaalien koostumusta. Lakka kerroksista otin poikkileikkausnäytteitä.  Patsas konservoitiin kiinnittämällä irrallaan ollutta lakkapintaa ja kuivaa pohjustusta. Bodhisattva-patsas puhdistettiin ja pahimmat korjailut poistettiin. Täyteaineena käytettiin PVA-pohjaista Modos-tuckia, jonka jälkeen alueet retusoitiin, kullattiin ja patinoitiin yhtenäisen näköiseksi.
Käsiteollinen puutyötaito
Ikonin maalaus : (historia, tekniikka, maalaus, lasi, restaurointi, alttari, seimi)
Empiretyylinen sohva : kullatun huonekalun konservointi ja restaurointi = Empire style sofa - conservation and restoration of gilded furniture
Usko, toivo ja rakkaus
Kultaajien kulta-aika
Alkuperäiskehys Victor Westerholmin maalaukseen Lehmiä koivumetsässä : Kehyksen konservointi ja restaurointi
Urushi-lakatun Bodhisattva-patsaan konservointi
Kemiallisteknillinen käsikirja
A. Hj. Leppälän kuvastintehtaan piirustuskilpailu
Mestarin verstaassa käy käsityöläisen aika
Kullattujen apostolipatsaiden puhdistus
Pešehonovin ikonimaalausverstaan toiminta ja tuotanto
Kalligrafia : historiallisia kirjainmalleja ja työmenetelmiä
Savolaiset, kultaajia monessa polvessa
Joulurauhaa
Isotaito. 3, Korinpunonta-lankasommitelmat
Kultaa ja hopeaa, 1 : kultauksen perustekniikat ja materiaalit
Tiivistelmä: Alkuperäiskehys Victor Westerholmin maalaukseen Lehmiä koivumetsässä. yössä käytiin läpi taulun kehyksen konservointiin ja restaurointiin liittyvä prosessi. Kohteena oli alkuperäiskehys Victor Westerholmin maalaukseen Lehmiä koivumetsässä, joka valmistui Düsseldorfissa, Saksassa vuonna 1886. Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Turun taidemuseo. Konservointi- ja restaurointityön lisäksi pyrittiin vahvistamaan kirjoitettua suomenkielistä sanastoa, jolla kehyksiä ja niiden materiaaleja voidaan kuvata. Aluksi selvitettiin kehyksen taustaa ja materiaalirakennetta kirjallisuuden ja materiaalitutkimusten avulla. Selvitysten perusteella määriteltiin kehyksen aineettomat arvot, joiden haluttiin säilyvän aineellisten ominaisuuksien kautta. Konservointi- ja restaurointimenetelmät valittiin arvoihin perustuen ja käytännön työ tehtiin opinnäytetyöprojektin aikana. Prosessiin kuului jatkuva dokumentointi sekä pohdintaa konservoinnin menetelmäoppien soveltamisesta kehyksiin. Kohteena ollut kehys oli puurunkoinen ja sen pinnoilla oli kolme massakoristelistaa. Näyttävin koristelistoista oli harjan muhkea hedelmä- ja kasvilista. Pintakäsittelyinä oli käytetty kiiltokultausta, mattakultausta ja lyöntimetallointia. Vaurioihin kuuluivat harjan kipsilistan irtoaminen ja halkeilu, pohjustuksen ja plastisten muotojen pintavauriot sekä likaisuus. Tummunut päällemaalaus peitti monin paikoin harjan hedelmälistan kiiltokultauksia. Konservointityön aikana kehys puhdistettiin ja irtoamassa olleet osat kiinnitettiin paikoilleen. Harjan hedelmä- ja kasvilistan kiiltokultauksia peittäneet päällemaalaukset poistettiin ja paljastuneet vauriokohdat kullattiin modernilla kultausmenetelmällä, jossa kultalehti kiinnitettiin Aquazol-polymeerillä. Menetelmä takaa lisäysten poistettavuuden ja säilyttää alkuperäisen pinnan koskemattomana. Harkitusti valittujen käsittelyjen tuloksena kehykseen liitetyt arvot saatiin säilymään ja vahvistumaan.
Kunnosta, kultaa ja verhoile : mestareiden opissa
Maalaustaito
Ikonimaalari : kirkon opetuksen kuvallinen tulkki
Ikonimaalari. 2/2005, Teemana ikonimaalaus Suomessa
Siirtokultaus
Kipsitöiden pintakäsittely
Kultaajakisällin ammattitutkinto ja kultaajamestarin erikoisammattitutkinto : tutkintojen perusteet
Turun kehysliikkeet ja kehystämöt
Kultaajakisällin ammattitutkinto 2008 : näyttötutkinnon perusteet
Kehys on taideteoksen säestys
Made in Helsinki : helsinkiläisen työn helmiä kolmelta vuosisadalta
Tiivistelmä.
Kultaajamestari Raimo Snellman
Käsikirjansidonta
Ikonien kultaustekniikka 1800-luvun lopulla
Ikonin kultaus : opettajan opas
Koristemaalauksen käsikirja
Kultaajan käsikirja / Reino Savolainen & Ritva Savolainen
Apostoli Johannes : Keskiaikaisen polykromiveistoksen historia, tutkimus, konservointi ja restaurointi
Kultaajan käsikirja
Kullatun valtaistuimen konservointi
Kirkot harvoin rikosten kohteena : ortodoksisten seurakuntien rikosturvallisuusseminaari
Taito
Ikonien kultauksesta : Helsingin ort. seurakunta, ikoninmaalauspiiri, kultauskurssi 18.-20.11.1994
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 3, Korinpunonta - lankasommitelmat
Suojelusenkeli - triptyykki
