http://www.yso.fi/onto/yso/p16995 liike-energia
liike-energia liike-energia kineettinen energia
Köyhäintalo toimistokäyttöön : arvokiinteistö remontoidaan Raahen Energia Oy:n tarpeisiin
Energiaa säästävät sähkötekniset ratkaisut. Opaskirja hotelli- ja majoitusrakennuksia varten
Katsaus uudenaikaisiin  energianlähteisiin
Tiedon ihmemaa : Tiede
Jokamiehen luonnonkirja
Tutkimuksessa tarkasteltiin laadun merkitystä metsäenergia-alan pk-yritysten välisissä luottamussuhteissa. Lisäksi tarkasteltiin, mitkä olivat keskeisimmät organisaatioiden väliseen luottamukseen vaikuttavat tekijät tutkimuksen kohteena olevissa metsäenergian yrityksissä. Tutkimus pohjautuu Pohjois-Karjalan alueella toimivien metsäenergian toimitusketjuissa työskentelevien pk-yrittäjien ja työntekijöiden teemahaastatteluihin sekä haastatteluaineiston sisällönanalyysiin. Organisaatioiden välisissä suhteissa luottamus toimijoiden välillä perustui aiempiin kokemuksiin kumppaniorganisaation luotettavuudesta, avoimeen kommunikointiin ja tiedonvaihtoon. Kumppaniorganisaation toiminnan laatu oli yksi organisaation luotettavuuteen vaikuttavista tekijöistä. Toistuvat laatuongelmat heikensivät organisaatioiden välistä luottamusta. Haastateltujen subjektiiviset näkemykset ja asenteet vaikuttivat heidän työskentelyynsä ja siihen, kuinka merkittävänä toiminnan laatua ja laadunhallintaa pidettiin organisaatioiden välisissä suhteissa..
Kuinka kaikki toimii
Miten tulla ydinvoima-alan alihankkijaksi?
Mitä on energia? : tietoa selkokielellä
Ympäristöliiketoiminta
Parketinvalmistuksen sivuvirran käyttö yhdistetyssä sähkön- ja lämmöntuotannossa
Kiehtovat luonnontieteet
Ajoneuvoyhdistelmien mitta- ja massamuutoksien asetuksen (lokakuu 2013) myötä raskaan kaluston sallittua massaa ja korkeutta lisättiin, joilla on vaikutusta myös biomassan kuljetuksiin Suomessa. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli tutkia biomassojen kuljetusyritysten kalustoa ja mielipiteitä massa- ja mittamuutoksen jälkeen. Lisäksi tutkittiin biomassan kuljetukseen käytettävän kaluston valmistusmäärien kehittymistä. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena, jonka kohderyhmänä olivat biomassoja ja turvetta kuljettavat yritykset, sekä Suomen suurimmat ajoneuvoyhdistelmien päällirakentajat. Tutkimus keskittyi hake- ja turveajoneuvoyhdistelmiin. Tutkimuksen perusteella mitta- ja massamuutoksen vaikutus kuljetusyritysten liiketoimintaan on ollut pääosin positiivinen. Muutoksen etuja ei ole kuitenkaan koettu niin suuriksi, kuin on etukäteen arvioitu. Tärkeimpiä etuja ovat olleet suurempi hyötykuorma ja ylikuormariskin pieneneminen, sekä kannattavuuden ja tehokkuuden parantuminen. Ongelmia ovat sen sijaan aiheuttaneet matalat ja painorajoitetut sillat, tiestön kunto ja investointipaine. Yritysten näkökulmasta suurin hyöty on päätynyt teollisuudelle kilpailutusten kautta..
Metsähakkeen toimitus energiantuotantolaitokselle : toimintatavat ja arvon syntyminen
Kuljetusketjun ympäristöystävällisyyden kehittäminen : case: Varova Oy, tieliikenne
Päivittäistavarakaupan energiataloudellinen suunnittelu  : Energiaselvitys ja rakennussuunnittelu
Liikelaitokset tahkosivat tulosta : Oulun kaupungin kassaan kilahti 36,3 miljoonaa euroa eli lähes kahden tuloveroprosenttiyksikön verran
Oulu tienaa polttojätteellä : Laanilan jätteenpolttolaitos nettoaa jätteestä ja myydystä energiasta
Ollinmäelle liikekeskus : pietarsaarelainen rakennusyhtö pyrkii aloittamaan rakennustyöt tänä vuonna
Enegiatehokkuuden parantaminen transport savikolla
Fysiikka. 1, Fysiikka luonnontieteenä
Energiatehokkuusluku eräissä myymälärakennuksissa
Aine ja energia. Fysiikan tutkimusvihko, kurssi 2 : liike ja voima - liike ja energia
Toiminnan laadun merkitys metsäenergia-alan pk-yritysten välisissä luottamussuhteissa
Ihminen : kuinka keho toimii
Kemijoen vesivoimaoikeudet, 3K
Öljy ja uudistukset ratkaisevat : Venäjän merkitys Suomen elinkeinoelämälle
Raportissa tarkastellaan Venäjän viimeaikaista kehitystä bioenergiaan liittyvän energiapolitiikan ja alueellisten kehityshankkeiden ja -näkymien kannalta. Venäjällä on laadittu runsaasti bioenergian kehittämiseen ja energiatehokkuuden parantamiseen tähtääviä lakeja, määräyksiä ja kehitysohjelmia viimeisten 5-10 vuoden aikana. Myös alueet ovat lähteneet kehittämään bioenergiaa omista lähtökohdistaan itselleen sopivalla tavalla. Sekä maanlaajuisissa että alueellisissa energiapoliittisissa ratkaisuissa korostuu energiansäästäminen. Bioenergia rinnastetaan uusiutuviin energianlähteisiin tuuli-, aurinko- ja vesivoiman kanssa. Monilla metsäisillä alueilla biomassa on kuitenkin näistä merkittävin, mikä näkyy myös puubiomassaan liittyvässä panostuksessa. Puubiomassan hyödyntämiseen liittyvät myös alueen metsäteollisuustuotannon taso ja fossiilisten polttoaineiden kuljetusmatkat. Alueilla, joilla puunjalostusteollisuus tuottaa runsaasti energiapuuksi kelpaavaa jätepuuta, ja joilla fossiilisia voimalapolttoaineita joudutaan tuomaan kaukaa, bioenergian kehitysnäkymät ovat hyvät. Tällaisia alueita ovat esimerkiksi Arkangelin alue ja Komin tasavalta, joilla fossiiliset energiavarat keskittyvät pohjoiseen, mutta asutuskeskukset etelään. Lisäksi useilla alueilla on tarvetta hajautetuille energiaratkaisuille siellä, missä ei ole kaasunjakelua. Nämä tarjoavat hyviä vientimahdollisuuksia esimerkiksi pienten pellettikattiloiden, pelletöintilaitteistojen ja automatisointilaitteistojen valmistajille. Venäjän liiketoimintaympäristöä leimaavat kuitenkin omat erikoispiirteensä, kuten yksityishenkilöiden ja joidenkin yritysten suuri vaikutusvalta mm. alueellisessa energiapolitiikassa, mikä tekee liiketoimintaympäristöstä jossain määrin arvaamattoman.
Kaupan kylmäkalusteiden ovittamisen vaikutus energiankulutukseen ja tuotteiden laatuun
Energiastrategiassa valinnan aika : kaupunginvaltuutetut linjaavat Oulun energian tulevaisuutta tänä iltana ; Kaupungeilla monet keinot energia-alalla ; Poliitikot vakaasti omalla kannallaan
Energia ja liikemäärä
Katsaus uudenaikaisiin energianlähteisiin
Strateginen selvitys Suomen merituulivoimaliiketoiminnan kehittämiseksi
Energialinjat entisellään : jahkailu Oulun Energiasta jatkuu: päätös yhtiömallista ei synny helposti
Laihduttaako liikunta vielä levossakin
Oulun energia jatkaa liikelaitoksena
Infrastruktuurin arvoketjuanalyysi
Metsätalouteen ja metsäteollisuuteen perustuvan energialiiketoiminnan mahdollisuudet
Ammattiyhdistysliike ja energiapolitiikka : käsitelty SAK:n XII edustajakokouksessa 14.-17.6.1981
Vihreää valoa : ekologinen ja energiaa säästävä myymälävalaistuskonsepti
Juoksun energiankulutuksen ennustaminen inertiaaliantureilla
Jätehuoltosuunnitelma : Oy Scan - Auto Ab, Tampere
Kauko- ja maalämmön kytkentävaihtoehdot
Physica. 1, Fysiikka luonnontieteenä
Ajoneuvoyhdistelmien sallittujen enimmäismassojen ja -korkeuksien vaikutukset hake- ja turvekuljetuskalustoon Suomessa
Ennätystuloksesta ennätysmenot : Oulun Energia tulouttaa kaupungille peräti 17,6 miljoonnaa euroa
Energia-alan kehittämishankkeet Keski-Suomessa : Bioenergiasta elinvoimaa -klusterin ja Jyväskylän seudun Energiateknologian osaamiskeskusohjelman vuosikatsaus 2008
Energiaa säästävät sähkötekniset ratkaisut. Opaskirja liikerakennuksia varten
Tuplajuhla valaisi Oulun : energialaitoksen synttärit jättivät kaupunkiin pysyvän jäljen
Olemassa olevien liike- ja toimistorakennusten energiatodistuksen laadintaprosessi
Yhtiöittämispeikko kalvoi valtuustoa : Oulun Energiastrategia hyväksyttiin äänestyksen jälkeen äänin 43-24
Dynaaminen universumi
Energiapäätöksellä kiire : Oulun Energian tulevaisuus pitää linjata viimeistään keväällä
Enkelten paluu : planeettamme maa
Sähköä tuottava pysäköintitaso : menetelmä muuttaa ajoneuvon liike-energiaa sähköä tuottavaksi potentiaalienergiaksi
SODAR-tuulimittauksen liiketoimintamahdollisuudet Suomessa
Energiaa säästävät sähkötekniset ratkaisut. Opaskirja toimistorakennuksia varten
Oulun Energia jatkaa liikelaitoksena : muidenkin laitosten organisaatiota muutetaan ensi vuoden alusta
Oulu pitää otteensa energiasta : kunnallinen liikelaitos vastaa tulevaisuudessakin sähkön ja lämmön tuotannosta
Cleantech insinöörikoulutuksessa
Energia-alan kehittämishankkeet Keski-Suomessa : Bioenergiasta elinvoimaa -klusterin ja Jyväskylän seudun Energiateknologian osaamiskeskusohjelman vuosikatsaus 2009
Heureka : tiede on hauskaa
Tuotantoyksiköiden tukiprosessien avoimet ratkaisut energiateollisuudessa
Matalaenergiarakentaminen rivitalokohteessa
Selvitys pilkeliiketoiminnan mahdollisuuksista Pielisen Karjalassa
Vihreä valhe
Tiivistelmä: Energiatehokkuusluku eräissä myymälärakennuksissa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää energiatehokkuusluku eräissä pääkaupunkiseudulla sijaitsevissa myymälärakennuksissa. Kirjallisuuskatsauksessa selvitettiin rakennusten energian kulutusta ja hinnan kehitystä sekä taustaa energiatodistukselle. Kenttätutkimuksessa määritettiin energiatodistus e@e (exellence@energy) -energiapalveluohjelman avulla kahdessa myymälärakennuksessa. Energiatehokkuusluvun määrittämisen lisäksi pohdittiin erilaisia energiasäästökeinoja myymälärakennuksissa. Energiatehokkuusluvun tarkan määrittämisen keskeinen ongelma on se, ettei vanhemmissa rakennuksissa yleensä ole erillistä kiinteistö- ja jäähdytyssähkön eikä lämpimän käyttöveden mittausta. Suomen rakentamiskokoelma osa D5 antaa ohjearvoja kiinteistö- ja jäähdytyssähköenergian sekä lämpimän käyttöveden energian arvioimiseen. Ohjeen mukaan rakennuksen energiatehokkuusluokka on G, jos rakennuksen energiakulutusta ei voida luotettavasti määrittää. Tämän vuoksi rakennuksessa tulisi aina olla erillinen kiinteistö- ja jäähdytyssähkön sekä lämpimän käyttöveden mittaus. Tutkimukseen valittujen 19 myymälärakennuksen energiatehokkuusluvuksi määritettiin luokka D, joka vastaa liikerakennusten keskimääräistä energiatehokkuuslukua. Tutkimuskohteissa, joissa oli erillinen kiinteistösähkömittaus, energiatehokkuusluvuksi määritettiin luokka B. Laskennan oletuksena oli, ettei kiinteistösähkömittaukseen sisältynyt rakennusten kiinteän valaistuksen sähkönkulutusta. Kenttätutkimuksessa havaittiin, että keskeisiä energiansäästökeinoja myymälärakennuksissa ovat huonelämpötilojen alentaminen käyttötarkoituksen mukaisiin ohjearvoihin, taloteknisten laitteiden aikaohjelmien säännöllinen tarkastaminen ja päivittäminen vastaamaan rakennusten käyttöä ja vesikalusteiden virtaamien säännöllinen tarkastaminen ja säätö. Rakennusten huoltohenkilöstön energiansäästöön tähtäävä koulutus saattaisi tuoda merkittäviä säästöjä rakennusten lämmitys-, jäähdytys- ja sähköenergian kulutuksessa. Myymäläkiinteistöissä tulisi tehdä pitkän tähtäimen suunnitelma (PTS) ja suunnitelman korjaukset tulisi myös toteuttaa suunnitelman mukaisessa aikataulussa.
Venäjä on Suomen tärkeimpiä yksittäisiä vientimaita. Sen talous kasvoi pitkään ripeästi, ja se on maantieteellisesti lähellä. Molemmat tekijät ovat tukeneet Suomen vientiä Venäjälle. Tässä tutkimuksessa tarkastellaan Venäjän talouskasvun lähteitä ja Suomen viennin markkinaosuuksien kehitystä historiallisesti sekä arvioidaan yritysten tulevia liiketoimintamahdollisuuksia. Venäjän talouskasvun kannalta keskeiset tekijät ovat energiaraaka-aineiden maailmanmarkkinahintojen ja näiden tuotteiden tuotannon kehitys Venäjällä sekä maan taloudellisten uudistusten eteneminen.
Energia hyytyi kuukaudeksi : Oulun kaupunginvaltuusto äänesti strategian pöydälle
Uusi kuinka kaikki toimii
Ympäristövastuullinen ravintolatoiminta Keskimaalla
Bioenergian kehitysohjelmat ja yleinen liiketoimintaympäristö Venäjällä
Julkiset hankinnat hankintayksiköissä
Aine ja energia. Fysiikan työkirja, kurssi 2 : liike ja voima - liike ja energia
Fysiikka. 4, Liikkeen lait
Fysiikka. 2, Fysiikka yhteiskunnassa ; Aaltoliike
Kannattavan metsäenergiayrittämisen kulmakivet
Toimistorakennuksen käyttövesijärjestelmän energiatehokkuus
Tiivistelmä.
Oulun sähköverkko pysyy omissa käsissä
Vihreä politiikka
Energia-alan kehittämishankkeet Keski-Suomessa : Bioenergiasta elinvoimaa -klusterin ja Jyväskylän seudun Energiateknologian osaamiskeskusohjelman vuosikatsaus 2010
Energia-alan kehittämishankkeet Keski-Suomessa: Bioenergiasta elinvoimaa -klusterin ja Jyväskylän seudun Energiateknologian osaamiskeskusohjelman vuosikatsaus 2008
Teollisen yrityksen liiketoiminnan laajentaminen : Valaistuksen energiakartoitukset
Tieteen maailma. [5], Maailmankaikkeus
Tämän opinnäytetyön lähtökohtana on arvioida maakylmän käyttöä liikerakennuksen jäähdytykseen sekä kalliolämmön käyttöä kaukolämmön rinnalla. Arvioiden pohjalta pyritään löytämään käytännöllinen ratkaisu kaukolämmön ja maalämmön kytkemiseksi yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Työssä esitellään yleisimmät vaihtoehdot rakennuksen viilentämiseksi ja arvioidaan olemassa olevan rakennuksen lämmitys- ja jäähdytysenergian tarpeet CADS-ohjelmistolla. Energioiden perusteella mallinnettiin lämpökaivon lämpötilat EED-ohjelmalla. Työssä esitellään keskeisimmät kauko- ja maalämpölaitteiden kytkentävaihtoehdot. Työssä esimerkkikohteena käytettiin Kokkolassa sijaitsevaa liikerakennusta. Työtä tehtäessä ei ollut mahdollista suorittaa tarkempia mittauksia lämpökaivolle, joten arviot porakaivon ominaisuuksista ovat viitteellisiä. Porakaivon todettiin riittävän tarvittavien tilojen viilennykseen. Tilojen lämmitystarpeesta maalämpöpumppu kattoi vain pienen osan. Laitteiston kytkennässä päädyttiin sivuvirtakytkentään.
Niukkuuden maailmassa
Tasaisen aallon hallinta altaassa
Nemo 2 : uuden energiateknologiateollisuuden kehittyminen Suomessa 1986-1995 : loppuraportti 1995
Mekaanisen turvalistan suunnittelu ja rakentaminen
Tasavallan Presidentin vastaukset International Herald Tribunen esittämiin kysymyksiin 27.8.1976
Hajautetun lämmöntuotantopalvelun tuotteistaminen, Case: Itä-Savon Lähienergia Oy
Dynaaminen universumi : uusi näkökulma aikaan ja avaruuteen
Luonnonlain luonne
Oulun Energia juhli 125 vuottaan
Energiankeräysmenetelmien kartoitus
