http://www.yso.fi/onto/yso/p16918 budolajit
budolajit budolajit
Taito, taidon oppiminen ja opettaminen : esimerkkilajina karate
Karaten historia : shuriten historia. Osa 5.
Iaido - miekkailua oman mielensä kanssa
Aikido : Suomen Aikidoliiton jäsenlehti
Aikido : harmonisen voiman tie
Junnujudo : ohjaajan opas
Judo, karate, taekwondo meillä jo ovat, koska on kempon vuoro
Japanilaisten ruumiin kasvatus
Karaten lajiesite
Kyusho : inhimillinen itsepuolustus
Karate : Suomi Wadokai : vyösuoritusvaatimukset ja muuta tietoa Wadoryu karatesta
Suomalaisen thainyrkkeilyn otteluanalyysi
Yhä useammat harrastavat kamppailulajeja : idän taika iskee lujaa
Vyökokeet : miten niihin pitäisi valmistautua?
Molskille vai tatamille? : tutkielma kamppailulajien harrastamisen kehityksestä Suomessa 1960-luvulta nykypäivään
Liikkumalla mielenrauhaa
Kamppailua ja mietiskelyä : taekwondo opettaa itsekuria
Karaten historia : Nykyaikaisen karaten historia okinawalla - 2. Osa 3.
Budon tie : katsaus budolajien historialliseen kontekstiin ja uskonnollisiin aspekteihin
Urheilumme kasvot. Osa 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu : Judo, Karate, Melonta, Nyrkkeily, Paini, Painonnosto, Purjehdus, Soutu, Uinti, Urheilusukellus, Vesihiihto, Voimistelu
Budosimulaattori
Tähtäimessä musta vyö : taekwon-do opettaa kohteliaisuutta, itsehillintää ja lannistumattomuutta
Karaten monet kasvot : karaten monimuotoisuus ja sulautuminen suomalaiseen liikuntakulttuuriin vuosina 1967-1999
Nivalan Han Moo Dolla on terävä kärki - kultaa kotiin
Kendo on turvallista actionia
Taitava budoka voi välttyä jalkavammoilta
Psyykkisellä valmennuksella apua urheilijan perfektionismiin
Riitojen sovittelua Kung Fulla
Amir Elovaara kulkee jalan ja käden tietä
Aikido suomalaisessa kulttuurissa
Han Moo Do rauhallisten sydänten laji
Mustan vyön karate : kumite gata
Kamppailija
Ennen treenas taistelutaitoa, kung fu oli välinearvo, ja nykyään se on itsetarkoitus. Oppilaan sosialisaatio Tai-Shin-Mun kung fuhun ruumisteoreettisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Monipuolisuutta kataharjoitteluun. Osa 1.
Aikido liikeanalyysissä
Yleisimmät suomalaisille kendon harrastajille sattuvat akuutit urheiluvammat ja niihin saatu ensiapu
Matka karaten alkujuurille : seuralla juhlavuosi
Karaten historia : shuriten historia. Osa 4.
Kuntojudo-ohjaajan opas
Itsepuolustusta vai filosofista liikuntaa : mihin aikido ja muut budo-lajit kasvattavat
Judovammojen prospektiivinen seurantatutkimus
Suomessa harjoiteltavia kamppailulajeja ja - tyylejä
Karaten historia. Osa 2.
Itämaisten itsepuolustus- ja taistelulajien esittelyjä; 110 liikesarjaa videokuvina: potkuja, lyöntejä ja torjuntoja sekä venyttelyä ja verryttelyä.
Liikunta ja kehollisuus perenniaalisessa filosofiassa : fenomenologinen tutkimus liikunnan merkityksestä ihmisen kokonaistumisessa
Kuka kukin on taistelutaidoissa?
Nuori Suomi -tiimin judo. Harjoituskirja 1 : valkoisesta keltaiseen vyöhön
Nuoren ju-jutsukan fyysinen harjoittelu
Budokirja : kirjoituksia urheilusta, zenistä ja kamppailutaidoista
Nujuamisen mestari
Kamppailija : Helsinki
Sensei & länsimainen oppilas - kulttuuritörmäys vaiko silta idän ja lännen välillä
Saksalainen ju-jutsujärjestelmä
Traditionaalinen karate-do : käsitteet ja ihanteet
Budolajit ja koululiikunta
Karaten historia : Hengitys, meditaatio ja karate. Osa 9.
Maailman kamppailutaidot
Karaten historia. Osa 1.
Karaten historia : nahaten historia. Osa 7.
Jiu-jitsu : japanilainen itsepuolustusjärjestelmä
Shotokan heian kata : karaten peruskivi
Similä toi karaten Ouluun
Hokutoryu ju-jutsu -itsepuolustusta koululiikuntaan
Summaries
Ohjaajan opas muksujudoon : aikuinen-lapsi -liikunnan harjoittelu
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXVII = acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis XXVII
Budoka : itämaisten puolustustaitojen erikoislehti
Nuoli kohti omaa sielua : kyudo opettaa itsetuntemusta
Bushido - samuraiden eettiset säännöt heijastuvat dojoetikettiin
Aikido : - itsensä voittamisen taito -
Judon joustava tie Suomessa
Ottelusäännöt
Taekwon-Do iskee suosion voimalla
Hauskanpitoa, akrobatiaa ja kieputusta : brasilialaisessa capoeira-taistelutanssissa yhdistyvät musikaalisuus ja fyysisyys
Karate käsikirja
Sin Moo Hapkido : taivaallinen taistelutaito
Taido - kokonaisvaltaista hyvinvointia
Itämaisten kamppailulajien opetuskokeilu liikunnanopiskelijoille
Budobic - karaten ja aerobicin  jännä risteytys : uusi laji budoseuroille
Budolajit
Judon juuret Laukaassa
Capoeira - taistelua ja tanssia
Uudet kilpasäännöt tulivat voimaan
Hanmoodo tuli Haukiputaalle
Hokutoryu ju-jutsu
Muljahteleva olkanivel
Oletko adrenaliinikoukussa?
Taekwon-do tasaa työpaineet : Ismo Mäkinen on lajinsa menestynein suomalainen
Tiivistelmä: Yleisimmät suomalaisille kendon harrastajille sattuvat akuutit urheiluvammat ja niihin saatu ensiapu.
Onko aikidoharjoittelu turvallista?
Tärkeintä ei ole liike
Han Moo Do on Vesalla verissä : Mm-kultaa Rautpohjaan
Karaten historia : nahaten historia - 2. Osa 8.
Judo : Valkoisesta mustaan vyöhön
Ju-Jutsu ja sen ohjaaminen
Taekwon-Dossa kunto nousee : liikuntaa Korean armeijan opein
Kilpailunomaisen ottelusarjan vaikutukset karatekan motoriseen lajitaitoon ja suorituskykyyn
Taekwondon säännöt lyhyesti
Tetsuji Sato, Seppo Myllylä
Etelä-Karjalasta budolajeja joka makuun
Laudaturseminaariesitelmiä : kevät 1990 ja kevät 1991
Taidon lajiesittely
Itsepuolustustekniikoita - onko noita?
Nivuksen vammautuessa kärsivällisyys on valttia
Taido : perustekniikat ja in- sekä tai-hokeit = basic techniques and all in- and tai hokeis
Judo : valkoisesta mustaan vyöhön
Sarjakuvia ja taekwondoa
Faravid. 27. 2003 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Seuravalmentajaopas
Kamppailija : kamppailu- ja itsepuolustuslajien erikoislehti
Karate on suosittu kamppailulaji maailmalla
Kokemuksia muitten lajien harjoittelusta - BJJ : Brasileira de Jiu Jitsu
Judovalmennus
Hontai Yoshin Ryu : perusteet
Opi judoa : tekniikat, vyöarvot, harjoittelu
Judolehti
Aikidon suomalainen alkutaival
Aikido : sovellettu tekniikka
Japanilaisten koululiikunta esimerkkinä miehityshallinnon pulmista
Budo - kuntoa, itsepuolustusta ja henkistä tasapainoa
Aikidon peruskurssi : kurssilaisten odotukset ja niiden toteutuminen
Tetsuji Sato, Seppo Myllyllä
Keskusteluja budosta Sugawara-sensein kanssa 30.3.2003
Bujinkan Shinden dojo : vuosijulkaisu
Judo ja koululiikunta
Aikido : perusteita
Vastaus Martti Silvennoisen reunamerkintöihin Tapio Kosken väitöskirjaan
Japanilaiset budolajit kansalaisuuteen kasvattajina : tarkastelussa itäsuomalaiset budoseurat
Aikido : taistelulaji ilman voittajaa
Aloittelijan opas : aikuiset
Taido ja motorinen kehitys 7-10 -vuotiailla
Vääntöä matossa : painikamppailun monet termit
Budoka : Vantaa
Taido - kehon ja mielen tie
Säkkiharjoittelussa ratkaisee laatu
Yläraajan judovammat
Judo : tie mustaan vyöhön
Taistelulajit
Tiivistelmä.
Henkinen valmennus, mystiikkaako?
Samuraista toiseen : Japani-kuva Budoka-lehdessä 1983-1991
Tärkeintä uuden oppiminen : maailmanmestari Jarmo Sakko haluaa treenata vielä eläkeiässäkin
Budon tulo Suomeen
Dshiu-Dshitsu : ikivanha, päälle 2,500 vuotinen japanilainen ruumiinkasvatus ja harjoitusjärjestelmä. [2], Dshiu-Dshitsu-taistelu-temppuja : japanilaisia hyökkäys- ja puolustustapoja kaksintaistelussa
Bushi no te : soturin käsi
Karaten historia : Kiinan vaikutus Okinawalla. Osa 6.
Murskaavan kova lääkäri : Kansan Tahdon mitaliurheilija Janne Korhonen
Judon taito
Keltaiset vyöt vauhdissa Leskelässä : peruskurssin taitaminen vaihtoi vyön väriä
Aikido : perusteita osa 2
Karate: tie itsehillintään
Budokan harjoittelu : nopeusharjoittelu
Aikido, mitä se on
Lajiesittelyssä Kas-pin : kokemuksia suomalaisista taistelutaidoista
