http://www.yso.fi/onto/yso/p1698 asevelvollisuus
asevelvollisuus asevelvollisuus yleinen asevelvollisuus
Viipurin toinen pamaus
Lisää varusteita : pitkän linjan miehiä 2.
Aseettoman palveluksen tarkistustoimikunnan osamietintö. 3, Ehdotus asetukseksi aseettomasta palveluksesta ja siviilipalveluksesta
Suomen valtakunnan väliaikainen asevelvollisuuslaki sekä siihen liittyvät asetukset
Insinöörit tutustuivat Huovinrinteen koulutukseen : "naisilla kova motivaatio armeijassa"
Venäläisen komitean tekemä ehdotus Suomen suuriruhtinaanmaan asevelvollisuuslaiksi : lisälehti Uuteen Suomettareen
Suomalainen asevelvollisuus
Isänmaanrakkauden rajat : Asevelvollisuus ja aseistakieltäytyminen Sana ja Miekka sekä Rauhaa Kohti -lehdissä 1924–1931
"Kenttäharmaat päälle vai ei?" : oikeusdogmaattinen tutkimus kertausharjoituksista lykkäys- ja vapautusasioihin liittyvän normiston tulkinnasta ja soveltamisesta puolustusvoimien kontekstissa
Sotataitoja ja kansalaiskasvatusta : Halikon reservikomppania 1883-1902
Aseettoman palveluksen tarkistustoimikunnan osamietintö. N:o 2, Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle omantunnonsyistä aseellisesta palveluksesta kieltäytyviä asevelvollisia koskevan lainsäädännön uudistamisesta
"Alku ainaiselle rettelöinnille ?" : Ahvenanmaan ja Manner-Suomen suhtautuminen Ahvenanmaan asevelvollisuuskysymykseen vuosina 1918-1929
Antimilitaristi : Helsinki
Sotilaallinen maanpuolustus
Mitä tarkoitetaan n.k. naisten asevelvollisuudella? : esitelmä naisten suurkokouksessa maaliskuun 24 p:nä 1941
Aseettoman palveluksen tarkistustoimikunnan osamietintö. N:o 1, Ehdotus eräiden aseetonta palvelusta ja päivärahan suorittamista asevelvollisille koskevien määräysten muuttamisesta
Asevelvollisuuslainsäädäntö selityksineen
Asevelvollisuus sopii Suomelle
Rakenna kanssamme
Arvalla armeijaan : Alavuden 11. reservikomppania 1883-1902
"Miesten koulussa" : vapaaehtoisten naisten ja varusmiesten kokemuksia sotilaskoulutuksesta
Jokainen Suomen kansalainen tietää ja tunnustaa, että asevelvollisuuslaki ..
Ei Natolle ja kodinturvalle, kyllä asevelvollisuudelle
Isänmaan puolustuksesta / kirkkohistoriallinen esitelmä / kirjoitti Juuso Salowaara. Käynti Pompejissa : matkamuistelma / kirjoittanut K.F.I.. Katakombit Roomassa / kirjoittanut E.N.. Raudasta / kirjoittanut F.G. Bergroth. Silmäys Kalevalaan : illanvietteeksi kansalle / kirjoittanut K.R.. Valikoima suomalaista kansanrunoutta : nuorison luettavaksi / poiminut K.R
Perusyksikön kasvuverkostot : tavoitteena toimintakykyinen taistelija
Jänkäpoika 2
Kotiuttamisrahatoimikunnan mietintö
Pois seisova sotaväki, sijaan kansanpuolustus
Asevelvollisuus-laki Suomen suuriruhtinaanmaassa, Suomenmaan valtiosäätyjen hyväksymä 1877-1878 vuosien valtiopäivillä ja Hänen Keisarillisen Majesteettinsa armosta vahvistama 6/18 päivänä joulukuuta w. 1878 : annettu Helsingissä, 27 p:nä joulukuuta v. 1878.
Nainen armeijassa identiteetin rakentamisen näkökulmasta
Isänmaan ja ihmisen puolesta : mutta ei ketään vastaan
Vuoden 1878 asevelvollisuuslain syntyvaiheet : Suomen sotilasorganisaatio- ja asevelvollisuuskysymys 1860- ja 70-luvulla
Siviilipalvelusmiehen asema
Omantunnonvapaus ja maanpuolustusvelvollisuus : valtiosääntöoikeudellinen tutkimus aseistakieltäytymisoikeudesta ja perusoikeuksien sitovuudesta. [Osa 1], [luvut 1-3]
Asevelvollisuuslaki ja sen soveltamisasetus selityksineen
Nuoren Robertin matka Grönlantiin isäänsä hakemaan / kertomus / Pehr Thomasson'lta ; neljännestätoista painoksesta tekijän luvalla suomennettu. Isänmaan puolustuksesta / kirjoittanut Aseeton Maamies. Joulun-aatto luotsinmajassa : Wanhan puutarhurin kirjeet : Linnanwangit : Sorsa / J.L. Runeberg. Kamala yösija / Charles Dickens. Wanha kirjeenkuljettaja / kirjoitti Cornelia Lewetzow ; suomennos. Kolme kertomusta : 1. Kolisee! : 2. Kohtaus : 3. Jermolai ja myllärin waimo / Iwan Turgenjew ; suomentanut Samuli S.
Katso Suomi! odota Suomi! toimi Suomi! : turvallisuuspolitiikan muotoutumisen piirteitä kansallisena prosessina
Asevelvollisuus on kallista
Rangaistusjulistus 25 p:ltä tammikuuta 1903.
Uusi sotilasvala
Kysymys perustuslain muuttamisesta vuoden 1878 asevelvollisuuslakia säätyvaltiopäivillä käsiteltäessä
Asevelvollisuuslainsäädäntö 1941
Aseistakieltäytymisen selvittämiskomitean mietintö
Työvoimaministeriön päätös siviilipalveluksen järjestämisestä ja suorittamisesta noudatettaviksi määräyksiksi
Alokkaan apu
Sotilaan käsikirja
Valtiovelvollisuuslakiehdotus
Yleinen asevelvollisuus strategisena ratkaisuna
Nykyajan kysymyksiä
Asetus Suomen väliaikaisen asevelvollisuuslain sovelluttamisesta ynnä Filip Grönvallin laatimat selitykset
[Omantunnonarkoja asevelvollisia koskevaa lainsäädäntöä tutkivan toimikunnan mietintö]
Mihin menet, Suomen kansa?
Työpaikan poissaolot käytännönläheisesti
Saattaako Suomen nuorukainen wannoa uuden sotilaswalan?
Sotilaan käsikirja 2002.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Asevelvollisuuskysymys : 28 p. heinäkuuta 1901
Asevelvollisuudesta Suomessa
Ensimmäiset asevelvolliset reservimiehet : Lammin, Urjalan, Oriveden ja Saarijärven reservikomppaniat 1883-99
Puhtaus on puoli ruokaa : pitkän linjan miehiä 3.
Nykyiset säädökset asevelvollisten kutsunnasta
Maanpuolustusvelvollisuus
Asevelvollisuus tämän päivän Suomessa
Terveystapahtuma kutsuntatilaisuudessa : terveyden edistämisen kehittämistyö
Gustaf Johanssonin näkemys valtiosta
Varusmiesten perusoikeuksien sääntely
Venäjän asevelvollisuuslakia tarkistetaan
Kansalaissotilaiden armeijan nykyisyys : tahto, tottumus ja välttämättömyys
Vuoden 1878 asevelvollisuuslain syntyvaiheet : Suomen sotilasorganisaatio- ja asevelvollisuuskysymys 1860- ja 1870-luvulla
Uudenmaan sotilaslääni kotiseudun puolustaja
Sotipoika : laululipas Suomen asevelvollisille
Luottamus lisääntyy : pitkän linjan miehiä 4.
Suomen kansan asewelwollisuudesta muinoin ja nyt
Jouppilanvuoren taistelu
Vahingonkorvausasioiden käsittelystä puolustusvoimissa
Asevelvollisten ilmaiskuljetustoimikunnan mietintö = Kommissionens för fria transporter åt värnpliktiga betänkande
[Omantunnonarkoja asevelvollisia koskevan lainsäädännön tarkistamista varten asetetun komitean mietintö]
Asevelvollisuutta jo 130 vuotta
Sotaväkeen 50 vuotta sitten
Rannikkotykistön vuosikirja 1934.
Asevelvollisuusasia lain kannalta : lakivaliokunnan mietinnön mukaan asevelvollisuuslaki-esityksistä
Asevelvollisuus takaa.. huippuosaajat sotaväelle
Kasvattaako armeija pojista miehiä?
Asewelwollisuus-laki Suomen suuriruhtinaanmaassa, Suomen Waltiosäätyjen hywäksymä 1877-1878 wuosien waltiopäiwillä ja Hänen Keisarillisen Majesteettinsa armosta wahwistama 6/18 päivänä Joulukuuta 1878. Annettu Helsingissä, 27 p. Joulukuuta 1878.
Yleisen asevelvollisuuden merkitys miehen kehityspsykologialle
Asevoiman järjestämisen tavat ja Suomi
Nöyrällä yhteistyöllä kohti parempaa huomista
Sotilaskoulutus vai sotilaskasvatus?
Muistijälkiäni esimiehen merkityksestä nuoren tunnustuksen kokemukselle
Maatilojen yleiset rasitukset Suomessa
Sivari & totaali : Helsinki
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 71
Historiallinen arkisto. III-IV
Jehovan todistajat ja suomalainen asevelvollisuus : käsitehistoriallinen tutkimus aseistakieltäytyjiin suhtautumisesta ja Jehovan todistajien asevelvollisuudesta vapauttamisen mahdollistumisesta
Armeijamme romutettava - nuorisotyötä tuettava : Sosialidemokraattisen Työläisnuorisoliiton r.y. varapuheenjohtaja Varma K. Turusen esittämät puhevuorot vuoden 1947 valtion budjettikäsittelyssä eduskunnassa
Jehovan todistajat asevelvollisina Suomessa : lainopillinen selvitys uskonnollisen vakaumuksen vaikutuksesta perustuslaillisen maanpuolustusvelvollisuuden täyttämiseen
Asevelvollisuus ja kansalaisten perusoikeudet
Herrat, jätkät ja sotataito : kansalaissotilas- ja ammattisotilasarmeijan rakentuminen 1920- ja 1930-luvulla "talvisodan ihmeeksi"
Tasavallan presidentin seminaariin lähettämä tervehdys
Asevelvollisen palveluskelpoisuuden arviointi
Reserviläinen : mitä jokaisen reserviläisen tulee tietää asevelvollisuusasioista, valvontamääräyksistä ja reservin kertausharjoituksista
Asevelvollisuus : johdanto
Perustuslaillinen vastarinta ja kutsuntalakot Oulussa vuosina 1901 - 1904
Historiallinen arkisto 65.
Hän Lottansa vei mukanaan
Sinussa on ainesta : asevelvollisuus kansalaisoikeutena - kuka kasvattaa, kuka kouluttaa?
Sveitsi luottaa asevelvollisuuteen : Sveitsin puolustusjärjestelmä muutosten kourissa
Terve sotilas! : etnografinen tutkimus varusmiesten terveystajusta sosiaalisen ilmiönä
Varusmiesaika asenteiden muuttajana : tutkimus varusmiespalvelun vaikutuksista uskonnollisiin, eettisiin ja palvelukseen liittyviin asenteisiin
Yleinen asevelvollisuus ja joukkotuotanto puolustusvoimien suorituskykyjen perustana
Porilainen : Porin rykmentin lehti
Asewelwollisuudesta Suomessa
Ohjeet haavoittuneiden ja sairaiden, toipumislomalaisten sekä palveluskelvottomiksi tulleiden asiakirjojen käsittelystä
Amerikkalaiset nuoret vastustavat kutsuntalakeja : he eivät halua uusiin vietnameihin : kuoleman tuomioita arpomalla
Valmiutta ja vaikuttavuutta asevelvollisten koulutuksella
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Asevelvollisuus Suomessa ja Norjassa : eräiden kansainvälisten sopimusten ja sotilaskurinpidon suhteet
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 28
Puolustuskannalla
Suomalaisesta asevelvollisuudesta : tutkituista eduista ja haitoista
Suomen raskaaseen : pitkän linjan miehiä 1.
Tanskan asepalvelus : kuin pätkätyötä
Uudenmaan sotilaslääni : kotiseudun puolustaja
Kansalaisten yhdenvertaisuudesta asevelvollisuuden suorittamisessa : varusmiespalvelus ja siihen rinnastettavat palvelusmuodot
Jatkoa seuraa : pitkän linjan miehiä 6.
Kertomus hallituksen toimenpiteistä v. 1950.
Asepalveluksesta kieltäytyminen
Asevelvollisuus tulee kalliiksi
Aseistakieltäytyjät
1891 wuoden asewelwollisuuskutsunta Hämeen läänissä
Tiivistelmä.
Kohti ammattiarmeijoita
Asewelwollisuus-laki Suomen Suuriruhtinaanmaassa : Suomenmaan waltiosäätyjen hyväksymä 1877-1878 wuosien waltiopäiwillä ja Hänen Keisarillisen Majesteettinsa armosta wahwistama 6/18 päiwänä joulukuuta w. 1878 : annettu Helsingissä 27. p:nä joulukuuta w. 1878.
Velvollisuus vai vapaaehtoisuus isänmaan turvana
"Venäläiseen" sotaväkeen joutumisen pelkoa ja asevelvollisuuden pakoilua pidetään yhä yleisesti eräänä keskeisenä vanhan amerikansiirtolaisuuden syynä. Onko asia todella niin?.
Asetuksia sota-asioista Suomessa vuosilta 1879-1886
Viisi uutta ja sydäntä ylentävää ihanaa asevelvollisten laulua : 1. Asevelvollisuudesta. 2. Urhoolliset asevelvolliset. 3. Nuoren urhoollisen asevelvollisen sydämellinen hyvästijättö. 4. Marssi. 5. Sotilas ja hänen morsiamensa
Aseistakieltäytyminen Suomessa
Aseveljeydestä veljeyteen
Pääesikunnan koulutusosasto : vaikuttavuutta osaamisella ja toimintakyvyllä!
Naisetko aseisiin? : valtiosääntöoikeudellinen tutkielma maanpuolustuksesta
[Asevelvollisten oikeusturvakomitean mietintö]
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Suomen kansan aikakirjat. 9 osa, 1899-1917
Siviilipalveluslainsäädännön kehitys perusoikeuksien näkökulmasta Suomessa
Puolustusvoimien maakuntajoukot
Aseistakieltäytymismenettely silmällä pitäen hallintomenettelylakia
Asevelvollisuuslaki
Asevelvollisuuskutsunnat Suomessa 1902.. 1, yhteenveto = Värnepliktsuppbåden i Finland 1902.. 1, sammanfattning
Tervetuloa, mies, sotaväkeen
Kutsunta-asiat : ohjeita ja neuvoja kutsuntaiässä oleville nuorukaisille
Tietoja kaikille. 2nen vihko
Hakkaa päällä
Sotaväenotot 1600-luvulla
Historiallinen arkisto. 65
Lääkärin ja poliisin yhteistyö poliisin hallintolupa-asioissa
Suomen valtiopäiväjärjestys : eduskunnan työjärjestys ynnä määräykset valtiopäivillä suhteellisen vaalitavan mukaan toimitettavista vaaleista
Myytti asevelvollisuudesta amerikansiirtolaisuuden syynä
Suomen asevelvollisuus ennen, nyt ja tulevaisuudessa verrattuna Ruotsin järjestelmään
Omantunnonvapaus ja maanpuolustusvelvollisuus : valtiosääntöoikeudellinen tutkimus aseistakieltäytymisoikeudesta ja perusoikeuksien sitovuudesta. [Osa 2], [luvut 4-6]
Asevelvollisen rikosoikeudellinen asema
Suomalaisen asevelvollisuuden mallintamista
