http://www.yso.fi/onto/yso/p16966 C-vitamiini
C-vitamiini C-vitamiini askorbiinihappo
Popsi E300 päivittäin!
C-vitamiini
Herukan lajikekokeet käytännön viljelmillä : kokeiden perustaminen vuosina 1997-1999 ja satovuosien 2000, 2001 ja 2002 tulokset
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia hapen vaikutusta C-vitamiinipitoisuuteen kolmella erityyppisellä tuotantolinjalla valmistetuissa tuotteissa. Toimeksiantajana toimi Eckes-Granini Finland Oy Ab. Eckes-Granini Finland Oy Ab on Suomen johtava erilaisten hiilihapottomien marja- ja hedelmäpohjaisten juomien valmistaja. Yrityksen tunnetuimpia tuotemerkkejä ovat Marli, Mehukatti, granini, Trip ja Tropic. Työn kokeellinen osio tehtiin Eckes-Graninin laadunvarmistuslaboratoriossa. C-vitamiinipitoisuusanalyysit tehtiin automaattisella fotometrisellä entsyymianalysaattori Gallerylla. Laitteen C-vitamiinianalyysi perustuu entsymaattiseen reaktioon ja se on kaksireagenssimenetelmä. Tutkimukset tehtiin mehusta, jota ajettiin kullakin linjalla. Näytteitä otettiin analyyseja varten jokaiselta linjalta mehun valmistuksesta sekä tuotannon alusta, keskeltä ja lopusta. C-vitamiinipitoisuutta seurattiin kaksitoista viikkoa valmistuksesta. Työssä vertailtiin kolmea erityyppistä tuotantolinjaa. Kahden linjan täyttökoneet ovat toiminnaltaan samanlaiset, mutta toisella näistä linjoista on ilmanpoistaja. Kolmannen linjan täyttökone eroaa toiminnan, pakkausmateriaalin sekä pakkauksen mallin osalta muista kahdesta täyttökoneesta. C-vitamiinipitoisuuksien erot tuotteissa tuotantolinjojen välillä olivat alussa hyvin pieniä ja vaihtelevia. Seurannan edetessä ilmanpoistajan sisältävällä tuotantolinjalla pakatuissa tuotteissa C-vitamiinipitoisuus pysyi kuitenkin tasaisimpana ja korkeimpana. Toisella samanlaisella, mutta ilman ilmanpoistajaa toimivalla linjalla C-vitamiinipitoisuus oli laskenut hieman enemmän. Kolmannella, toiminnaltaan erilaisella linjalla C-vitamiinipitoisuus laski muihin linjoihin verrattuna alhaisimmaksi. Erot linjojen välillä olivat kuitenkin pieniä.
Puolukan (Vaccinium vitis-idaea) kemiallisen koostumuksen muuttuminen kypsymisen edetessä
Puutarhamarjojen C-vitamiinipitoisuudet
Mistä johtui skitsofreniforminen psykoosi ja miten sitä hoidettiin? [vinkistä vihiä]
Luonto: variksenmarjoista
C-vitamiinin merkitys kalankasvatuksessa
C-vitamiinin aineenvaihdunta ja aineenvaihduntatuotteiden mittaaminen biologisista nesteistä
Hyönteispölytys tuottaa suuren osan elintärkeistä hivenaineista
Mustaherukkakuulumisia Rovaniemeltä
Oppia ikä kaikki : räätälöityä restonomikoulutusta aikuisille
C-vitamiinivalmisteiden tarpeellisuus
Keinoja parantaa broilerin lämpöstressin sietokykyä
Se auttaa sittenkin?
Eri prosessointien vaikutus ruusunmarjan c-vitamiinipitoisuuteen : kuumennus, paseeraus ja pakastesäilytys
Tämä opinnäytetyö on tehty Eckes Granini Finland Oy Ab:n Tilaus-toimitusketjun laadunvarmistusyksikölle Turussa 1.8.2011 - 20.12.2011. Eckes-Granini Finland Oy Ab on Suomen johtava erilaisten marja- ja hedelmäpohjaisten juomien valmistaja. Yrityksen tunnetuimpia tuotemerkkejä ovat Marli, Mehukatti ja Granini. Työn tavoitteena oli C-vitamiinipitoisuuden määritysmenetelmän luominen automaattiselle fotometriselle entsyymianalysaattori Gallerylle. Tarkoituksena oli myös korvata HPLC- tekniikalla määritetty kokonaismaitohappopitoisuus Gallerylla tehtäviksi entsymaattisiksi D- ja L- maitohappomenetelmiksi. Työn kirjallisessa osiossa kuvataan automaattisen fotometrisen entsyymianalysaattori Galleryn periaatetta ja C-vitamiinin ja D- ja L- maitohappojen kemiaa, rakennetta, käyttöä, tarvetta ja esiintymistä elintarvikkeissa.  Validoinnin seurauksena saatujen validointiparametrien tulokset osoittavat, että automaattinen fotometrinen entsyymianalysaattori soveltuu hyvin C-vitamiinin ja maitohappopitoisuuden määrittämiseen. Tulokset olivat toistettavia ja luotettavia. Menetelmät ovat lineaarisia koko valituilla mittausalueilla. Matriisin muutoksella ei havaittu olevan analysointiin vaikuttavia häiriötekijöitä. Työlle asetetut tavoitteet saavutettiin hyvin ja tehdyt menetelmät on otettu rutiinikäyttöön.
Kypsyysasteen vaikutus puutarhamansikan poimintanopeuteen ja kauppakestävyyteen
C-vitamiinin ja D- ja L-maitohappopitoisuuden määrittäminen automaattisella fotometrisella entsyymianalysaattorilla
Yrittäjän hillo-opas
Gluteeni-indeksin soveltuvuus vehnäjauhon askorbiibihappolisäyksen optimointiin
Kotimaisten marjojen ja marjatuotteiden kversetiini- ja C-vitamiinipitoisuudet
Pikamenetelmän käyttö perunan laadun määrittämiseen - nitraatti, kalium, glukoosi ja C-vitamiini
C-vitamiini ja hengitystieinfektiot : pitäisikö pillereitä popsia päivittäin? : [pääkirjoitus]
C-vitamiinin määritysmenetelmän validointi
C-vitamiini kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) ravinnossa : kvantitatiivinen polarisaatiomikroskooppinen tutkimus C-vitamiinipuutoksen vaikutuksesta kollageenisynteesiin
Huomio luomukasvisten laatuun
Terveyttä tomaatista
Antioksidantit sairauksien ehkäisyssä ja hoidossa : vitamiinit C ja E, beetakaroteeni, seleeni ja ubikinoni
Ester-C jenkkien monitehovitamiini
Opinnäytetyö tehtiin Eckes-Granini Finland Oy Ab:n laadunvarmistuslaboratoriossa Turussa. Eckes-Granini Finland Oy Ab on erilaisten marja- ja hedelmäpohjaisten juomien valmistaja. Työn kirjallisessa osiossa esitellään erilaisiin mehuihin liittyvää terminologiaa ja kerrotaan C-vitamiinin eli askorbiinihapon kemiallisesta rakenteesta, eri esiintymismuodoista ja ominaisuuksista. Lisäksi käsitellään myös eri ruoka-aineiden C-vitamiinipitoisuutta ja tärkeimpiä C-vitamiinin lähteitä. Työssä kerrotaan erilaisten titrausten sekä automaattisen titraattorin periaatteista. Tarkoituksena oli kehittää menetelmä C-vitamiinin määrittämiseen marja- ja hedelmätäysmehuista. Tavoitteena oli siirtää hidas käsintitrausmenetelmä automaattiselle T70-titraattorille. Työssä päädyttiin kehittämään Mettler Toledon omaa amperometrista titrausmenetelmää M412. Titraus perustuu hapetus-pelkistysreaktioon, jossa askorbiini-happo hapetetaan 2,6-dikloorifenoli-indofenoliliuoksella. Menetelmänkehityksessä huomioitiin muun muassa byrettien kalibrointi, reagenssien luotettavuuden tutkiminen sekä titrantin konsentraation tarkistus. Menetelmän kehitykseen kuului titraattoriohjelman parametrien etsiminen, menetelmäohjeen tekeminen ja menetelmän validointi. Työssä päästiin vaiheeseen, jossa todettiin titraattorin antavan toistettavia, mutta liian korkeita tuloksia. Menetelmän kehitystä tulee jatkaa, kunnes tulokset ovat oikealla tasolla. Kun menetelmä on saatu luotettavasti toimivaksi, tulee se validoida ennen käyttöönottoa.
C-vitamiinista tulevaisuuden ase sairauksiin : supertabletti vahvistaa immuunipuolustusta
Vaahtorakenteen merkitys keliakialeivonnassa
Ruusunmarjojen ravintosisältö ja bioaktiiviset yhdisteet
C- ja A-vitamiinien vaikutuksia ihoon
Elintarvikkeiden interkalibrointitutkimukset vuosina 1977-1985
Sokerit, orgaaniset hapot ja C-vitamiini vihanneksissa, marjoissa sekä omenissa
Erityisvalmisteiden markkinavalvonta 1998-1999
Askorbiiniyhdisteet ja nitriitti lihavalmisteissa
Vertaileva tutkimus maidon kuljetuksesta raakamaitona ja pakattuna, pastöroituna maitona. 3, C-vitamiini- ja riboflaviinipitoisuudet maidon käsittelyn eri vaiheissa
Tieteen grand old man - C-vitamiinin"keksijä" Linus Pauling
C-vitamiini auttaa toipumaan flunssasta
Ravintolisävitamiinit odottavat rajojaan
Lonkkanivelen kasvuhäiriö ja C-vitamiini
E- ja C-vitamiinin, karoteenin, ubikinonin ja seleenin merkitys antioksidantiivisessa puolustusjärjestelmässä
Uudenlaisella marjavihannesnektarilla parannettiin lasten vitamiinien saantia
C-vitamiinia sittenkin flunssaan : [lukijalta]
Täysmehu
Suuren erotuskyvyn nestekromatografisen (HPLC) menetelmän kehittäminen L-askorbiinihapon ja D-isoaskorbiinihapon ja niiden hapettuneiden muotojen määrittämiseen elintarvikkeissa
Askorbiinihappo-isomeerien faasidiagrammin sekä kuivattujen marjamehujen C-vitamiinipitoisuuden määritys DSC-menetelmällä
Osaajien yhteistyö kannattaa
Koiran nivelrikko ja ravintolisän käyttö sen hoidossa : pilottitutkimus
Antioksidanttien turvallisuus
Rintamaito lapsen ainoana ravinnonlähteenä ensimmäisen elinvuoden aikana : tutkimus kasvusta sekä proteiinin, raudan, kuparin, folaatin ja C-vitamiinin saannin riittävyydestä = Prolonged exclusive breast-feeding during the first year of life : analysis of growth pattern and protein, iron, copper, folate and vitamin C nutrition
Tyrnipensaan farmaseuttista tutkimusta
Säilytyksen vaikutus sumutus- ja pakkaskuivatun puolukkamehun fysikaaliseen tilaan ja bioaktiivisten yhdisteiden määrään
Vitamiinien määritys korkean erotuskyvyn nestekromatografilla
Lisääntyneen UV-B-säteilyn vaikutus mustikan (Vaccinium myrtillus) askorbaattiaineenvaihduntaan
C-vitamiinin puute pitkäaikaissairailla vanhuksilla
C-vitamiini ja kolesteroli
C-vitamiinin määrittäminen marja- ja hedelmämehuista T70-titraattorilla
Tasapainoillaan antioksidanttien kanssa
Luonnosta uusia antioksidantteja
C-vitamiini ja terveys
Pakattujen mehujen A-, C- ja E-vitamiinipitoisuudet
Herukan lajikekokeet käytännön viljelmillä
Tiivistelmä.
Mihin perustuu usko c-vitamiinin lääkevaikutuksiin?
Askorbiinihappo antioksidanttina
C-vitamiini ja veren kolesteroli
L-askorbiinihapon biosynteesi nisäkkään maksassa
Fenoliset antioksidantit biojalostamoiden sivuvirroissa
Hapen vaikutus C-vitamiinipitoisuuteen erityyppisillä tuotantolinjoilla valmistetuissa tuotteissa
