http://www.yso.fi/onto/yso/p16973 ruodut
ruodut ruodut
Konungens nådiga stadfästelse å det med de rustande wid Lif-dragone regementet öfwerenskomne contract, rörande regementets förändrande til lätt infanterie och jägare, samt dragone-hållarnes befrielse från underhållande af hästar och häste-monderingar wid detta regemente under en tid af femtio år. Gifwen Haga den 5 maji 1791. = Kuningaan armollinen wahwistus sen, rusthållarein kanssa Lif-dragona regementistä suostutun contractin päälle, regementin muutoxesta kewiäxi jalkawäexi ja jägäreixi, nijn myös dragonan pitäjäin wapauttamisesta hewoisten ja hewoisten-munderingein ylöspitämisestä tässä regementissä wijden kymmenen wuoden ajalla. Annettu Hagasa sinä 5:nä päjw:nä touko-kuusa 1791.
Sotilaspapin virka Suomen ruotujakoisessa sotaväessä 1812-1880
Ruotuväen lukijatutkimus 2010 : varusmiesten ja puolustusvoimien henkilöstön näkemyksiä tulevaisuuden Ruotuväestä
Sijaissotilaan palkkaus Ala-Satakunnassa 1600-luvulla
Kemijärven, Kuolajärven ja Kuusamon knihtikontrahdit ja niitä seuranneet toimenpiteet : agraaripolittinen tutkimus
Erityislaatuinen armeija : mikrohistoriallinen näkökulma Ruotsin ajan lopun ruotusotilaisiin osana paikallisyhteisöään
Konungens nådiga stadfästelse å det med de rustande wid en del af Nylands och Tavastehus-läns dragone regemente öfwerenskomne contract, rörande des förändring til lätt infanterie och jägare, samt dragone-hållarnes befrielse från underhållande af hästar och häste-munderingar wid detta regemente under en tid af femtio år. Gifwen Stockholms slott den 25 maji 1791. = Kuningaan armollinen wahwistus sen, rusthållarein kanssa yhdestä osasta Uudenmaan ja Hämenlinnan läänin dragona regementistä suostutun contractin päälle, sen muutoxesta kewiäxi jalkawäexi ja jägäreixi, niin myös dragonan pitäjäin wapauttamisesta hewoisten ja hewoisten-munderingein ylöspitämisestä tässä regementissä wijden kymmenen wuoden ajalla. Annettu Stockholmin linnasa sinä 25:nä päiw:nä touko-kuusa 1791.
Suomen maaseudun köyhäinhoito 1600-luvulta 1800-luvulle : vaivaisukkojen käytön taustaa
Turun läänin jalkaväkirykmentin ruotujakorulla : Suuren Pohjan sodan alkuajoilta
Kainuulaiset ruotusotilaat on tunnistettu
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 4
Pytty on ennenkin Punkassa pesty : sukujuuret syvässä Loimaan savessa : vuosikirja 2013.
Vakinaisen sotamiehenpidon sovelluttaminen Suomessa 1600-luvun lopulla : erityisesti silmälläpitäen Turun läänin jalkaväkirykmenttiä
Lainsäädäntö ruotusopimuspitäjien isojaoista : lainopillinen tutkimus
Ruodutusluetteloita vanhasta Lapuan pitäjästä : vuosi 1700, vuosi 1684, vuosi 1676
Ruotusotilaiden tutkiminen
Herran öfwerstin ja riddarin ... Gustaf von Numersin : ... kirjoituxen jälkeen, olen minä nytt ulosandanut marche routoja compagniain uloslähtemisexi ..
Suuren Pohjan sodan jälkeen Hämeeseen siirretyt ruotsalaissotilaat noin vuoteen 1760
Vakinaisen sotamiehenpidon sovelluttaminen Suomessa 1600-luvun lopulla. [1], erityisesti silmälläpitäen Turun läänin jalkaväkirykmenttiä
Ruotusotilaat  Kala- ja Pyhäjokilaaksoissa 1733-1809 : [kirja-arvostelu]
Kemijärven, Kuolajärven ja Kuusamon knihtikontrahdit ja niitä seuranneet toimenpiteet : agraaripoliittinen tutkimus
Kuninkaallinen Kajaanin pataljoona : ruodut, päällystö ja sotamiehet rajaseudun turvana 1788-1809
Sitten kuin Kuning. Maj:ti : ... on tarpellisexi löytänyt että kaicki regementit ja kompaniat, ... pidäis tulla yhtä suurexi
Förnyade förordning, angående ryttares och dragoners beklädning : och utredning. Gifwen Stockholm i råd-cammaren den 23. januarii 1729. Cuning:sen Maj:tin udistettu asetus ryttarin ja dragounin watettamisest ja wallmistuxest, ulosannettu Stockholmis, cuningalises radi-cammaris, sinä 23 januarii 1729.
Kuningallinen Majesteti on : armollisen kirjoituxen kautta ... tahtonut minulle tjetä anda, että sitten kuin Kuningallinen Majesteti ... on ... wahwistanut ... että ne ... asetetut uudet ruotit, pitäisit kolmen wuoden sisällä ... walmixi toimittamaan ..
Redlige finske män! = Rehelliset Suomenmaan miehet!
Sijaissotilasjärjestelmä ja väenotot : taloudellis-sosiaalinen tutkimus sijaissotilaiden käytöstä Ala-Satakunnan väenotoista vuosina 1631-1648
Kuning:sen Maj:tin Armollinen Säändö wärwingistä : wäen palkaamisesta sotapalweluxeen. Annettu Stockholmin linnasa s. 7 p. huhti kuusa 1802.
Suomen kansan historia 3 : Ruotsin ajan loppukausi. 03
Kongl. maj:ts nådige stadfästelse, öfwer contractet med rusthållarne i Kymenegårds och Nyslotts län, angående en ständig rusttiensts hållande under Carelske dragone regementet. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 16 december åhr 1736. = Cuningallisen maijestetin armollinen wahwistus, contractin ylitze rusthållarein canssa Kymmenen ja Uudenlinnan läänis, yhdestä pysywäisestä rustningi-palweluxen pidosta Carjalan dragona regementin alla. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa 16. p. joulu-cuusa, wuonna 1736.
Kuloisten asutuksen juurilla : Lukkarla
Sotilasasiakirjoja. 1, Hämeen jalkaväkirykmentin Sääksmäen komppanian vuoden 1805 pääkatselmusrulla
Jyväskylän seudun ruotusotamiehet : vuodesta 1710 Ruotsin valtakauden loppuun
Suomalainen sotilas. [2], Hakkapeliitasta tarkk'ampujaan
Sotilasasiakirjoja. 2, Hämeen jalkaväkirykmentin jääkäripataljoonan Sääksmäen komppanian vuoden 1805 pääkatselmusrulla
Vakinaisen sotamiehenpidon sovelluttaminen Suomessa 1600-luvun lopulla. 2, Uudenmaan-Hämeen lääni
Tornionlaakson vuosikirja = Tornedalens årsbok. 1997
Tuntematon ruotusotilas : Ruotsinajan lopun ruotuarmeijan miehistön sosiaalinen ja taloudellinen asema satakunnassa
Suomen sodan aika 1808-1809 Alavudella Etelä-Pohjanmaalla : venäläisten sotilaiden siviilien kohtaaminen ja kohtelu Suomen sodan aikana 1808-1809 Alavudella Etelä-Pohjanmaalla sekä alavutelaissotilaiden kohtalo
Kongl. maj:ts nådige placat och förordning angående soldaternes släpekläder uti Åbo och Biörneborgs lähn. Gifwen Stockholm i råd-cammaren den 11. febr. 1729. = Cuningallisen majestetin armollinen asetus ja sääty, soldatein työwaatteista Turun ja Biörneborin låhnisa. [sic] Annettu Stockholmis raadi-cammarisa sinä 11. helme cuusa 1729.
Backpackerit Kaakkois-Aasiassa : retkiä ja ruokaa
Lapin läänin kyyti- ja sotilasrasitukset sekä sotilasoppilaitos
Sotilaskäskyllä ei voi kieltää itkemästä : diskurssitutkimus Ruotuväki-lehden mieskuvasta
Suomen 3. Oulun ruotujakoisen tarkkampujapataljoonan päällystö 1854-1868 : genealoginen luettelo
Kuninkaan soturit Rauman seudulla 1700-1807
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 14
Tuntematon ruotusotilas : Ruotsinajan lopun ruotuarmeijan miehistön sosiaalinen ja taloudellinen asema Satakunnassa
Turhan sodan sankarit : vesilahtelaiset Kustaan sodassa
Kongl. May:ts reglemente och förordning, : angående knechtehållet i Wiborgs lähn, affattadt Carlbärg den 15 junii anno 1697. Cuningallisen Maijestetin reglementi ja asetus soldatin pidosta Wiburin läänisä, tehty Carlbärgisä 15. p. kesä cuusa wuonna 1697.
Täss' Savon joukko tappeli : Suomen sota Savossa 1808
Varsinais-Suomen historia. 5, 7, Sotilasrasitus Varsinais-Suomessa 1523-1617
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, millaista Ruotuväki-lehteä varusmiehet ja puolustusvoimien henkilöstö haluavat lukea. Keväällä 2009 ryhmä Diakonia-ammattikorkeakoulun viestinnän opiskelijoita teki Ruotuväki-lehden sisällöstä selvityksen, jonka pohjalta lähdettiin tekemään tätä lukijatutkimusta. Koska tiedossa oli jo, mitä Ruotuväki oli keväällä 2009, alettiin selvittää, mitä lukijat haluaisivat sen olevan. Ruotuväen lukijatutkimukseen haastateltiin yhteensä 36 varusmiestä sekä 12 henkilöstön jäsentä. Varusmiehiä oli 12 jokaisesta puolustushaarasta: maavoimista, merivoimista ja ilmavoimista. Henkilöstön jäseniä haastateltiin jokaisessa vierailemassamme kolmessa varuskunnassa neljä kappaletta. Tutkimus tehtiin haastattelua ja ryhmähaastattelua hyödyntämällä. Varusmiehet haastateltiin kuuden hengen ryhmissä ja henkilöstön jäsenet yksitellen. Lukijatutkimukseen osallistuneita henkilöitä haastateltiin kahdesta aiheesta: Ruotuväki-lehdestä sekä lehden verkkosivustosta. Haastateltaville esitettiin aiheista avoimia kysymyksiä, joihin he vastasivat muun muassa omien lukukokemustensa perusteella. Ruotuväen lukijatutkimus 2010 pyrkii lisäksi kartoittamaan Ruotuväen ulkoasun mielekkyyttä ja sitä, olisiko aikakauslehtikokoinen julkaisu tabloid-kokoista sanomalehtijulkaisua parempi. Lisäksi tutkielmassa paneudutaan joukkoviestinnän kehitykseen, internetin käyttötarkoituksiin ja muuhun maanpuolustuslehdistöön. Tutkielmassa käy ilmi, että Ruotuväki on tunnettu ja luettu sekä varusmiesten että henkilöstön keskuudessa. Varusmiehet toivovat lehden sivuille erityisesti enemmän ajanvietettä, esimerkiksi ristikoita, sekä tekstejä muista varuskunnista. Ruotuväen ulkoasuun ollaan yleisesti tyytyväisiä eikä varsinaista syytä lehden koon muuttamiseen tutkimuksessa käynyt ilmi. Verkkosivuston mahdollisuuksia toivotaan käytettävän hyväksi. Esimerkiksi kummankin vastaajaryhmän mielestä videomateriaalin tuottaminen verkkosivustolle olisi hyvä idea. Lisäksi tutkimukseen haastatellut henkilöt toivoisivat lehden mainostavan verkkosivustoaan enemmän, jotta niiden olemassaolosta tiedettäisiin paremmin.
Kangasniemen ruotusotilaita ja värvättyjä jääkäreitä
Paikallisyhteisö ja sotalaitos
Yhteinen julistus. Nijncuin Cuningallinen Maijesteti : ... on hawainnut, ettei Cuningallisen Maijestetin ... huolenpidändö ikänänsä taida olla hyödyllisembi, cuin coscase lewittä itzens rauhan aicoina kaickein tapausten ... ja caickein tarwehten ylitze ..
Sitten kuin rekrüteringi : niisä ruoteisa, jotka viimmeisesä ruoti tasauxesa owat tulleet lisätyxi, nytt on muutamisa pitäjäisä tapahtunut, olen minä nähnyt tarpellisexi että jälkeenelämisexi tiettäwäxi tehdä seurawaiset asian haarat: ..
Silminnäkijät kertovat : dokumentteihin pohjautuvia kertomuksia Pellon seudulta menneiltä ajoilta
Laukaan ruotusotamiehet vuodesta 1710 Ruotsin valtakauden loppuun
Mikä oli rötbonde?
Vakinaisen sotamiehenpidon sovelluttaminen Suomessa 1600-luvun lopulla erityisesti silmälläpitäen Turun läänin jalkaväkirykmenttiä
Ruotujakolaitoksen sopeutuminen Rautalammin komppanian alueelle
Suomen upseeristo 1700-luvulla : sosiaalihistoriallinen tutkimus Suomen armeijan jakopalkkaisesta upseeristosta
Suomen sota ja Suomen sotilaat
"Luistaa kuin intin sukset" : sotilaskieli Ruotuväki-lehden sanastossa ja kielikuvissa
Ruotusotilaan jäljillä : torppaa unohtamatta : Pohjois-Pohjanmaan ruotusotilaita ja sotilastorppia v. 1733-1867
Suomen talonpojan historia
Hailuotolaisten ruotusotilaista
Ruotuväen elämästä
Hämeenkosken Dahlströmit
Porin läänin jalkaväkirykmentin pääkatselmusrulla 1728
Sammatin sotilaat 1700-luvulta Suomen sotaan
Ruotusotilaat Kala- ja Pyhäjokilaaksoissa 1733-1809
Armollisisa kirjoituxisa sijtä : 15 p. marras kuusa ... ja ... on Kuningallinen Majesteti tahtonut minulle tjetä anda, että Kuningallinen Majesteti armosa on ... wahwistanut sitä tasausta roteringisä ..
Suomen sodasta vuonna 1809 kotiutetut Varsinais-Suomen sotilaat
Vakinaisen sotamiehenpidon sovelluttaminen Suomessa 1600-luvun lopulla. II : Uudenmaan-Hämeen lääni
Varsinais-Suomen historia. 6, 5, Sotilasrasitus Varsinais-Suomessa 1617-1809
Kongl. maj:ts nådige placat och förordning angående soldaternes släpekläder i Nyland. Gifwen Stockholm i råd-cammaren den 20. febr. 1730. = Cuningallisen majestetin armollinen asetus ja sääty, soldatein työwaateista Uudenmaan lähnisä. Annettu Stockholmis raadi-cammarisa sinä 20. helmecuusa 1730.
Kuningalliselle Majestetille : on ... edestuotu, että ... tarpellisijn krono töihin fästningeissä, flotasa ja koskein perkamisisa Suomen maasa kommenderatusta wäestä, nijn suuri osa ... jala wäen regementeistä on ulosmennyt, että ..
Iisalmen komppanian ruotusotamiehet ja sotilastorpat sekä torppien maanjakovaiheet
Kemijärven, kuolajärven ja kuusamon knihtikontr
"Mun isäin oli sotamies" : sukututkimuksellisia kertomuksia harvaluotolaisen Edvard Kasken kahdeksasta sotilasesi-isästä ja heidän perheistään 1700-luvun alusta 1800-luvun alkupuolelle
Ruotuväki 40 vuotta upseerit perustivat, varusmiehet toimittavat
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 20. 2001 : Suomen voima talvisodassa
Perhetietoja Hämeen jalkaväkirykmentin Sääksmäen komppanian vuoden 1805 pääkatselmusrullaan kirjatuista ruotusotilaista
Oulun kasarmilla oli henki mennä
