http://www.yso.fi/onto/yso/p16985 posliininmaalaus
posliininmaalaus posliininmaalaus posliinimaalaus
Sallin posliininmaalausopas 6
Rakastetut Arabian astiat koristelijana Esteri Tomula
Sallin posliininmaalausopas. 4
SPM Skandinavian posliininmaalaus. 1995, 3 / [päätoimittaja: Aira Suomela]
SPM Skandinavian posliininmaalaus. 1995, 2 / [päätoimittaja: Aira Suomela]
Sallin posliininmaalausopas 9. 9
SPM Skandinavian posliininmaalaus. 2002, 3
Sallin posliininmaalausopas. 7
Sallin posliininmaalausopas. 9
Sallin posliininmaalausopas. 2
Sallin posliininmaalausopas 1
Sallin posliininmaalausopas. 1
Sallin posliininmaalausopas 5
Sinä osaat. 1997, 2 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Taitaja. 1/2005 / päätoimittaja: Mari Vainio
Sallin posliininmaalausopas. 8 / [oppaan toteutus: Merja Louhivesi] ; [käännös ruotsiksi: Elve Pollars]
Posliinikesä vetää maailman huippuja
Sallin posliininmaalausopas. 1 / [oppaan toteutus: Merja Louhivesi] ; [käännös ruotsiksi: Elve Pollars]
Skandinavian posliininmaalaus = SPM
Sallin posliininmaalausopas 4
Taitaja. 6/2006
Sallin posliininmaalausopas. 9 / [oppaan toteutus: Merja Louhivesi] ; [käännös ruotsiksi: Elve Pollars]
Sallin posliininmaalausopas 2.
Sallin posllininmaalausopas. 10
Posliininmaalausta Meissenin tapaan : ohjeita ja malleja posliininmaalaajille
Ulla Löf : posliininmaalaaja = porslinsmålare
SPM Skandinavian posliininmaalaus. 1994, 2 / [päätoimittaja: Aira Suomela]
SPM Skandinavian posliininmaalaus. 1998, 2 / päätoimittaja Aira Suomela
Erilaisten lystereiden tieto-opas
Sallin posliininmaalausopas. 5
110 porsliinimaalausmallia ohjeineen
SPM Skandinavian posliininmaalaus. 2000, 1 / päätoimittaja: Aira Suomela ; käännökset, ruotsi: Marianne Vorselman, englanti: Marja-Liisa Walden
Posliininmaalausopas 5. 5
Sallin posliininmaalausopas 11. 11
Posliinikannuja = Porcelain pots = Porslinskannor
Sallin posliininmaalausopas. 5 / [oppaan toteutus: Merja Louhivesi] ; [mallit maalannut: Salli Viinikka] ; [käännös ruotsiksi: Elve Pollars]
Taitaja. 2/2005 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Sallin posliininmaalausopas 7. 7
Sallin posliininmaalausopas 7
Taitaja. 3/2004 / päätoimittaja: Mari Vainio
Sallin posliininmaalausopas. 7 / [oppaan toteutus: Merja Louhivesi] ; [käännös ruotsiksi: Elve Pollars]
Taitaja. 4/2004 / päätoimittaja: Mari Vainio
SALLIN Posliininmaalausopas 2
Posliini plus = porcelain+
Taitaja. 2/2003 / päätoimittaja: Mari Vainio
Sweet Bermuda : tatuointiaiheisten mukien koristelu serigrafian ja posliinimaalauksen keinoin
Taitaja. 5/2005 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
SPM Skandinavian posliininmaalaus. 2001, 2 / päätoimittaja: Aira Suomela ; käännökset, ruotsi: Marianne Vorselman, englanti: Marja-Liisa Walden
Sallin posliininmaalausopas
Sallin posliininmaalausopas. 11 / [oppaan toteutus: Merja Louhivesi]
Sinä osaat. 2000, 2 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Sallin posliininmaalausopas. 4 / [oppaan toteutus: Merja Louhivesi] ; [käännös ruotsiksi: Elve Pollars]
Posliininmaalausta leveällä siveltimellä
Sallin posliininmaalausopas 8
Sivellin jätti jälkensä Reisjärveen : posliininmaalaajien kokoontumisesta on kasvanut pieneen pitäjään arvostettu kansainvälinen tapahtuma
Taitaja. 3-4/2005 / päätoimittaja: Mari Vainio
SPM : skandinavian posliininmaalaus = Scandinavian porcelain magazine. 2002, 4
SPM Skandinavian posliininmaalaus. 1995, 4 / päätoimittaja: Aira Suomela
Sallin posliininmaalausopas 2. 2
SPM Skandinavian posliininmaalaus. 1994, 4 / päätoimittaja: Aira Suomela
Sallin posliininmaalausopas : 10.
Sallin posliininmaalausopas. 12
Sallin posliininmaalausopas : 8.
SPM Skandinavian posliininmaalaus. 2001, 4 / päätoimittaja: Aira Suomela ; käännökset, ruotsi: Marianne Vorselman, englanti: Marja-Liisa Walden
Taitaja. 6/2005 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Taitaja. 2/2004 / päätoimittaja: Mari Vainio
SPM Skandinavian posliininmaalaus. 1994, 3 / [päätoimittaja: Aira Suomela]
Sallin posliininmaalausopas 10. 10
Parhainta onnea
Taitaja. 3-4/2006 / [päätoimittaja: Jari Tenhunen]
Sallin posliininmaalausopas. 10
SPM Skandinavian posliininmaalaus. 2001, 1 / päätoimittaja: Aira Suomela ; käännökset, ruotsi: Marianne Vorselman, englanti: Marja-Liisa Walden
Posliininmaalaus ja kädentaito. 1993 ; 1
Sallin posliininmaalausopas. 11
Reisjärveltä malli koko Euroopalle : posliininmaalauskoulutusprojekti poikii osaamista myös erityisryhmille
Taitaja. 3/2003 / päätoimittaja: Mari Vainio
Sallin posliininmaalausopas. 6
Taitaja. 1/2004 / päätoimittaja: Mari Vainio
Sallin posliininmaalausopas : 12
Sallin posliininmaalausopas 10
SPM [Skandinavian posliininmaalaus]. 2002, 1 : Posliininmaalaus = Porcelain magazine
Lahjapuoti perehdyttää askartelun saloihin : posliininmaalaustarvikkeisiin erikoistunut liike tunnetaan eteläistä Suomea myöten
Kulttuuria oman kunnan iloksi
Sallin posliininmaalausopas. 8
SPM Skandinavian posliininmaalaus. 1999, 1 / päätoimittaja Aira Suomela
SPM Skandinavian posliininmaalaus. 1998, 3 / päätoimittaja Aira Suomela
Taitaja. 2/2006 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Posliininmaalaus ja kädentaito 4.. 4
Sallin posliininmaalausopas. 3
Dynamo ja Babooshka : kaksi keraamista koristesarjaa posliinille
Tiivistelmä.
SPM Skandinavian posliininmaalaus. 2001, 3 / päätoimittaja: Aira Suomela ; käännökset, ruotsi: Marianne Vorselman, englanti: Marja-Liisa Walden
SPM Skandinavian posliininmaalaus. 2002, 2 / editor in chief: Aira Suomela ; toimitus = editorial: Skandinavian posliininmaalaus = Scandinavian porcelain magazine ; käännökset = translation: Marja-Liisa Walden ; julkaisija = publisher: Sinooperi-julkaisut
Sallin posliininmaalausopas 3.
Sallin posliininmaalausopas 8. 8
Posliininmaalausopas. 5
Taitaja. 1/2006 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
