http://www.yso.fi/onto/yso/p16979 polyneuropatia
polyneuropatia polyneuropatia monihermosairaus
Fysikaalinen verisuoniterapia BEMER® : vaikutus neurologisella kuntoutujalla
Diabeteksen aiheuttama alaraajojen polyneuropatia : Opas omaharjoittelun tueksi diabeetikoille
Oireyhtymää esiintyy mm. unettomuutta valittavilla, epämääräisestä polyneuropatiasta kärsivillä, lihaskouristus-diagnoosin saaneilla ja erilaisia kipuoireyhtymiä potevilla. Oireet ilmenevät pääosin levossa, ja ne ovat pahimmillaan iltaisin ja öisin. Oireyhtymän esiintyvyys aikuisiässä on 5 -10 % ja hoitoa edellyttävän oireyhtymän yleisyys yli 3 %. Dopamiiniantagonistit, kuten metoklopramidi ja psykoosilääkkeet pahentavat levottomien jalkojen oireita. Oireyhtymä liittyy keskushermoston (aivot ja selkäydin) dopaminergiseen toimintaan. Häiriön yleisyyden takia potilaiden hoito painottuu perusterveydenhuoltoon. Erikoissairaanhoidon konsultaatiota tulee harkita diagnostisissa ongelmissa ja silloin, kun dopamiiniagonistihoidosta ei ole apua.
Polyneuropatian etiologian tutkiminen
Polyneuropatioiden diagnosointi ja etiologian selvittäminen
Kriittisesti sairaan polyneuropatia
Levottomat jalat
HMSN ja HNPP
Hevosen hankittu polyneuropatia : kirjallisuuskatsaus ja sairauden kartoitus Suomessa
Haurashermo-oireyhtymä - luultua yleisempi neuropatia
Jalan ääreishermojen herätevasteiden mittaus Mediracer CTS-tutkimuslaitteella
Kliininen neuroimmunologia
Tiivistelmä: Mediracer DM.
Tiivistelmä.
Kehittämistehtävän tavoite on selvittää fysikaalisen verisuoniterapia Bemerin perusteita, vaikutusta ja käytettävyyttä erityisesti neurologisella kuntoutujalla. Kehittämistehtävän kautta lisätään myös tietoisuutta Bemer-terapiasta erikoistuvien opiskelijoiden ja TAMK:n fysioterapian koulutusohjelman keskuudessa. Kehittämistehtävän tarkoituksena on esittää tulokset Ikifit Oy:ssä ja niiden pohjalta harkita laitehankintaa geriatrisen kuntoutuksen tueksi. Kehittämistehtävä on kirjallisuuskatsaus, jossa avaan tieteellisiä tutkimuksia Bemer-terapian vaikutuksesta MS-potilaiden fatiikkiin sekä diabeteksen yhteydessä esiintyvästä polyneuropatiasta. Lisäksi tiivistän Bemer-terapiasta käytettävissä olevaa teoriataustaa ja lähdemateriaalia hoidon periaatteiden ymmärtämiseksi. Bemer- laitehoidon moniulotteinen signaalirakenne välitetään kudokseen matalatehoisen, vaihtelevan sähkömagneettisen kentän avulla. Tällä pyritään stimuloimaan heikentynyttä tai häiriintynyttä mikroverenkiertoa. Mikroverenkiertoon katsotaan kuuluvaksi kapillaarit (hiussuonet) sekä verisuonet juuri ennen ja heti kapillaarien jälkeen eli noin 74 % koko verenkierrosta. Mikroverenkierto huolehtii solujen aineenvaihdunnasta sekä tukee immuunijärjestelmän toimintaa. Mikroverenkierto heikentyy ikääntymisen, väärien elintapojen ja/tai sairauksien seurauksena. Bemer terapiaa käytetään sairauksien ennaltaehkäisyyn sekä tukihoitomuotona muille lääketieteellisille hoidoille. Maahantuojan mukaan Suomessa on tällä hetkellä 10 000 Bemer-laitehoidon käyttäjää. Kehittämistehtävässä avatut neurologiseen kenttään sisältyvät tutkimukset antavat positiivista suuntaa mikroverenkierron tehostumisesta Bemer-terapialla. Tutkimushenkilöt ovat viestineet myönteisistä vaikutuksista kokemiinsa oireisiin. Lisäksi intravitaaliset mikroskooppilöydökset antavat näyttöä mikroverenkierron aktivoitumisesta. Kuitenkin on selvää, että tutkimuksia on määrällisesti vähän ja kyseisten tutkimusten otokset ovat suhteellisen pieniä. Näin ollen puolueetonta ja riippumatonta tutkimusta tarvitaan vielä lisää.
HMSN : hereditäärinen motosensorinen neuropatia
Ääreishermoston mittauksia Mediracer® CTS-testilaitteella
