http://www.yso.fi/onto/yso/p16954 tietopalvelukeskukset
tietopalvelukeskukset tietopalvelukeskukset
Sisäisten palvelujen markkinointi ja henkilöstön perehdytys : case: Helsingin kaupungin keskushallinnon tietopalvelu
Interaktiivisen tietopalvelupisteen suunnittelu
EY - tietoa on, mutta mistä sen löytää?
Tiedonhakujen hajautus VTT:ssä
Vuosikertomus
Opinnäytetyön aiheena on asiakkuudenhallinnan kehittäminen palvelukeskuksessa. Työn toimeksiantaja on henkilöstö- ja taloushallinnon palveluja tuottava osakeyhtiö, joka toimii palvelukeskusmallilla. Yritys on toiminut nykyisessä muodossaan vuodesta 2012. Aihe opinnäytetyöhön tuli, kun yrityksessä koettiin tarve kartoittaa henkilökunnan näkemyksiä asiakkuudenhallinnan nykytilasta sekä selvittää teoreettinen malli asiakkuudenhallinnalle ja sen kehittämiselle. Opinnäytetyö koostuu tietoperustasta, yrityksen nykyisen asiakkuudenhallintajärjestelmän analyysistä sekä nykytilan kartoituksesta. Tietoperusta koostuu kolmesta eri osiosta. Ensimmäisenä käsitellään johtamis- ja markkinointiajattelun kehittymistä sekä tarkastellaan palvelukeskusmallia. Toisena tarkastellaan asiakastiedon käsitettä sekä tiedon hallintaa ja hyödyntämistä liiketoiminnallisten etujen saavuttamiseksi. Kolmas osio esittelee teoreettisen mallin asiakkuudenhallinnan kehittämisessä etenemisestä. Tietoperusta koostuu useiden suomalaisten sekä kansainvälisten alan tutkijoiden sekä liikkeenjohdon ammattilaisten kirjoista ja tutkimusartikkeleista. Asiakkuu-denhallinnan nykytilan kartoitus on toteutettu henkilökunnalle osoitetulla kyselylomakkeella, haastatteluilla sekä omalla havainnoinnillani. Tutkimusmenetelmät ovat kvalitatiivisia eli laadullisia. Kartoitukseen osallistui 24 henkilöä. Osallistujista osa vastasi kyselyyn itsenäisesti, osaa haastateltiin. Kartoituksen avulla selvisi henkilökunnan mielipiteitä ja ajatuksia asiakkuudenhallintaan liittyen. Esille tuli ehdotuksia asiakassuhteiden sekä toimeksiantajan ja asiakkaiden välisen yhteistyön parantamiseksi. Lisäksi vastauksissa oli ajatuksia nykyisen asiakkuudenhallintajärjestelmän kehittämiseen liittyen. Toimeksiantaja pystyy hyödyntämään sekä tietoperustaa että kartoituksessa esille tulleita asioita liiketoimintansa kehittämisen tukena.
Internet säästää ravaamiselta terveyskeskuksessa Oulussa
Yhteyskeskuksen toiminta
Langattoman tietoverkon signaalinvoimakkuuksien kartoitus palvelukeskus Iiriksen kolmannessa kerroksessa
Maksullinen toiminta tietokeskuksessa
Optisten levyjen käyttö kirjastoissa ja tietopalvelulaitoksissa
Puhelinjärjestelmän konfigurointi Merlin palvelukeskukseen
Asiakkuudenhallinnan kehittäminen palvelukeskuksessa
Suomen työnantajain keskusliiton tietopalvelun kehittämissuunnitelma
Case: Metsäkeskukset ja palvelusuuntautunut arkkitehtuuri
10 vuotta bändien tukena : pyöreitä täyttävä Rockpolis sinnittelee eteenpäin talouskurimuksessa
Bändit toivovat lisää yhteistyötä
Tieteellinen erikoiskirjasto FinELib-yhteistyössä
Venäjä-tietopalvelut meillä ja muualla
Sosiaalihuollon laitos- ja asumispalvelut 2012 = Institutionsvård och boendeservice inom socialvården 2012 = Institutional care and housing services in social care 2012
Tekstiviestimuistutteiden vaikutukset lääkehoitoon sitoutumiseen
Tutkijan tietopalveluopas
Helsingin kaupungin tietokeskuksen tietotekniikkalinjaus 1997.
Pohjoinen kulttuurinen kumppanuus : Suomen ja Venäjän kulttuuriyhteistyön kehitys, Venäjä -tietopalveluiden suuntaviivat
Asiakastyytyväisyystutkimus Maa- ja metsätalousministeriön tietopalvelukeskuksen raportointipalvelusta
Naturpolis tuo tiedon opiskeluun
CSC:n asiakkaan opas
Suomen nuorisokirjallisuuden instituutti 1978-1988
Oracle- ja sovellustunnusten nykytila Magentap- ja Tila-kannoissa sekä kehitysehdotus nykytilan kehittämiseksi
Helsingin kauppakorkeakoulun atk-keskuksen palvelutasoselvitys 1992 : opettajille ja tutkijoille suunnatun kyselyn tulokset
Sosiaalihuollon laitos- ja asumispalvelut 2010 = Institutionsvård och boendeservice inom socialvården 2010 = Institutional care and housing services in social care 2010
Suunnitelma kulttuurin tietopalvelun perustamiseksi Jyväskylän yliopiston kirjastoon
Pienyrityksiä syntyy tiuhaan : itsensä työllistäminen yrittämällä kiinnostaa tällä hetkellä monia
Neuvonta ja tutkimus kulkevat Ruukissa käsi kädessä
Eläinlääketiede osana Helsingin yliopiston kirjastoa
Asiakastietokanta Valtion talous- ja henkilöstöhallinnon palvelukeskuksen palkanlaskenta- ja henkilöstöpalveluja tuottavalle  palveluryhmälle
Atk-palvelut : atk-johdon pelastus vai perikato?
Gardenia on laaja viher- ja ympäristöalan hanke Viikkiin
Seudullisten yrityspalveluiden asiakaslähtöisen, sähköisen työpöydän toteutus ja käyttöönotto
Helsingin kaupungin tietokeskuksen tieto- ja viestintätekniikkastrategia 2003-2006
Rockpolis avaa ovensa Oulussa
Kaakkurin väki pääsee käyttämään omahoitopalvelua : Oulu toimii suunnananäyttäjänä teknologian ja terveyspalvelujen yhdistämisessä
Teletuvilla työtä ja kulttuuria syrjäseuduille
Puoli metriä mietintöjä : tieteellisten kirjastojen ja informaatiopalvelujen suunnittelun kehitys Suomessa toisen maailmansodan jälkeen
Tieto- ja opetuspalveluita kehittämässä : Kuopion yliopiston Tieto- ja opetuspalvelukeskuksen toiminta vuonna 2007.
SAP ERP -järjestelmän käyttöönotto : järjestelmäasiantuntijan näkökulma
Poemin polku vahvistuu : säätiön erikoisosaamista kaavaillaan osaksi kaupungin elinkeinolaitosta
Televerkon lisäarvopalvelujärjestelmän kytkeminen SDH-verkkoon
Itsenäisyyden juhlavuoden metsäkulttuurihanke : Lusto - Suomen metsämuseo ja metsätietokeskus
Tampereen Uusmediakeskus Oy perustettiin
Terveydenhuollon informaatioteknologian käyttö Oulun yliopistollisen sairaalan erityisvastuualueella
Komputerisoikaa nämä! : kertomuksia Jyväskylän yliopiston laskentakeskuksen historiasta
Ensimmäiset viisi vuotta : Maa- ja metsätalousministeriön tietopalvelukeskus TIKE 1997
Oulun Rockpolis laajenee seudulliseksi
VTT:n elintarvikelaboratorion tietojärjestelmän alustava suunnittelu
Tiivistelmä: Kirjasto- ja tietopalvelun kehittäminen Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin tieteellisessä kirjastossa.
Julkinen sektori on tulevaisuudessa yhä suurempien haasteiden edessä. Kuntalaisten kasvavat vaatimukset, resurssien rajallisuus sekä mahdollisesti tulossa oleva työvoimapula aiheuttavat paineita kunnallisten organisaatioiden toiminnan tehostamiselle. ERP-järjestelmien avulla yritys voi integroida kaikki tietovirrat ja korvata erillisjärjestelmänsä yhdellä järjestelmällä. Palvelukeskuskonsepti sopiikin hyvin yhteen tämän ERP-järjestelmien logiikan kanssa, ja useissa tapauksissa palvelukeskuksen perustamisen luonnollinen jatke on ollut ERP-järjestelmän käyttöönotto. Taloushallinnon tietojärjestelmäprojekteissa taloushallinnon henkilöstöllä on luonnollisesti keskeinen rooli. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin SAP ERP -järjestelmän käyttöönoton vaikutusta järjestelmäasiantuntijan työtehtäviin, kokemuksia ja ajatuksia SAP-järjestelmästä sekä SAP-projektista. Tutkimuksen kohdeorganisaatio oli Turun kaupungin organisaatioon kuuluva Turun talouspalvelukeskus, joka otti SAP ERP -järjestelmän käyttöön tammikuussa 2011. Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua eli haastattelut tehtiin muutaman teeman pohjalta, ei tarkasti rajattujen, yksityiskohtaisten kysymysten pohjalta. Näin uskottiin haastatteluista saatavan enemmän irti. Lisäksi muotoiltiin etukäteen jokaisesta teemasta muutamia lisäkysymyksiä. Ongelmana erityisesti ERP?järjestelmä hankkeissa näyttäisi olevan vanhoista toiminta- ja ajattelutavoista irti pääseminen. Tämän seurauksena järjestelmiin tehdään paljon räätälöintejä, jotka vaikeuttavat järjestelmien käyttöä ja niistä saatavia hyötyjä. Tällä näyttäisi olevan vaikutusta myös järjestelmäasiantuntijoiden työtehtäviin. Automaatioita ei voida ottaa käyttöön siinä määrin kuin järjestelmä niitä mahdollistaisi, ja näin rutiinitehtävät eivät vähene toivotulla tavalla. Lisäksi olisi hyvä, että myös organisaation sisältä löytyy SAP-osaamista projektin aikana, eikä organisaatio ole pelkästään toimittajan ammattitaidon varassa. Koulutukseen on myös syytä kiinnittää huomiota sekä projektin aikana että sen jälkeenkin. Järjestelmät kehittyvät sillä vauhdilla, että ilman säännöllistä koulutusta on vaikea pysyä kehityksessä mukana.
Produktityyppisen eli toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa Helsingin kaupungin keskushallinnon sisäiselle tietopalvelulle kaksi suunnitelmaa: markkinointisuunnitelma ja siihen liittyvä perehdytyssuunnitelma. Perehdytyssuunnitelma täydentää markkinointisuunnitelmaa. Sen tavoitteena on varmistaa, että tietopalvelun henkilöstöllä on markkinointisuunnitelman ja sen tavoitteiden toteuttamisen mahdollistavaa osaamista. Tavoitteena oli, että molemmat suunnitelmat olisivat sekä tavoitteellisia että käytännönläheisiä ja että ne tukisivat tietopalvelun henkilöstöä käytännön tietopalvelutyössä. Teoreettisena viitekehyksenä oli markkinoinnin ja johtamisen teoria, erityisesti henkilöiden johtaminen (leadership) ja osaamisen kehittäminen perehdyttämisen näkökulmasta. Teoriaa tarkasteltiin ei-kaupallisen organisaation, jollainen tietopalvelukin on, näkökulmasta. Sisäisten palvelujen markkinoinnissa korostui palvelukulttuuri ja palvelulähtöisyys sekä asiakaslähtöisyys ja vuorovaikutus asiakkaiden kanssa, joita arvioitiin Helsingin kaupungin keskushallinnon viraston sisäisen tietopalvelun näkökulmasta. Tarkastelun kohteena oli tietopalvelun toimintaympäristö, palvelut ja asiakkaat sekä tietopalvelun kehittäminen asiakkaille lisäarvoa tuottavilla palveluilla. Sekä markkinointi- että perehdytyssuunnitelma laadittiin niin, että kukin asiakokonaisuus on ymmärrettävissä myös itsenäisenä kokonaisuutena. Tavoitteena oli, että suunnitelmissa esitettyjä asioita voitaisiin hyödyntää myös muissa yhteyksissä, kuten tietopalvelun strategian ja toimintasuunnitelman laadinnassa. Suunnitelmien avulla pyrittiin lisäämään sisäisiä palveluja tarjoavan yksikön henkilöstön markkinointitietoisuutta ja -osaamista. Tärkeänä tavoitteena oli tehdä asiakkaat tietoisiksi palveluiden olemassaolosta ja sitä kautta lisätä palvelujen käyttöä.
Terveysteknologia rantautuu Kaakkuriin : sähköinen terveyskortti helpottaa oman terveyden seurantaa
Korjausrakentamisen neuvonnalle on valtava kysyntä, mutta ei rahoittajia
Patentti- ja rekisterihallituksen tietopalvelut sekä kehittämisehdotuksia
Kunnan kirjasto tietokeskuksena : maaseudun tietopalvelukokeilun loppuraportti
Kirjasto- ja tietopalvelun kehittäminen Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin tieteellisessä kirjastossa
Suunnitteletko opintoja ulkomailla? Lakimiesliiton kansainvälinen tietopalvelupiste auttaa
Metsävaratiedon vaikuttava hyödyntäminen - lunastuvatko lupaukset?
Erikseen vai yhdessä? Tietopalvelujen vakiintuminen Jyväskylän yliopiston kirjaston ytimeen
IT-palvelut atk-keskuksessa
Satojen bändien seutua : Oulussa ja sen ympäristössä on yli 500 kokoonpanoa ja tuhansia soitonharrastajia
Sosiaalihuollon laitos- ja asumispalvelut 2013 = Institutionsvård och boendeservice inom socialvården 2013 = Institutional care and housing services in social care 2013
SLU:n tietohallintohankkeen avulla syntyvän tiedon hyödyntämimen
Metsäteollisuuden tietokeskuksen markkinoinnin kehittämisen esisuunnitelma
Arktinen menestystarina
SAMK:ssa korkeatasoiset kirjasto- ja informaatiopalvelut
Ympäristöhallinnon kirjasto- ja tietopalvelut : loppuraportti
Sähköinen asiointikanava palvelukeskuksen ja asiakkaan välisessä yhteydenpidossa
Reikäkorttimaailmasta verkkoaikaan, eli, Ti 1970-2000 : Tilastokeskuksen tietotekniikkapalvelun kolmekymmentävuotishistoriikki
Mitä vaihdevuosien hormonihoidon haitoista ja käytöstä kysytään - tutkimus KLIK -lääkeneuvontapalveluun tulleista kysymyksistä 2003-2012
Infon 30-vuotistaival 1973-2003 ja Infon toimintakertomus vuodelta 2003
Pohjois-Pohjanmaan korjausrakentamiskeskus
Ostolaskuprosessin suorituksen mittaus ja informaation hyödyntäminen : case Metsä group
Myrkytystietokeskus 50 v : 1961-2011
TIKE uskoo itseensä : EU-valmistelu oli tervetullut testi henkilökunnalle
Vuosi 2000 pk-yrityksien tietojärjestelmissä
Maakuntakokoelmista alueellisiksi tietokeskuksiksi : Aluetietokantatyöryhmän raportti
Nokia Mobile Phonesin Oulun kirjaston asiakastyytyväisyystutkimus
Tiedokas : VTT Tietopalvelun asiakaslehti
Libeckin sairaalan vaiheita
Mistä löydän liikunta- ja urheilutietoa? : opas liikuntatieteellisen tiedon lähteille
Resurssienhallinnan kehittäminen
Korjausneuvonta tuli tarpeeseen : vesi aiheuttaa rakennuksissa eniten ongelmia
Muistisairaat asiakkaat sosiaali- ja terveyspalveluissa 2009 = Klienter med minnessjukdomar inom social- ja hälsovården 2009
Asiakaspalvelujen tuottaminen: maantieteellisesti hajautettu toimintamalli
Tiivistelmä.
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa 2009 = Öppenvårdbesöken inom primärvården på hälsovårdcentralerna 2009
Tietoverkkoa kehittämässä - visioita tulevaisuuteen
Musiikkibisnes vaatii moniosaamista : yhä useampi bändi rakentaa harrastuksestaan yritystoimintaa
Matkapalvelukeskusten hankinta-asiakirjat
ATK-palveluiden laatu : case: Jyväskylän yliopiston atk-keskus
Tieteellistekninen informaatio Neuvostoliitossa : Suomen ja Neuvostoliiton välisen tieteellis-teknillisen yhteistoimintakomitean Kirjasto- ja informaatiopalvelualan yhteistyöohjelmaan liittyvän asiantuntijamatkan 1978 10 4..9 pohjalta laadittu katsaus
Arktisen keskuksen tietopalvelun suunnittelu ja toteutus
