http://www.yso.fi/onto/yso/p16944 dramatisointi
dramatisointi dramatisointi
Dialogista draamaan : Platonin Pidot-dialogin dramatisointi ja ohjaaminen radiokuunnelmaksi
Kultainen koskelo
Taivalkosken kunta osallistuu Kalle Päätalon Iijoki-sarjaan 42.700 eurolla
Hamlet ja aika : ajan ja esityksen suhteista neljässä suomalaisessa Hamlet-tulkinnassa vuosina 1917-1975
Unista ja unettomuudesta : opinnäytteen tutkielma-osa
Toisen oma
Onnellisten tähtien alla : Näytelmän teema on ikuinen, kirjoittaa Aino-Riikka Keskitalo Valheet ja viettelijät - esityksestä
Sovitustyö : miten  kerronnallinen teksti muuntuu näyttämölliseksi  ja miten alkuperäisteos vaikuttaa työtapaan
Suomalaisten karhu : suomalaisen karhuriitin tulkinnat tutkimushistoriassa ja 1980-luvun dramatisoinneissa
Draamakasvatus ja live-roolipelaaminen
Sisäinen sankari puuttuu : ATT-ensemblen näytelmässä yleisö pääsee eläytymään hiekkarannalla veden ääressä norjalaisen joenrantakylän elämään ja sen sankariin, joka luhistuu omaan epävarmuuteensa
Sovituksen rajat ja rajattomat sovitukset
Veijo Meren romaanin Tukikohta ja siitä tehtyjen näytelmien vertailua
Tuulentaittaja tuo hyvän tuulen : Lauri Hirvosen kuvakirjasta tehty esitys kertoo Eeli-pojasta, jonka isoin unelma on leijan lennättäminen
Tervatonttu Toivo, urhea tervan asiamies : tervahöyry on eri asia kuin fregatti
Kultala-näytelmä pysäyttää
Isäntien pitkät varjot : Pentti Haanpäätä teatterissa
Niin muuttui tämäkin näytelmä : Aleksis Kiven Nummisuutareiden ensipainoksen ja Suomalaisen teatterin ajan esitysversioiden eroja
Musiikkia tarpeeksi mutta ei liikaa
Sama teos, mutta eri : näkökulmia dramatisointiin : keskustelijoina Maria Kilpi, Minna Leino, Pekka Milonoff ja Kirsi Porkka
Kirjailija suomalaisen draaman kultakauden maksumiehenä
Näökäs Lappi-lavastus, vaan iso idea jää uppuraan
Historiallinen romaani
Isoisää etsimässä : CD 1-3
Huoleton mieli
Suunnitelma Suomen oikeuslaitoksen opettamiseksi peruskoulun 9. luokalla dramatisointia apuna käyttäen
Kansallisteatterin tuntematon sotilas yhteiskunnallisen kaaren piirtäjänä
Kehitysvaiheet
Olen se tila jossa olen
Tiivistelmä: Weill! : konsertti ja miten se rakentui
Sirkus Gelsomina : La Strada -elokuvan dramatisointi nukketeatteriesitykseksi
Nainen järvessä
Proosasta sarjakuvaksi : dramaturginen metodi
Mentaalisessa maisemassa
Mustalaisleiri muuttaa taivaaseen
Kilpajuoksu kohti menestystä : Miss Farkku-Suomi johdattaa 1970-luvun tunnelmaan
Tunnetilojen rakentamisesta elokuvassa Tahraton mieli
Huojuva talo
Ryhmätyökirjoittaminen
Tiivistelmä suomeksi ja englanniksi.
Weill! : konsertti ja miten se rakentui
Totuus vai tehtävä : miten tehdä dokumenttielokuva aiheesta, jota ei voi kuvata
Runon ja proosan olomuotoja
Ruumiillisen opettajuuden kannoilla
Kuinka-Kum-maa on kaikkialla : adaptaatioprosessi käsikirjoittajan näkökulmasta
Yhteiskunnallisen kamppailun näyttämöt : Linnan - Smedsin Tuntematon sotilas ja vastaanotto
Erämaateatterin lastu : öinen vaellusesitys nuotiotulille ennakoi elokuista Operaatio Paulaharjua Hannukurussa Lapissa
Jestanpoo, mitä arjen taikapölyä! : Kaiken kirja valaa rohkeutta pieniin sankareihin, joita elämä voi pelottaa
Yläasteen näytelmä porautuu huumeongelmiin
Körttinäytelmä vapauden kaipuusta
Miehetkin on kultia
Tyttö virvoitti kuolleen sotilaan : merkillinen vanha tarina, jota Losey ja Jancsó halusivat
Viisi vaihtoehtoa naiskohtaloista vanhaan komediaan : Vänmannin valinta, vaihe 2 ; Nokkelat nimet kiinnostavat yritysmaailmaa: Ei Logosta? Job Automation Groupiin : Vänmannin valinta, vaihe 3
Huojuva talo draamana televisiossa ja teatterissa : Maria Jotunin romaanin dramatisointien tarkastelua
Plompsista vain, sanoi Eemeli : Vaahteramäki herää aidosti eloon Haukiputaalla
Meidän herramme muurahaisia 1-2 : kavalkadi pienestä kaupungista
Paskempiakin kaupunkeja löytyy
Toiminta lukemisen tukena : näkymöintistrategia toisluokkalaisten kirjallisuuden opetuksessa
Tiivistelmä: Kuinka-Kum-maa on kaikkialla - adaptaatioprosessi käsikirjoittajan näkökulmasta.
Draamaopettajien käsityksiä draaman opetusmenetelmällisestä käytöstä 70- 90-lukujen Suomessa
Tekstit höyryävät luonnossa : teatterifestivaalin ohjelmistoa
Väkivallan ilmeneminen teatteriesityksessä
Soraäänistä ylistyslauluun
Valkokankaalta näyttämölle - Aki Kaurismäen elokuvakäsikirjoituksia saksaksi
Fay Weldonin sovitus Charlotte Bronten Jane Eyrestä : dramatisoinnin tarkastelua
Näytelmän rakennusaineet : dramaturginen analyysi Ilosen talon näyttämöversiosta
Kuunnelman kääntämisestä : esimerkkikuunnelmana Linnunradan käsikirja liftareille
Tiukka golfpallon kokoinen pahuus päässä
Intensiivinen : rentoudu mielikuvita dramatisoi
Käännös ja akustinen synkronointi
Platon ja Kontiot
Miten vaikenijan voi näyttää? : Lucy Snowe Brontën Villette -romaanin elokuvasovituksen lähtökohtana
Mukana silpomassa
Minun pitää hirveästi harjoitella
"Vie köyhän ainoa polkupyörä"
"Juhaa" filmataan
Puoliraakana pöytään
Eevertti ja hukkuvien huudot : Varjakka on vaellusesitys, joka imaisee katsojat hirveän veneonnettomuuden propellivirtoihin
Minä esitys : ohjaajan pohdintaa oman, yksityisen päiväkirjakatkelmantyöstämisestä näyttämölle
"Juhaa" sanoin ja sävelin
Sankareiden aika on ohi : teatterintekijäksi läpi Arktisen hysterian
Läpi harmaan julkisuuden : Jouko Turkan Seitsemän veljeksen lehdistövastaanotto
Kaikki tallessa : kirjailija Pentti Haanpään syntymästä on tänä vuonna kulunut 110 vuotta : Piippolan kirjaston Haanpää-museossa pääsee kurkistamaan, millaisista asioista kirjailija oli kiinnostunut ja kuinka tarkasti hän kaiken tallensi ; Ajassa oleva näytelmä herää eloon Leskelässä
Sydän lyö : 8 pientä tukiviitottua tarinaa Jari Sillanpään suosikkilauluihin
Veden ääri : omakuvista omiin kuviin
Taivaslaulu taipuu myös elokuvaksi
Intensiivinen
Peukalo-Liisa : sadusta nukketeatteriksi
Välskärin kertomukset ja teatteri
Kirjailija Kalle Päätalo auttaa Pyynikkiä uuteen nousuun : Panu Rajala lupaa Pohjalta ponnistaen -näytelmään häikäilemätöntä miesten näkökulmaa
Miten luotiin Margerite Durasin "Jokapäiväisestä elämästä" teatteriesitys
Tulevaisuuden klassikosta ooppera : Neljäntienristeys Oulun kaupunginteatteriin
Tarina lentää : hiki roiskuu
Vieläkö puskee
Myyttinen seremonia
Hekotusta, hytinää, hyvän mielen hyrinää
Nainen ryskyy härän perässä : Essi Kummun teurastusnovellin kantaesitys tapahtuu Eino Merilän liiterin takana Hailuodossa
Jouko Turkan Viisas neitsyt : dialogisuus näytelmässä ja teatteriesityksessä
Moilanen muuttaa nimensä
2000-luvun Peppi Pitkätossu on räjähtävä kaupunkisatu
Isoisää etsimässä
Aleksi kasvaa vahvaksi kallioksi Viljan rinnalle / Taivaslaulu on Tampereen Työväen Teatterin tulkintana yhtä uskottava ja kaunis kuin kirjana
Mr. Parkinson syntyi päiväkirjamerkinnöistä : Jussi Kivimäen monologi Ouluun
Dramatisoinneista
Aleksis Kivi yleisradiomme ohjelmistossa
Kirjallisen opinnäytteeni aiheena on taiteellinen opinnäytteeni, dramatisointi Monika Fagerholmin romaanista Amerikkalainen tyttö. Kartoitan työni kautta, mitä tarkoittaa taiteellinen työskentely olemassa olevan teoksen pohjalta.  Luvuissa Lähtökohdista ja Draamasta ja proosasta pohdin suhdettani Amerikkalaiseen tyttöön sekä yleisemmin kaunokirjalliseen proosaan. Käyn läpi sitä, mikä oli alun perin kiinnostavinta, miksi jonkun toisen tekemä tuntui niin kiehtovalta ja samaan aikaan omalta, että halusin työskennellä sen parissa. Kaunokirjallisessa proosassa minua kiinnostaa runsas muoto, joka mahdollistaa suuren henkilögallerian, monikerroksellisuuden ja tarinat tarinan sisässä. Halusin taiteellisessa työssäni tutkia, mitä tarkoittaa runsaan muodon omaksuminen näytelmätekstissä.  Dramatisointini lähtökohtana oli omaääninen tulkinta, joka samaan aikaan säilyttäisi oleellisen alkuperäisteoksen rakenteesta, kielestä ja aiheista. Kahdensuuntainen tavoite tuotti yhtä aikaa sekä vaikeuksia että kiinnostavia ratkaisuja. Opinnäytteessäni käyn läpi työssäni kohtaamia ongelmia sekä keinoja, joiden avulla ratkaisin ongelmat. Selkeät valinnat, kuten paikan ja henkilöiden suhteen määrittäminen sekä selkeästi teatterillisten elementtien kuten kuoron käyttäminen veivät työtä eteenpäin.  Luvut Ryhmätyöstä kirjoittajana ja Harjoituksista käsittelevät kirjoittamiseni vaihetta, jossa työstin Amerikkalaista tyttöä osittain harjoitusten pohjalta. Tekstin näkeminen näyttämöllä konkretisoi käyttämiäni keinoja sai ymmärtämään niiden mahdollisuudet ja rajoitukset paremmin.  Lopuksi käyn vielä läpi kirjoittamisen historiaa Teatterikorkeakoulussa ja niitä keinoja, jotka olen koulu- ja työelämästä saanut mahdollistamaan ammattimaista kirjoittamista.
Kohti sinfonista teatteriesitystä
Sankareiden aika on ohi : Teatterintekijäksi läpi Arktisen hysterian. Osa 1
Tiivistelmä:.
Kloonauksen kirous ja ihanuus : harrastajateatteria
Seitsemän veljestä
Nuorten asialla -dokumentti: dokumenttielokuvan dramatisointi
Selvitys kirjailijalle : dramaturgiset lähtökohtani hyllytetyssä teoksessa
Lentoharjoituksia : Mr Vertigon matka näyttämölle
Tammerkosken sillalla
Tekemällä tapettu kansakunta : kansakunnan purku ja kansalaisuskonto Smedsin Tuntemattomassa ja sanomalehdistön reaktiossa
Mirjam & Kaj : pienoismusikaalin sävellysprosessi
Peltirummusta : akatuksia modernin klassikon matkasta näyttämöteokseksi
Narsismin kirous haanpääläisittäin : Koskenniska-ryhmä ammentaa sanan ja saaren kohtaamisesta
Kristian Smedsin "Tuntematon" ja muita lavastettuja skandaaleja kansallisissa teattereissa
Nuoret  näyttelijät teatterin kiehtovissa pyörteissä : Tuuli Turunen ja Vili Saarela odottavat Lasse-Maijan etsivätoimiston ensi-iltaa
Barbaarihäät - proosasta draamaksi : teatteriesityksen rakentuminen Yann Queffélec'n samannimisen teoksen pohjalta
Käsikirjoituksen merkitys leikkaajalle : Vertailussa draama- ja tosi-tv-tuotanto
Tunturiteatteria Lemmenjoen Ravadaskönkäällä
Sankareiden aika on ohi : Teatterintekijäksi läpi Arktisen hysterian. Osa 2
Unet: jokainen työ tekee minua
Bondimpi Lasse-Maija kuin suokkarikirjasarja : Varoitus: mielikuvitus on valloillaan
Miten ensimmäinen näytelmäni syntyi? : sarjakuvan dramatisointi ja ohjaus ohjaajan näkökulmasta
Samettipatjalla prinssin oven ulkopuolella : symboliikkaan verhottu naisen alistaminen ja seksuaalinen hyväksikäyttö H. C. Andersenin Pienessä merenneidossa
Huojuva talo romaanista televisiosarjaksi : kotimaisen kirjallisuuden pro gradu -tutkielma Maria jotunin Huojuvan talon televisiodramatisoinnista
Dramaattinen Häräntappoase : Anna-Leena Härkösen romaanin sekä Nina Erjomaan ja Leena Kempin dramatisointien vertailua
Dramatisoinnin taide
Tapahtuu kerrostalossa joka on Danielin mielen kuva
Nuoren Anteron kilvoitukset : Toiset kengät -näytelmä on ravisteleva kasvukertomus ja maistiainen taiten ravitsevasta hurmiosta
Kolme kertaa juoksuhaudassa : Väinö Linnan Tuntemattomasta sotilaasta tehtyjen dramatisointien dramaturginen tutkimus
Elektra avaa Oulun teatterin kevään
Metka paikka, aivan kuin Kissankulma : Haukiputaan keskustasta löytyi Astrid Lindgrenin satuklassikon näköinen kesäteatterimiljöö Eemelin metkuille
Tiivistelmä.
Pähkinänsydän : lapsen tehtäväkirja
Venytettyä sammutusta
Oli se. Oli se merkillistä
Seurantadokumentti ja runousoppi : Aristoteleen Runousopin hyödyntäminen seurantadokumentissa
Meno Kuopijoon, sanoi Marlowe
Arktista hulluutta : kuvakerronta musiikkidokumentin seurantakuvauksessa
Eero Schroderus jatkaa Kalle Päätalon dramatisointia : näytelmä Kallen ja Herkon suhteesta Suomussalmella
Draamakokeilu Turun normaalikoulun 3B-luokalla
Krambitus-profiilikonsertti : tutkimusmatka musiikin puhuttelevuuteen
50 kirjaa 50 elokuvaa
