http://www.yso.fi/onto/yso/p16915 mandoliini
mandoliini mandoliini
"Cesilia"-bassomandoliini
Maniskat maailmalla
Soiton aakkoset
Seppä teki kymmenkielisen mandoliinin
Akustinen kitara ja mandoliini : äänen vahvistaminen ja taltioiminen
Simon Mayor ja mandoliini
Kosketelkaa mandoliinejanne eli tarinaa viimeistä edellisestä mandoliinikoulusta
Soitinrakennuslinjan piirustuksia
Lauluja mandoliinille
Mandoliiniopas
Heikki Lahti, Toivo Sundqvist
"Meijjän heitto!"
14 kappaletta.
The Helsinki Mandoliners
Mandoliinikoulu / roos
22 kappaletta.
Jalasjärveläisittäin
Mandoliinin sukulaissoittimet ja niiden nimitykset
Gibson F5 -tyylinen mandoliini
Musiikin suunta 2002:1
Merenkulkija Efraim Andersonin mandolin-nuotti-kirja
Italiaa ihaillen ja Kreikkaa kunnioittaen
Taito
Kitaran ja maniskan yhteispeliä : taitajien soittoa
Hiippaläppä läpättää
Mandoliinikoulu
Mandoliinikoulu : itseopiskelua varten sekä kokoelma suosittuja soittokappaleita = Mandolinskola : för självundervisning jämte ett antal omtyckta musikstycken
Rakentelu : opas ja mallisto
Sähkömandoliini
Mandoliinikoulu ; Roos
Mandoliinikoulu = Mandolinskola : itseopiskelua varten sekä kokoelma suosittuja soittokappaleita = för självundervisning jämte ett antal omtyckta musikstycken
Gibson A-tyylinen mandoliini
Mandoliinikoulu itseopiskelua varten sekä kokoelma suosittuja soittokappaleita : Mandolinskola för självundervisning jämte ett antal omtyckta musikstycken
Suomi -bluegrassin keulakuva
Mandoliinileirillä Kaliforniassa
Lauluja mandoliinille : Sävelkansio 5.
Mandoliinikoulu : itseopiskelua varten sekä kokoelma suosittuja soittokappaleita
Mandoliinikoulu [Nuottijulkaisu] : itseopiskelua varten
Mandoliinikoulu : itseoppimista varten, sekä kokoelma suosittuja soittokappaleita = Mandolinskola : för självundervisning jämte ett antal omtyckta musikstycken
Eastman Strings -kitarat ja mandoliinit : mandoliinimatka Kiinaan (kitaraa näppäillen)
Tiivistelmä.
Lohisoittoon saa maustetta levyn julkistamisesta
Mandoliinikoulu : itseopiskelua varten sekä kokoelma suosittuja soittokappaleita = för självundervisning jämte ett antal omtyckta musikstycken = Mandolinskola
Landola M-900 ja M-900E
Ja se soi Jyväskylässä
Lauluja mandoliinille : Sävelkansio 4.
Mandoliini Euroopassa, Yhdysvalloissa ja Suomessa 1930-luvulle asti
Mies ja mandoliini - kolme soittajakuvaa Virroilta : haastattelupoimintoja
Kun vähemmällä tehdään enemmän
Heikki Lahti - Jämsänkosken mandoliinimestari
Mandoliinimiesten esiinmarssi
Trad. perinnesävelmiä mandoliineilla ja kitaroilla = traditional Finnish fiddle tunes on guitars and mandolins
Unto Kukka : mies ja mandoliini
Mandoliini soi, kiitos mestari Heikki Lahden
Itke ja anna palaa : mandoliinitrillit brasilialaisessa choro-musiikissa
Pelimannien jäljillä
Kapteeni Corellin mandoliini
Tele tm-tyylinen sähkömandoliini
Mandoliinikoulu itseopiskelua varten sekä kokoelma suosittuja soittokappaleita = Mandolinskola för självundervisning jämte ett antal omtyckta musikstycken
Mandoliinikoulu : itseopiskelua varten sekä kokoelma suosittuja soittakappaleita
