http://www.yso.fi/onto/yso/p16968 hedelmättömyys
hedelmättömyys hedelmättömyys
Syntyy uusi ihminen
Työympäristö ja miehen fertiliteetti
Musta kirja
Suomen kesä on liian valoisa : valo-ohjelma olisi edullinen ja helppo keino vaikuttaa emakoiden syyshedelmättömyyteen
Lupaus lapsesta : hedelmöityshoitojen oikeuttaminen valistusteksteissä
Lapsettomuushoitojen kautta adoptioprosessiin
Koeputkihedelmöitys - hoitojärjestelmä, naisasiakkaat ja syntyneet lapset
Kohdunkaulakanavan ja siemennesteen bakteerit raskautta yrittävillä aviopareilla
Uusi epäilty lapsettomuuteen : alkoholi
Alkoholin aiheuttamat kivesvauriot
Hedelmöityshoidot
Koeputkihedelmöityshoitojen jakautuminen ja kasautuminen Suomessa vuosina 1996-1998
Ruokintastrategiat varhaistiineydessä ensikolla syyshedelmättömyyden aikana
Lapsettomuus : 30 tositarinaa
Siittiöt munasoluun uusilla menetelmillä : lapsettomuus on nykyään hoidettavissa
Lisää toivoa lapsettomille
Kuka pelkää mustaa miestä?
Hukkuvatko vauvahaaveet kahvikuppiin?
Lapsettomuutta aiheuttavaan endometrioosiin uusi lääke
Lapsettomuus - toivon ja epätoivon vuoristorata
Näkökulmia hedelmöityshoitoihin
Chlamydia trachomatis infektion aiheuttaman hedelmättömyyden immunogeneettinen tausta
Selittämätön juttu : taide voimaantumisen välineenä lapsettomuuskriisissä
Naudan rasvamaksasyndrooma ja sen vaikutus puerperaalisairauksiin
Elämän mittainen lahja
Saisimmepa lapsen
Tahattomasti lapsettomien henkisen tuen tarve
Uutta apua lapsettomille
Luonto vai teknologia? : hedelmättömyyden hoidon ja uuden genetiikan rajat
Hedelmättömyyden hoito
Ureaplasma tuntematon tiinehtimättömyyden syy
Kirjallisuuskatsaus ylipainon vaikutuksista lapsettomuuteen ja lapsettomuushoitoihin
Lapsettomuus ja sen hoito luovutetuilla sukusoluilla : Itseopiskelumateriaali kätilöopiskelijoille
Hedelmöityshoidot Suomessa
Y-kromosomin deleetiotutkimuksen optimointi infertiliteettitutkimuksissa
Onko Kalella puolihäntävika
Lapsettomuus ja sen hoito luovutetuilla sukusoluilla : itseopiskelumateriaali kätilöopiskelijoille
Hedelmättömyyshoitoja koskevien lakiesitysten valmistelun kiirehtimiseksi : Stakesin työryhmän ehdotus
Kädet jotka eivät kehtoa keinuta : tahattoman lapsettomuuden merkitys parisuhteessa
Lapsettomuus kriisinä
Kun munasolu ei irtoa
Miehen steriiliyden vaikutus parisuhteeseen ja lapsettomuusongelman ratkaisemiseen
Lehmien hedelmättömyyden kustannukset rasittavat kukkaroa
Emakkosikalan pihatto-opas
Lasta yrittävillä liki puolella ongelmia
Munasolunlahjoitus hedelmöityshoitona : kartoitus munasolunlahjoittajista
Kipeä lapsettomuus
Haikara lentää ohi
40 vuotta naisen elämästä : iloa ja huolta hedelmällisyydestä
Polytsoospermiaan liittyvä lisääntynyt aneuploidia miehen infertiliteetin syynä
Hiljaa toivotut : tosi tarina vanhemmuuden tavoittelun iloista ja suruista
Keinoalkuinen lisääntyminen
Lapsettomuus : syyt ja hoitomahdollisuudet
Ehkäisy ei tee naista hedelmättömäksi
Koskettava lapsettomuus : Kirjallisuuskatsaus lapsettomuudesta ja sen hoidosta
Lapsettomuus korjautuu yhä useammin
Lääkärin neuvoja sukupuoliasioista
Hedelmättömyys ja siihen johtavat riskitekijät : tietokysely 16-20 -vuotiaille nuorille
Vaikuta hedelmällisyyteesi - koska voit! : videoita hedelmällisyyttä heikentävistä tekijöistä
Valoa ja energiaa : tutkijan ratkaisu emakon syyshedelmättömyyteen
Joka 5. miehellä vaikeuksia saada lapsia : miessuku on nyt uhattu laji
Jäähyväisvalssi
Tahaton lapsettomuus : Terveysnetti-projekti
Elämää endometrioosin kanssa: opetustilanne kätilöopiskelijoille
Murrosikä, sukukypsyys, vaihdevuodet, vanhuus : hormonit naisen elämässä
Pysyvästi lapsettomaksi jäämisen kokemus
Monia uusia keinoja lapsettomuuden hoitoon
"Se oli semmonen mielenmyrsky silloin" : lapsettomuus ja psykososiaalinen tuki
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme on laadullinen kirjallisuuskatsaus. Aineisto analysoitiin induktiivista sisällön analyysia käyttäen. Aineisto koostui kuudesta kansainvälisestä, tieteellisestä julkaisusta. Tuloksista kävi ilmi, että lapsettomuus muuttaa miesten mielestä parisuhdetta joko positiivisesti tai negatiivisesti. Se voi lähentää pariskuntaa tai etäännyttää heidät toisistaan. Yleensä lapsettomuus herätti monenlaisia tunteita ja muutti miehen käsitystä omasta itsestään. Osa miehistä ei kuitenkaan kokenut lapsettomuuden vaikuttaneen heidän tunteisiinsa tai  muuttaneen heitä. Lapsettomuustutkimukset ja -hoidot aiheuttivat miehille häpeää, stressiä, kontrollin menetyksen ja ulkopuolisuuden tunteita. Positiivisia kokemuksia tutkimuksista ja hoidoista ei tutkimuksista ilmennyt.       Tutkimustuloksista ja teoreettisesta viitekehyksestä kävi ilmi, että lapsettomuus sekä sen tutkimukset ja hoito vaikuttavat miehen tunteisiin ja muuttavat pariskunnan suhdetta. Lapsettomuutta on tutkittu paljon naisnäkökulmasta, mutta miesten kokemusta lapsettomuudesta on alettu selvittää vasta viime vuosina. Lapsettomuus on nähty lähinnä naisen ongelmana mahdollisesti siksi, että tutkimukset ja hoito kohdistuvat suurimmaksi osaksi naiseen. Kuitenkin lapsettomuus koskettaa pariskunnan molempia osapuolia, ja he ovat yhdessä lapsettomuusklinikan asiakkaina. Mielestämme olisi aiheellista tuoda lisää miehen näkökulmaa mukaan lapsettomuudesta käytävään keskusteluun. Etenkin suomalaisten miesten kokemukset kiinostavat. Jatkotutkimusaiheeksi ehdotamme laajaa laadullista kysely- tai haastattelututkimusta, jossa selvitetään suomalaisten miesten kokemuksia lapsettomuuden ajalta. Myös miesten kokemukset hoitohenkilökunnasta ja hoitohenkilökunnan näkökulma miesasiakkaisiin olisi tärkeää saada esiin.
Mikrohedelmöitys mullisti miehen hoidon
Kasvava hedelmättömyys kätilötyön haasteena
Toisenlainen tie : tahaton lapsettomuus, kriisi ja selviytyminen
Lasta ei saa tilaamalla
Oikeudellisesti isätön : aviottoman syntyvyyden sääntely ja isyyden määräytyminen sukuvallan ajoilta hedelmöityshoitoihin
Mies, hedelmättömyys ja keinohedelmöitys
Perhesuunnittelu 2000 -hankkeen loppuraportti
Käytännön gynekologia
Yorkshire-rodun karjuissa esiintyvä puolihäntäsiittiövika : levinneisyys, diagnostiikka ja vastustus
Rakkaustesti
Alkiokuoren rakennehäiriöt hedelmättömyyden syynä : poikkeamien etsiminen ZP4-geenin emäsjärjestyksestä
Kaksin kaunihimpi?
Suora geenitesti valmis käyttöön : puolihäntäsiittiövian aiheuttama mutaatio löytynyt
Monta toivoin : perheiden kokemus sekundaarisesta lapsettomuudesta
Endometrioosin vaikutuksia naisen elämään: kirjallisuuskatsaus
Ihmeet tapahtuvat muille : lapsettomuuspäiväkirja
Syyshedelmättömyyden aikaan
Hormonit keskeisiä hedelmättömyyshäiriöissä
Kenellä on oikeus syntyä?
Hedelmöityshoitojen rekisteröiminen Suomessa ja muissa Pohjoismaissa
Tuubaperäinen infertiliteetti Suomessa
DNA-testillä eroon karjujen hedelmättömyydestä
Tulevaisuuden seksielämä : viettien vallankumouksia
Toistuvat uusintasiemennykset ovat oireettomia ongelmia
Iän vaikutus hedelmällisyyteen : Kuinka ottaa hedelmällisyys puheeksi? -Työväline terveydenhoitajille
Lapsettomuuden hoito
Tiivistelmä:.
Kipeä kysymys: Ettekö te aio lapsia tehdä?
Dokumenttielokuva kertoo kahdesta lapsettomasta pariskunnasta, joiden elämää rytmittävät toistuvat hedelmöityshoidot.
Geeni siittiöiden puolihäntävian takana : syynä proteiinia koodaavan osa-alueen puutos kiveksissä
Lapsettomuus, lapsettomien kirjoittamana
Hedelmällisyys avioliitossa ja sen tietoinen säännöstely
Hedelmällinen rakkaus : toiveena lapsi
Hedelmättömän miehen henkisen tuen tarve : "kun sain tietää hedelmättömyydestäni ... "
Opiskelumateriaalia lisääntymisterveydestä : raportti
Varicocele testis ja infertiliteetti
Vauvahorkka
Tärkeä kirja lapsettomuudesta
Pitkä odotus : kokemuksia lapsettomuuden hoidosta
Joustava luonto hedelmöityshoidoissa
Onneksi meillä on Pekko : lapsettomuushoidot auttavat lähes kahta tuhatta suomalaisparia vuodessa
Tiivistelmä: Hedelmättömän miehen henkisen tuen tarve. "Kun sain tietää hedelmättömyydestäni ... ".
Lisääntymislääketieteellä parempia luonnollisia ihmisiä
Pariskunnan koeputkihedelmöityshoidon (IVF) ohjauksen kehittäminen
– audiovisuaalinen ohjausmateriaali koeputkihedelmöityksestä
Lapsettomuus : toivon ja epätoivon vuoristorata
Suomalaisissa Yorkshire-karjuissa (Sus scrofa domestica) hedelmättömyyttä aiheuttavan tekijän kromosomaalinen paikannus
Missä vauva viipyy? - lapsettomuus koskee syvältä
Tiivistelmä.
Rakkauden hedelmä
Kivulias kolmas pyörä : kirjallisuuskatsaus endometrioosin vaikutuksista naisen seksuaalielämään ja parisuhteeseen
Perinnöllisyys, perhe ja yhteiskunta
Suljettu kohtu : vertaileva tutkimus lapsettomuudesta 1. Samuelin kirjan 1. luvussa ja muualla Vanhassa testamentissa
"Toivottu lapseni, jota ei koskaan ollut" : Kriittinen reflektio tahattoman lapsettomuuden hyväksymiseen
Johdatus andrologiaan : miehen lisääntymiselimet, niiden sairaudet ja hoito
Mies lapsettomuuspoliklinikalla : kirjallisuuskatsaus miehen kokemuksista lapsettomuushoitojen aikana
Ovulaation induktiossa käytettävät menetelmät
" 'Ongelmani ei ole impotenssi eikä homoseksuaalisuus. Se on jotain paljon pahempaa... Rakastan vaimoani. Se on eroottinen salaisuuteni.' Ongelma johtaa ilman muuta toiseen. Ennen pitkää Klima, juhlittu jazztrumpetisti (ja väistämättä joskin vähän haluttomasti myös naistenmies) kuulee, että iltaisen syrjähypyn tuloksena nuori sairaanhoitaja on tullut hänelle raskaaksi. Miten ihmeessä hän pystyy salaamaan tiedon vaimoltaan? Ja kuin hän saisi taivutelluksi sairaanhoitajan, Ruzenan, aborttiin? Kaunis mustasukkainen vaimo, tämän yhtä mustasukkainen poikaystävä, lääkäri, sairaanhoitajat, poliittinen toisinajattelija ja jopa amerikkalainen miljonääri vedetään viiden päivän surkuhupaiseen selvittelykierteeseen, jota käydään ts̆ekkoslovakialaisessa naisten hedelmällisyyden kohentamiseen erikoistuneessa kylpylässä." -- (takakansi)
Vauvahaaveesta totta
Missä viipyy kalakaveri
Hedelmöityshoitojen laadunhallinta - Pohjoismaista yhteistyötä
