http://www.yso.fi/onto/yso/p169 vilppi
vilppi vilppi
Vilppi tieteenteossa
Asenteella! : Kelan etuuskäsittelijöiden näkemykset etuuksien väärinkäytöstä
Vilpin hyväksyminen tulee kalliiksi
Tieteellinen huijaus
Tutkimus lunttaamisesta eräällä ala-asteella : "se oli vaan sellanen pieni kysymys, ei siitä saanu ees paljon pisteitä"
Irina tietää liikaa
Hakija suurenteli ansioitaan
Lähettäjän valta ja vastuu kasvavat
Tutkijan oikeudet ja velvollisuudet
Turnauspäivä
Tieteellinen vilppi
Martin matkassa
Tieteen kuva joukkoviestimissä : pelisääntöjä ja sudenkuoppia
Kunkku : kertomus Anselmi Ollikaisen hanhenmarssista alansa huipulle ja hänen makeasta elämästään yliajoneuvoksena
Tieteellisen vilpin ehkäiseminen : menettelyohjeet = Prevention av vetenskaplig fusk : anvisningar
"En minä, mutta pojat" : yliopisto-opiskeluun liittyvä epäeettinen toiminta sivistyksen ja tuloksellisuuden ristivedossa
Kohtalokas kilpailu
Jäsenarviot piilorikostutkimuksen menetelmänä
Urheilun riskit, uhat ja uhrit
Volkswagen kärsii, muut eivät
Totuudesta ja valheesta
Tosi on! : Valheen, vääristelyn ja vilpin historiaa
Kilpakenttien kapinalliset
Haastavien esimiestilanteiden ratkaiseminen
Suuri huijausten kirja
Raportoinnissa on vilppiä
Muistissa
Otteluiden manipulointi iso uhka urheilulle : ongelmaan herätty jälkijunassa
Työttömyysetuuksien väärinkäytön valvonta tehostuu
Harhaanjohtavuus kaupallisesta alkuperästä : eli sinun ei pidä markkinoida omia tuotteitasi niin, että ostaja erehtyy luulemaan niitä kilpailijasi tuotteiksi
Vilppi tieteellisessä tutkimustoiminnassa
Vilhelmiina ja Juustopään tapaus
Tieteessä esiintyvästä vilpistä
Match fixingiin opittu reagoimaan
Tarinoita vilpistä ja reilusta pelistä : millaista moraalia joukkueurheilu opettaa?
Hyvä tieteellinen käytäntö ja sen loukkausten käsitteleminen = God vetenskaplig praxis och handläggning av avvikelser från den = Good scientific practice and procedures for handling misconduct and fraud in science
"Mitä pystympi pää - sitä kauemmaksi näkee" : kuinka paljon ja miksi Tampereen yliopiston opettajankoulutuslaitoksen opiskelijat harrastavat tenttivilppiä?
Tosi on! : valheen, vääristelyn ja vilpin historiaa
Sweet Valley High : 27 : rakkauden huumaa
Tutkija lainasi luvatta
Maaliviivalla
Tutkimukseen voi luottaa - vai voiko?
Opiskeluvilppi ja plagiointi korkeakoulujen opintosuorituksissa : kirjallisuuskatsaus ja käsiteanalyysi
"Tärkeintä on nousta jaloilleen ja jatkaa"
Väitöskirja toisen luennoista
Muumipeikko ja opaalikoru
Aiheettomasti maksettu työttömyysturva oikeudellisena ongelmana
Museonahat syyhyävät : miksi tunnettu ornitologi eversti Meinertzhagen väärensi näytteitä?
Tutkimusetiikan ABC
Sopupelien varjot
Jääkö vilpistä kiikkiin?
Työssäolon salaaminen yleisin vilppi sosiaaliturvan väärinkäytöksissä
Sopupelit, fair play ja vedonlyöntipetos
Äänestäminen tietoverkon välityksellä: kuinka kalliiksi mahdollinen äänten ostaminen tulisi eduskuntavaaleissa?
Hullut koirat : kepeää kipittämistä, kipeää kepittämistä
Novaja Gazeta : riippumatonta journalismia Venäjältä. 12
Epärehellisyys tieteessä
Petos ja itsepetos ihmiselämässä
Suopunkimurha : poliisiromaani
Hyvä tieteellinen käytäntö ja sen loukkausten käsitteleminen
Voisiko vaalitulokseen vaikuttaa rikollisesti ääniä ostamalla tai myymällä tietoverkossa järjestetyissä kunnallisvaaleissa?
Tutkimuseettinen neuvottelukunta (TENK) uudisti ohjeistoaan ”Hyvä tieteellinen käytäntö ja sen loukkausten käsitteleminen” viimeksi vuonna 2002. Ohjeisto sisältää kuvauksen hyvän tieteellisen käytännön periaatteista, määritelmät tieteelliselle vilpille ja piittaamattomuudelle hyvästä tieteellisestä käytännöstä sekä antaa ohjeet, miten toimia epäiltäessä hyvän tieteellisen käytännön loukkausta (1). Tieteellisen epärehellisyyden määrittelyä voi pitää onnistuneena silloin, kun määritelmät ovat johdonmukaisia, kattavia, sopusoinnussa yhteiskunnassa vallitsevien eettisten normien ja yleisen oikeustajun kanssa sekä heijastelevat tiedemaailmassa ja lainsäädännössä tapahtuneita muutoksia. Nykyinen ohjeisto ei täytä kaikkia näitä vaatimuksia (2).
Rumaa peliä : mikä urheilussa mättää?
Vakuutussopimuksen irtisanominen asiakkaan vilpin seurauksena
Tiivistelmä:.
Tutkimusvilpin ja muiden tutkimusrikkeiden määrittely kaipaa uudistamista
"En koskaan tekisi niin, mutta jos hinnasta sovitaan..." : korkeakouluopiskelijoiden käsityksiä opiskelun ja tutkimuksen etiikasta
Vilppi on väärin kovassakin kilpailussa
