http://www.yso.fi/onto/yso/p16939 puutarhaoppilaitokset
puutarhaoppilaitokset puutarhaoppilaitokset
Työssäoppimisen edelläkulkijaksi? : Silta ammatillisesta koulutuksesta työelämään -kokeilu
Luonnonvara-ala. Puutarhatalouden opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : puutarhatalouden perustutkinto, puutarhuri
Puutarhakalenteri 1998
Kuorokosmopoliitti ja kädentaitaja Kempeleestä
Keväiset saksalaishäät Floralia-näyttelyn vetonaulana puutarhaoppilaitoksella
Maisemasuunnittelun koulutusohjelman juhlaseminaari : hulevedet hallintaan
Mikroilmastossa piilee sen salaisuus : Kempeleen puutarha-alan opetus juhlii 50 vuottaan
Sisältöä kehitysvammaisten elämään puutarha-alasta
Laadunhallinta opetuspuutarhassa
Ensimmäiset Euroopan floristimestarit ovat valmistuneet
Floralia-näyttely herätetään henkiin Kempeleessä
Kempeleläisillä suururakka röllikylässä
Viheralan keskiasteen koulutus uudistumassa
Tasa-arvo oli tavoitteena ruustinna Pöyhösen koulussa jo sata vuotta sitten
Luonnonvara-alan koulutuksen keskittämisessä pattitilanne
Sippolan puutarha- ja maatalouskoulu - Reitkallin puutarhakoulu 1898-1932
Maaseutuoppilaitokset verkossa
Kempeleen puutarhaoppilaitos vahvasti mukana kansainvälistymisessä
Haapaveden kasvitarha- ja keittokoulu ja ruustinnan puutarhat
Ympäristökoulutusten kehittäminen ja asiakkaat
Aateliskartanosta ammatilliseksi oppilaitokseksi : 120 vuotta Tuorlan taivalta
Kempeleen puutarhaoppilaitos - pohjoisen monipuolinen koulu
Lepaan puutarhaopisto 1910-1935
Elinasta tuli puutarhuri ja ylioppilas
Mihin saumaan AMK-ammattilaiset?
Puutarhakalenteri 2002
”Hortonomiksi riittää ykkönen”  : -Koulutuksen haasteet maisemasuunnittelun koulutusohjelmassa
Puutarhatalouden peruslinjan opetussuunnitelman kokeilu Otavan maatalousoppilaitoksessa
Kesätyöjakson onnistuminen Saaren kartanossa 2008
Luonnonvara-ala. Puutarhatalouden opetussuunnitelman perusteet opistoasteella : hortonomi
Lepaan 25. puutarhurikoulun kurssi : tie harjuriajoista Lepaan kautta ammattiin ja elämän ehtoopäiviin
Pirilä odottaa uusia laskelmia
Hyötyä ja kaunistusta : Keski-Suomen Emäntäkoulun historiallinen puutarha
Kempeleen kukkiva keidas : puutarhaoppilaitoksen kasvihuoneissa kasvatetaan jopa banaaneja
Pirilästä puutarhureiksi
Tulipalo riehui Pirilässä 35 vuotta sitten
Jatkoajan jälkeenkin luonnonvara-ala siirtymässä Muhokselle
Sata vuotta puutarhakoulutusta Lepaalla
Kevättä ilmassa Pirilässä : kierrätysideoita kattaukseen ja puutarhaan
Puutarhanhoito : 1945-1972
Mäntsälän maatalous- ja puutarhaoppilaitos 1940-1990
Pirilän siirrolle ei ole perusteita
Lähtö lähestyy Pirilälle
Jämsän maatalous- ja puutarhaoppilaitoksen koulutilan perustamissuunnitelma
Puistoinventointi : Mustialan maatalousoppilaitos
Maa- ja metsätalouteen koulutetaan tehotarhureita : missä viipyy ympäristökasvatus?
Sata vuotta puutarhaopetusta Lepaalla
Lepaan puutarhaopisto
Suomalainen puutarha kukkii Pirilässä
Lepaan puutarhaoppilaitos 1910-1960
Kempeleessä elettiin esikevättä : puutarhakoulu pysyy Pirilän pelloilla
Modulaarinen opetus valmentaa työelämään
Kuntayhtymän hallitus valmistelee investointiohjelmansa uudelleen : Koivikko vielä kuvioissa mukana
Kukkaisshow`n väriloisto hurmasi yleisön
Puoli vuosisataa puutarha-alan oppia Kempeleestä
Puutarha-alan koulutus Kempeleessä vaakalaudalla : OSAKK:n rakennusinvestoinnit ratkeavat helmikuussa
Muuruveden maamieskoulusta puutarha- ja maaseutuoppilaitokseen : 90 vuotta työtä suomalaisen maaseudun hyväksi
Puutarhaopettajien koulutus Järvenpään kotitalousopettajaopistossa 1928-1967
Hortensis : puutarha-alan erikoisjulkaisu
Puutarha-alaa opetettu Kempeleessä 50 vuotta
Puutarhaoppilaitokselle mainetta maailmalla : kotona kempeleläiset saavat potkun takapuoleen
OSAKK:ssa hallinnollisia muutoksia - luonnonvara-alan koulutus siirtyy pois Kempeleestä
Puutarhakotitalousopetustyön vaiheilta 1910-luvulla  : tutkielma
Kotimainen puutarhatyyli kiinnosti : Floralia veti paikalle viitisen tuhatta vierasta
"Tämä on todellinen uhkayritys" : Seppo Härkönen pitää 60-vuotissyntymäpäiviensä kunniaksi oman sävellyskonsertin
Puutarhakalenteri 2003
Puutarhanhoito : 1810-1944
Kansamme kasvitarhaviljelys ja sen kehittäminen
Kuorot, nuotit, ystävät ja laaja lakeus : 10. helmikuuta 60-vuotta täyttävän Seppo Härkösen elämään mahtuu
Pääroolissa kukat! : neljä vuodenaikaa -kukkaisshow korvasi Floralian..
On jälleen Floralian kukkaloiston aika : aiheena suomalainen puutarha
Jämsän maatalous- ja puutarhaoppilaitos
Floralia-näyttelyssä saksalainen teema : avoimet ovet Kempeleessä
Rölli innoitti puutarhaopiskelijoita
Lepaan puutarhaopisto kuvina
Opitaan puutarhatyössä : avoin oppimisympäristö Alajärven ammatti-instituutissa
Puutarhaoppilaitoksen siirtosuunnitelma tyrmistyttää
Kempele hakemassa ammattikorkeakouluksi : vahvuutena yrittäjyys ja erikoisosaaminen
Ammattikorkeakoulun suhde puutarhatutkimukseen
Meidän perheen puutarha
Vihertää : Lepaan puutarhaopiston kurssi 43:n julkaisu
Jämsän maatalous- ja puutarhaoppilaitoksen koulurakennuksen, opetustyöpajan, oppilasasuntolan ja henkilökunnan asuntojen perustamissuunnitelma
Kuopion yliopiston puutarha : Muuruveden puutarha- ja maaseutuoppilaitoksen hallintaan
Puutarhakalenteri 2000
Puutarhakotitalousopetustyön vaiheilta 1910-luvulla : Tutkielma
Otavassa ajatellaan luontoa
Otavan vahvuudet viheralan opetuksessa
Mäntsälän maatalous- ja puutarhaoppilaitoksen puutarhaopetuksen vaiheita
Lepaan puiston historiaselvitys
Floralia : kukkaloistoa jälleen kerran
Kempeleen musiikkielämän grand old man, dir. cant. Seppo Härkönen
Jalat maassa ja kädet mullassa : Pirilän koulujen historiaa 1952-2002
"Pirilä on käsite" : opiskelijat haluavat pysyä Kempeleessä
Mäntsälän maatalous-ja puutarhaoppilaitoksen puutarhaopetuksen vaiheita
Floristin opetussuunnitelman perusteet
Puutarhurin (puistolinja) opetussuunnitelman perusteet
Puutarhakalenteri 1999
Kyntäjän terveiset
50 vuotta puutarha-alan opetusta Pirilässä
Koulupuutarha-aatteen kehitys meillä ja muualla
Puutarhakalenteri 2001
Mäntsälän maatalous- ja puutarhaoppilaitos : Vuosikertomus 1990
Kotipuutarhan tekijät - vuosisadan vaihteen kasvitarhakoulut ja Martta-yhdistyksen puutarhavalistus
Tuorlasta floristiikan maailmanmestariksi
Pirilästä puutarhan ammattilaisia : Oulun seudun ammattiopiston Kempeleen toimipisteen esittelyä
Pirilälle erävoitto
Veden ja valon leikkiä Floraliassa
Tiivistelmä.
Luomukeittokirja
Maatalous- ja puutarhaopetusta kehitetään Etelä-Karjalassa : ammattikoulun luonnonvarayksikkö saa ison pihaton, puutarhamyymälän ja viheralan työpajan
Peikkojen ja keijujen maa : Kempeleen puutarhaoppilaitoksen puistohallissa
Pirilä tunnetaan Japanissa asti : Kempeleen puutarhaoppilaitos niittää mainetta ympäri maailmaa
Kukkasidontaa oppimassa
Viheralan näyttelypuisto Espooseen
Puutarhatalouden peruslinjan opetussuunnitelman kokeilu Mäntsälän maatalousoppilaitoksessa
Luomuvihanneksia Otavasta
Kenestä nyt Pirilän Sepoksi? : Pirilän pitkäaikaista työntekijää Seppo Härköstä ei päästetty helpolla eläkkeelle
Mustialan puiston puut ja pensaat
Ammattikasvatusta Etelä-Karjalassa 50 vuotta
