http://www.yso.fi/onto/yso/p16983 virvoitusjuomat
virvoitusjuomat virvoitusjuomat limonadit
Juomat ja lisäaineet
Coke vai Pepsi - siinäpä pulma
Aikuiset sisarukset lapsineen päiväkahvilla Vesilinnassa
"Näytä henkkarit energiajuomista!" : ryhmähaastattelututkimus 9-luokkalaisten käsityksistä nuorten energiajuomakulttuurista
Janolysti eli siirappikaljasta Lapin lemmenjuomaan
Panimojuomien myynti kotimaassa laski
Valmisteverolainsäädäntö : tutkimus tupakkatuotteiden, alkoholi- ja virvoitusjuomien, juomapakkausten sekä liikennepolttoaineiden valmisteverotuksesta
Mallaskosken tehtaat ilmasta
Kahdeksasluokkalaisten nuorten makeankäyttö ja suun hoitotottumukset
Panimoteollisuuden markkinoinnin erikoispiirteitä
Opettajia Mallaskosken tehtailla
Laitilassa asiat tehdään omalla tyylillä
Kertatäyttöinen PET-pakkaus virvoitusjuomille
"Korkeintaan puoli litraa päivässä"
Olvilaisten puteli : Olvin ja olvilaisten tiedotuslehti
Kioskin vaiheilta
Kippis kesälle!
Juomien tutkimista
Virvoitusjuoman pakkauksen vaikutus kuluttajan ostopäätökseen
Juomien tuotekehitys vastaa kuluttajan toiveisiin monin keinoin
Kasvipohjaista muovia sisältävät virvoitusjuomapullot Suomen markkinoille
Anttilan miehet  monena
Virvoitusjuomatehtaita Keuruulla
Polypropeeni rullaetikettien tutkiminen : lopputuotteen laatuun ja tuoteajoon vaikuttavat tekijät
Virvoitusjuoma-ostokäyttäytyminen pikaruokalassa : case Subway Finland
Rullaratojen ohjaus logiikalla
Lasten tietänys virvoitusjuomamerkeistä
Olvi-uutiset
Laitilan wirvoitusjuomatehtaan kunnossapidon tehostaminen : laitehiearkiamallin luominen
Vuosikertomus ..
Brändin johtamisen ja siirtohinnoittelun haasteet : case: Battery® Energy Drink
Eri elintarvikeryhmien mikrobiologia : virvoitusjuomat ja tuoremehut
Mehujen happo vaurioittaa hampaita
Mallasjuoma Toppilan tehdas 120 vuotta
Poreilevaa makua
Kas kummaa miten hiilihappojuoma pysyy pullossa
Happamuudensäätö- ja säilöntäaineiden käyttö virvoitusjuomien valmistuksessa  : Reaaliaikaisen pitoisuusmittauksen hankinta ja käyttöönotto
Osakeyhtiö Pyynikki 1886-1936
Keveys ja vedet kuuluvat kesään
Sakkariinin jälkimaun peittyminen elintarvikkeissa : tutkimusraportti Suomen Sokeri Oy:lle. 2., Virvoitusjuomat
Laitilan Wirvoitusjuomatehdas laajentaa toimitilojaan
Ruokatavaraoppi. 3
Jos täytätte mun lasini : suomalaisen panimo- ja virvoitusjuomateollisuuden vuosisata = the century of the Finnish brewing and soft drinks industry
Capsnat-tuotantolinjan suunnittelu
Siemailemmeko itsemme hampaattomiksi?
Hartwall : janonhoidon ammattilehti
Sokerittomuus on valttia juomamarkkinoilla
Tämä opinnäytetyö käsittelee kuluttajien ostokäyttäytymistä, ja työ on rajattu koskettamaan  pikaruokaketju Subwayn kuluttajien ostokäyttäytymistä virvoitusjuomien osalta. Tutkimukseen päädyttiin koska haluttiin selvittää syitä joiden perusteella kuluttaja valitsee Subwayssa asioidessaan pelkän Subi-leivän ilman virvoitusjuomaa, tai vastaavasti juoman kera. Lähtötilanteessa hieman alle 60 % kuluttajista ostaa Subwayssa asioinnin yhteydessä myös virvoitusjuoman. Tutkimuksen avulla pyritään kehittämään toimintaa niin että jatkossa juoman ostaneiden osuus kasvaisi verrattuna lähtötilanteeseen. Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisia tutkimusmenetelmiä hyödyntäen. Tutkimusaineisto kerättiin Subwayssa asioineilta kuluttajilta haastattelulomakkeen avulla. Tutkimuksessa haastateltiin  kuluttajia pääkaupunkiseudun, Nurmijärven, Hyvinkään ja Porvoon Subway ravintoloissa. Haastattelut tehtiin maaliskuun ja huhtikuun aikana vuonna 2009. Tutkimusaineisto käsiteltiin kokonaisuutena, mutta myös verraten nais- ja mieskuluttajien ostokäyttäytymistä. Kuluttajien ostokäyttäytymistä analysoitiin ostokäyttäytymisen ja ostopäätösprosessin teorioiden perusteella. Tutkimuksessa käy ilmi että Subwaylla olisi kehitettävää ravintoloiden sisäisessä markkinoinnissa. Lisäämällä virvoitusjuomien osalta POS-materiaalien määrää ravintolan sisällä, kuluttajat  huomaisivat virvoitusjuomat nykyistä paremmin siellä asioidessaan. Lisäksi on huomionarvoista että tutkimuksessa ilmeni kuluttajien ostoperustelu, jota ei tällä  hetkellä hyödynnetä parhaalla mahdollisella tavalla. Tuomalla 0,5 litran virvoitusjuomat esille POS-materiaalien avulla, suurempi osa mukaan ostavista asiakkaista valitsisi itselleen todennäköisemmin  myös juoman. Kuluttajat jotka valitsivat pullojuoman, arvostavat tämän uudelleen suljettavuutta mukaan otettaessa. Tutkimuksessa nousi esille että kuluttajat eivät aina edes tienneet että Subwayssa on tarjolla myös virvoitusjuomia pullossa hanajuoman lisäksi.
Kolasota kansainvälistyy : markkinointistrategia
Aidon Coken tosi tarina
Kyytipoikana kirkas vesi
Elintarvikevärit makeisissa, juomissa ja irtojäätelöissä
Kiskan mamma : Edit Kaski, limonadi-, elokuvateatteri- ja kioskiyrittäjä Evijärvellä 1900-1988
Lekkeri : Porin oluttehdas oy:n henkilökuntalehti
Kraanavesi ykkönen EU: ssa, virvoitusjuomat USA: ssa
Hiilihapon vaikutus aseptisesti pakatun appelsiinimehun laatuun
Point : Oy Hartwall ab:n asiakaslehti
Lyhytsanomahälytyskeskus
Kivennäisvesi Hallan saattaminen keskusliike Inex Partners Oy:n valikoimiin
Makuasioistaa ei kannata kiistellä
SINÄ PÄÄTÄT! : tupakan, nuuskan ja happamien tuotteiden vaikutukset suun terveyteen : oppaan laadinta murrosikäisille
Koululaisten suun terveystottumukset vuosina 1984-2002
Markkinoinnin tehokkuuden arviointi : esimerkkinä panimo- ja virvoitusjuomateollisuus
Oy Hartwall Ab. : Kivennäisvesi- ja virvoitusjuoma-alan uranuurtaja Suomessa. Historiallisia kuvia yhtiön 125-vuotistaipaleelta
Kolasota
Pommac kuuluu Tuusulan kotiseutukeräilyyn
Suomen pienin limonaditehdas
Kaupan pidettävän tuorejuuston laatu vuosina 1990-1991
Osakeyhtiö Mallasjuoma 1912-1937
Sateenkaaren raitoja juomatölkeissä : Etninen identiteetti, poliittinen etnisyys ja Mauritiuksen valtio
Jano sammuu monella maulla
Virvoitusjuomat matalan verensokerin ja sairaspäivien hoidossa
Makeutusaineet mehuissa ja juomissa
Brändilimut luisuvat
Panimo- ja virvoitusjuomateollisuuden rooli janon sammuttajana Suomessa : tilastotiedot 1984
O.Y. Hartwall A.B. Helsinki 100 vuotta
Rentoutusjuoma satakuntalaisella säväyksellä
Markkinoinnin tehokkuuden arviointi -esimerkkinä panimo- ja virvoitusjuomateollisuus = Assessing marketing effectivenes: a case study og the Finnish brewing and soft drink industry
Koulutus
Osakeyhtiö Mallasjuoma 1912-1962
Mainosfilmin kuvaaminen tietää euroja : japanilaisohjaaja tul iOuluun Kaupahalliin profiilin vuoksi
Kuluttajien suhtautuminen epätyypillisiin funktionaalisiin elintarvikkeisiin
Mehujen ja virvoitusjuomien sokeripitoisuus
Energiajuomien ja muiden virvoitusjuomien vaikutukset nuorten suun terveyteen : kysely Joroisten yläkoulun 7.-9.-luokkalaisille
Mestarimyyjäkoulutus 2009 : elintarvike
Virvoitusjuomaemilsioiden stabiilisuus ja lesitiiniemulsioiden valmistaminen
Mehujono
Naisten virvoitusjuomien ja päihteiden käyttö, sekä suunhoito ja -terveystietous : Turun Ammattikorkeakoulussa terveysalalla keväällä 2012 aloittaneet naisopiskelijat
Mikrobiologiset riskit uuden tyyppisissä virvoitusjuomissa
Grillimakkaran anatomia
Haittaveron lasku tuplaa tölkkimyynnin
Nuori ei tarvitse energiajuomia
Tee ja pääpiirteitä japanilaisesta teeseremoniasta
Mestarimyyjäkoulutus 2011 : elintarvike
Oululaiskeksijä kehitti tervalimukan
Panimotehtaan varastoinnin kehittäminen
Vesipullon kanssa energiajuomia vastaan
Tärkkelyssiirappia sisältävien virvoitusjuomien suutuntuma ja makuprofiili
Brandimielikuvan muodostuminen : case: Coca-Cola
Baarikirja
Uudelleentäytettävien PET-pullojen kuluminen virvoitusjuomatehtaalla
Mars kouluun..
Virvoitusjuomien lisäainetutkimuksia vuonna 1979 ; Säilöntaaineiden saanti virvoitusjuomista vuonna 1979 ; Synteettisten värien saanti virvoitusjuomista vuonna 1979.
Energiajuomasta energiaa - ainakin mielikuviin
Markkinoinnin kansainväliset itsesääntelyohjeet 2005 : kansainvälisen kauppakamarin ICC:n ohjeet vastuullisesta mainonnasta ja markkinoinnista elinkeinoelämälle
Coca-Cola : 50 vuotta suomalaisten hyvissä hetkissä
Smoothie-markkinassa on potentaalia
Vesissä on eroja
Viinatehtaasta virvoitusjuomataloksi
Virvoitusjuoma-asetus uusiksi
Tervalimsa sai nimensä unessa : oululainen limsa tekee tuloaan
Miehet koolla
Oy Hartwall ab : kivennäisvesi- ja virvoitusjuoma-alan uranuurtaja Suomessa : historiallisia kuvia yhtiön 125-vuotistaipaleelta
Liikkuva kuluttaja vilkastuttaa juomakauppaa
Opinnäytetyön tarkoituksena on tehostaa Laitilan Wirvoitusjuomatehtaan kunnossapitoa selvittämällä aikaa vievät kohteet, jotka paljastuivat ArrowMaint - ohjelmiston laitehierarkian jälkeenjääneestä ylläpidosta sekä varaosavaraston epäjärjestyksestä. Aiheet jaettiin kahteen eri opinnäytetyöhön. Tässä opinnäytetyössä keskitytään laitehierarkian parantamiseen. Työssä selvitetään eri näkökulmia kunnossapitoon ja kunnossapidon tietojärjestelmiin. Toimiva kunnossapito on tärkeää nykypäivän tuotantolaitoksille, koska teknologia on vallannut lähes kaikki tehtaat. Suuri määrä huollettavia koneita, joissa on paljon erilaisia varaosia, vaatii tehokkaan kunnossapidon, jotta tuotanto saadaan pidettyä luotettavana ja tuottavana. Laitilan Wirvoitusjuomatehdas Oy on perustettu vuonna 1995, josta se on kasvanut yhden henkilön yhtiöstä suureksi suomalaiseksi tuotantolaitokseksi, jolla on kunnianhimoiset kasvusuunnitelmat. Laitilan Wirvoitusjuomatehdas valmistaa oluita, siidereitä, virvoitusjuomia sekä lonkeroita oman merkkinsä alla, sekä private label - juomia useille eri kauppaketjuille, kuten Rainbow ja X-tra. Työn tuloksena saatiin uusi laitehierarkia, jonka avulla kunnossapitohenkilökunta pystyy löytämään kunnossapidon tai huollon kohteena olevan laitteen kentältä ja selvittämään nopeasti kyseiseen laitteeseen tarvittavat varaosat sekä varastosaldot nopeasti ja tarvittaessa tilaamaan lisää osia.
Tiivistelmä.
Kun isä limunaatia valmisti
Virvoitusjuomaosaston kiertopesujärjestelmä
Suomi olutmaa?
Suomalainen juomapeli
Energiajuoman lanseeraus Suomen energiajuomamarkkinoille : keskeiset menestystekijät
Juomat ravitsemuksessa : Valtion ravitsemusneuvottelukunnan raportti 2008
Mallasjuomat
Virvoitusjuomamarkkinat rajussa murroksessa
Virvoitusjuomien valmistus
Viattomia juomia vastuullisesti
