http://www.yso.fi/onto/yso/p16919 road moviet
road moviet road moviet tie-elokuvat
Voi veljet, missä lienet?
Ideologiakriittinen näkökulma road-elokuvaan
Rakkauden kenttä
Matkalla : Mika Kaurismäen haastattelu
Syntyneet tappajiksi
Autolla Nepaliin : unelmien elokuva
Vihaiset [jalattomat miehet] : roadmovie
Thelma & Louise
Alice ei asu enää täällä
Lieksa!
Faithin jalanjäljillä
Eurooppa kuvien liikkeessä
Bonnie ja Clyde : kahden levyn erikoisjulkaisu
Laulu koti-ikävästä
Ei omena kauas putoa
Innovaatiousko ja nuoret toivot
Tie pohjoiseen : / ohjaus Mika Kaurismäki
Tielle - ja takaisin? : vanhempien odotuksista irtaantuminen elokuvissa Elokuu ja Roskisprinssi
Arvottomat
Savumerkkejä
Suojaava taivas
Isän paluu : The return
Hurmaava joukkoitsemurha
"Voiks mikään enää pysäyttää meitä?" : tie, vapaus ja Foucault'n heterotopia
Kulutuksen ja moottoripyöräilyn alakulttuurit sekä jalostuva keskiluokkaisuus : tapauksena elokuva Villit Karjut
Kymmenen riivinrautaa
Elokuu
Siam Sunset - Auringonlaskun väri
Nainen miehen tiellä - Neitoperho, vastanostalgia ja tarinan mahdollisuus
Moottoripyöräpäiväkirja
Äkkilähtö
Tiivistelmä.
Matkalla Perditioniin
Pidä huivista kiinni, Tatjana
Siunattu hulluus
Genre-elokuvan ominaispiirteet : Kyytipoika-elokuva road movie -lajityypin edustajana
Napapiirin sankarit
Kaikki valaistuu
Heartlands : mopolla maailmalle
Monenlaisia elokuvamatkoja
Luonnon lait
Ensimmäinen matka - Lasisydämen kriittisiä silmäniskuja elokuvalle
Thelma & Louise : 20-vuotis juhlajulkaisu
Africa united : matkalla kohti unelmaa
Vieraana omassa maassa : suomalaiset road-elokuvat vapauden ja vastustuksen kertomuksina 1950-luvun lopusta 2000-luvulle
Jäniksen vuosi
