http://www.yso.fi/onto/yso/p16911 historiankirjoitus
historiankirjoitus historiankirjoitus historiografia
Keisarille uskolliset soraäänet : ilmiantajat kansallisen historiakuvan haastajina
Väinö Linna ja vuoden 1918 totuudet : väittely historiallisen romaanin todellisuuskuvasta
Mistä musiikki alkaa? : Musiikinhistoria ja sen alku musiikkitieteen tutkintovaatimuskirjallisuudessa Helsingin yliopistossa 1923-1975
Kuva tekstinä - visuaalisen diskursiivisuudesta
Nuijasota historiallisessa kirjallisuudessa
Lenin ja Bobrikov : keskustelua
Kuinka Suomea kirjoitettiin kansakunnaksi?
Saagojen kuva pohjoiskalotista
Pohjois-Pohjanmaan maakuntahistoriaa, maakunnallista suurhanketta yhteisvoimin toteuttamaan kutsuu Pohjois-Pohjanmaan maakuntaliitto r.y
Harmaan eminenssin muisti : eli historiantutkimuksen sidonnaisuudet
Uudenlainen yliopistohistoriankirjoituksen muoto
Kaarle IX suomalaisessa ja ruotsalaisessa historiankirjoituksessa 1800- ja 1900-luvuilla
Delaware-siirtokunnan historian arviointi
Voiko eurooppalainen kirjoittaa Namibian historiaa?
Timo Vihavaiselle : keskustelua
Suomi-neito, ota vastaan "vapauttajat"
Historiankirjoituksen historian kansainvälinen kongressi Montpellierissä 25.-28.7.1983
Valamon luostarin historiankirjoituksen historiaa
Missä minä on? : historiantutkija esiin!
Historian kansallinen tehtävä ennen ja nyt : suuntaviivoja
Alavan maan asuttajat : Käsitykset Pohjois-Pohjanmaan varhaisasutuksesta suomalaisessa historiankirjoituksessa toisen maailmansodan jälkeen
De scribenda historia : historiankirjoituksen vaiheita historianfilosofian sovelluksena
Historiaa Historia nytille : keskustelua
Habsburgien kauden Espanja maan myöhemmässä historiankirjoituksessa
Tieteellis-objektiivisen historiankirjoituksen synty ja kehitys
Keskiajankäyttö modernin Euroopan identiteettien mosaiikissa
Historiankirjoituksen vuohet ja lampaat : keskustelua
[Kirja-arvostelu]
Katsauksia : piirteitä latinalaisen Amerikan historiografiasta
Individualistinen vai kollektivistinen historiankirjoitus : Lamprecht -kiistan maininkeja Suomessa 1903
Historioitsijan vastuu : kansallinen historia, joka ruokkii etnisiä ristiriitoja on vääränlaista historiaa
Kirjoitetun Suomen historian pitkä linja : kolumni
"Oi Herra, säästä meidät muhamettilaisten raivolta" : islaminuskoisten varhaiset (632-750 jaa.) valloitukset 1900-luvun lopun ja 2000-luvun alun länsimaisessa historiankirjoituksessa
Suomen varhaishistorian ja ristiretkikauden kuvasta uskonpuhdistus- ja suurvalta-aikana
Isoviha historiankirjoituksessa
Efraimin ja Kustaan kronikat : 1800-luvun kansanmiehet historioitsijoina
Noitavainojen väärä historia : akateemisen tutkimuksen 150-vuotinen harharetki
Kansallinen historia ja sen vaihtoehdot modernissa eurooppalaisessa historiankirjoituksessa
Latinalaisen Amerikan tutkimuksen historiasta ja monitieteisyydestä
Jälkisanat, eli kirjallisuushistorioitsijat itse teossa
"New cultural history" ja kielellisen käänteen ehtyminen
Kiina-ilmiö Kaakkois-Aasian historiankirjoituksessa
Rauhoittamispolitiikan historiankirjoitus Britanniassa 1948 - 1961
"Uuden historian" nousu : amerikkalaisen historiankirjoituksen suuntautuminen toisen maailmansodan jälkeen
Naiset historiankirjoittajina
Mitä, miksi, minne? : Paasikivi-Seuran kokouksessa Helsingin työväentalolla 25.9.1964
Työväenliikkeen historiallinen välttämättömyys
Johannes Messeniuksen Suomen riimi-kronikka : esihistoriallinen osa
Tieteellisen historiankirjoituksen puolustuspuhe
Historiatoimikunnan kuulumisia
Historiantutkimus : ammatti vai missio? : keskustelua
Kaikella on paikkansa : uuden paikallishistorian suuntaviivoja
Kulttuurihistorian ongelma
Miesten maailma : Ariman lasitehdas muistitiedon ja historiankirjoituksen valossa
Taiteilijaelämäkerta historiankirjoituksen haasteena
Humanismin ja rationalismin historiankirjoitus
Yksi historia monimutkaistuvassa maailmassa : historian olemus ja historian suuret kertomukset luokanopettajaopiskelijoiden historiatietoisuudessa
Historiankirjoittajan retoriikka
Suomalainen muinaisuus ja kansallinen historiakuva
Naisten erillissota : keskustelua
Millaiseksi Suomen historia on kirjoitettu?
Historian suuret ja pienet kertomukset. Sirkka Ahonen
Mikä tutkijankoulutustamme oikein vaivaa? : keskustelua
Historian käyttö Saksan laivaston vahvistamiseksi ja puolustamiseksi 1890-luvulta vuoteen 1945.
Ristikkäiset katseet yhteiseen eurooppalaiseen historiaan : miten ranskalais-saksalainen historian oppikirja käsittelee toisen maailmansodan jälkeistä historiaa?
Postimanifestin perustuslaillisuus historiankirjoituksessa
Marginaaleista valtakunniksi : alkuperäiskansahistoriat, kansallisvaltionarratiivit ja menneisyyden de/kolonisaatio
Feodalismin käsite 1900-luvun länsimaisessa historiankirjoituksessa
Kulttuurihistorian historiankirjoitusta
Vieraita vaikutteita karsimassa : Helene Schjerfbeck, Juho Rissanen ja Suomen taide 1910-20 -luvulla : lektio
Historijoitsijoiden itseymmärrystä etsimässä
Venäjän valta ja media menneisyyttä rakentamassa
Etelän presidentin monipuolistuva kuva : Konfederaation presidentti Jefferson Davis amerikkalaisessa historiankirjoituksessa vuosina 1907-1991
Yksilö, kertomus ja historia - 1800-luvun tutkimuksen verkoston 6. vuosikonferenssi, 30.-31.1.2014 Helsingissä
Isänmaallisuudesta, muistin politiikasta ja tapaus Tiusasesta : pääkirjoitus
Kamppailu henkilökultti-käsitteen sisällöstä Neuvostoliitossa
Mahdolliset maailmat narratiivien taustalla : mahdollisten maailmojen semantiikan yhteensovittaminen narrativistisen historiateorian kanssa
Ihmiset kirjoittavat oman historiansa : Paperiliiton historiahanke
70-vuotias Tilaushistoriakeskus nykyaikaa etsimässä
Viron kirkkohistorian kirjoitus
Tekstit, traditio ja kontekstit : Thomas Macaulay ja historiankirjoituksen ulottuvuudet
Kirjoitettu kansakunta : sukupuoli, uskonto ja kansallinen historia 1900-luvun alkupuolen suomalaisessa tietokirjallisuudessa
Nuoret historian lähteillä : kolumni
Isänmaallinen kevät : vapaussotamyytin alkulähteillä
Metakommunikaatio saksan- ja suomenkielisissä historiatieteellisissä artikkeleissa
Tila historiassa
Mistä puhumme, kun puhumme Euroopasta? : historiankirjoituksen Euroopat ja eurooppalaiset
Taidepoliittisten valtasuhteiden vaikutus tulenkantajien historiakuvan muodostumiseen
Historiallisen tiedon kasvu ja edistys
Pentti Renvallin historiankäsitys historismin luomaa paradigmaa murtamassa
Piilonen, Juhani : leikekuori
Johannes Messeniuksen Suomen Riimi-Kronikka : esihistoriallinen osa
Elokuvahistorian todellisuus ja perinteet
Pyhä muisto : Irlannin vuoden 1916 Pääsiäiskapinan historiallinen tulkinta
Yli 500 vuotta Ruotsin historiankirjoitusta
Goottien renessanssi
Kasvot väkijoukossa : historian kirjurit ja toimijat
Menneisyys, historia ja historiantutkimus historianopiskelijoiden silmin
Suuren Pohjan sodan loppuvaiheet, erityisesti vuosien 1718-1719 Ahvenanmaan kongressin tulkinta venäläisessä ja ruotsalaisessa historiankirjoituksessa
Vallan tilat ja näkymättömät kädet
Mikä historiantutkimustamme oikein vaivaa? : keskustelua
Kamppailu henkilökulttikäsitteen sisällöstä Neuvostoliitossa
Gallialainen maailmanhorisontti : ranskalaisen oppikirjatekstin tulkinta
Erehdys ja syytös
Hayden Whiten käytännöllinen puoli
Muistiorganisaatio ja kansakunnan muisti
Eurooppalaiset historiantutkijat nationalismin rautahäkissä
Erämiehiä Hämeestä vai majavanmetsästäjiä Helsinglannista? Birger Steckzen yrittää kumota Jalmari Jaakkolan näkemyksen
Vielä muutama sana : keskustelua
Menneisyyden tulkinta suvun muistitiedon näkökulmasta
Piirtoheitinkalvolta älypuhelimeen : Kirjoitustulkkauksen historiaa Suomessa 1980-luvulta nykypäivään
Jalmari Jaakkola - menneisyyden näkijä : historiankirjoituksen poliittisuudesta ja estetiikasta
Puolan ja saksan nykyiset suhteet menneisyyden varjossa
Miten venäläinen kirjoittaa talvisodan? : keskustelua
Monitieteisesti suhteestamme menneisyyteen
Valistuksen historiankirjoitus ja keskiajan keksiminen
Mitä historia on? : George Macaulay Trevelyanille omistettu luentosarja Cambridgen yliopistossa tammi-maaliskuussa 1961
Heikki Halilalle kesästä 1944.
Tutkijan taakka eli Rooman historian kirjoittamisen vaikeus
Rooman historian kirjoittamisen haasteista
Bibliografioiden syksy : suuntaviivoja
Fiktionalisointi historiankirjoituksessa : todellisuusilluusio Bo Carpelanin teoksessa Axel
Rajallinen vapaus : homoseksuaalinen vapautusliike yhdysvaltalaisessa historiankirjoituksessa
Historiankirjoituksen perinne ja keskeiset suunnat
Karhun kainalossa : Suomen kylmä sota 1947-1990
Oivaltavia näkökulmia suomalaiseen historialliseen kirjallisuuteen
Keisarin valta : bysanttilaisen historiankirjoituksen kautta tarkasteltuna 300 - 1100 -luvuilla
Historian diskurssin kolme tasoa
Näin nähtiin, näin nähdään
Miksi pitäisi tyytyä nälkäpalkkoihin? : keskustelua
Puolustuskannalla
Afrikasta Amerikkaan vietyjen orjien lukumäärästä ja kolmiokaupan myytistä
Tukea ja tehoa väitöskirjan tekemiseen : keskustelua
[Oulun historia]
Historia tiedeyhteisössä
Historiankirjoitus ja museoala : [pääkirjoitus]
Muistiinkirjaamisesta kriittisiin tulkintoihin - katsaus integraationhistorian poliittisuuteen
Neuvostovirolaisen historiankirjoituksen kuva Viron tasavallan ajasta : marxilais-leniniläinen historiantulkinta osana venäläistämispolitiikkaa
Onko ensiksi ehtiminen "historiallista"?
Isänmaan opissa
Kenen historiaa, kenen menneisyys?
Suomen historiaa vai kansallista historiankirjoitusta
Aikalaisen arvostelukyky ja muistin politiikka
"Erga megala te kai thomasta" : Herodotoksen ja Thukydideen käsitys historiankirjoituksensa ideaalista ja sen noudattaminen
Periodisointi, nimeäminen ja kamppailu menneisyydestä : Viron poliittiset murrokset ja historian esittäminen
Birgitta-tutkimuksen opus magnum
Historia kulttuurisena konstruktiona
Fredrik Cygnaeus kansansa historian kirjoittajana
Lue poliittisesti : profiileja politiikan tutkimukseen
”On hauskempi tehdä kumousta kuin siitä kirjoittaa” : neuvostosuomalainen historiankirjoitus ja -tulkinnat Suomen sisällissodasta 1920- ja 1930-luvulla
Historiantutkimus kansallisten tieteiden järjestelmässä : lisiä itseymmärrykseen
Historia, kertomus ja legitimaatio
Kansakunnan väsymys ja siitä toipuminen : Livius ja roomalainen historiaterapia
Historian itsetutkistelu
1800-luku : historian vuosisata
Johdanto
Muuttuvia käsityksiä maailmasta
Tataarilaisvallan vaikutukset Venäjällä : historiankirjoituksen vaiheita
Varuskuntakaupungin historia tekeille
Moniäänistä lottahistoriaa : vihdoinkin
Matti Klinge: Suomalainen ja eurooppalainen menneisyys : historiankirjoitus ja historiakulttuuri keisariaikana. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2010.
Usko, tiede ja historiankirjoitus : suomalaisia maailmankuvia keskiajalta 1900-luvulle : [kirja-arvostelu]
Voiko Jean Sibeliuksesta vielä kirjoittaa?
Historian julkinen käyttö
Lähihistorian kirjoittamisen ongelmia
Miksi tohtori Eckert huitoi?
Historiankirjoituksen historia
Mentaliteetit ja totaalihistoria
Suuren lamakauden tulkinnat yhdysvaltalaisessa historiankirjoituksessa 1960-luvun alkuun
Kamppailu tiedosta : Aino Kallaksen historiallinen romaani ja tiedon tuottamisen problematiikka
Kielellisten käänteiden vastaanotto Historiallisessa Aikakauskirjassa ja Historisk Tidskriftissä 1970-2005
Helsinki juhlii omakuvin : kaupunginvaltuusto Helsinki-kuvaa luomassa
Suomalaiskansallinen historiankirjoitus : kolme tutkijaa ja kolme historiankäsitystä
Mikä historiassa on totta? : kansallisen historian myytit ja todellisuus
Vertailu : jokapäiväistä vaan ei tuttua
Hayden White ja historian hyöty
Yrityshistorian ongelmista yhä : keskustelua
Uutta keskiajan tutkimusta
Onko poliittisella historialla tulevaisuutta? : kolumni
Miksi Suomi on Suomi
Terroristeja vai vapaustaistelijoita? : Irlannin tasavaltalaisarmeijan kuva vuosituhannen vaihteen historiantulkinnoissa
Säröiseksi kerrottu Suomi
Kirjoitettu kansakunta. Sukupuoli, uskonto ja kansallinen historia 1900-luvun alkupuolen suomalaisessa tietokirjallisuudessa. Toimittaneet Marja Jalava, Tiina Kinnunen ja Irma Sulkunen. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2013.
Miten historiaa rakennetaan?
"Venäjän vanhin luostari" : miten Valamolle kirjoitettiin historia
Ammatillisesta historianoikaisutyöstä
Suomi muinoin ja nyt : Friedrich Rühsin ja A. I. Arwidssonin näkemyksiä 1800-luvun alkuvuosikymmeniltä teoksessa Suomi ja sen asukkaat
Helsingin kaupungin historiakirjoitus, uudet julkaisut 2011-2014 = Helsingfors stads historieskrivning, nya publikationer 2011-2014
Aikalaiskuvauksista analyyttiseen historiaan : Sayyid Jamal ad-Din "al-Afghani" historiankirjoituksessa
Traumojen käyttöarvo historiapolitikoinnissa
Tiivistelmä suomeksi.
Afrosentrismi : lyhennetty oppimäärä : keskustelua
Historian käyttö Saksan laivaston vahvistamiseksi ja puolustamiseksi 1890-luvulta vuoteen 1945
Saamelaiset ja suomalainen historiankirjoitus
Kansakunnan resonoivat muistot : Olavi Paavolaisen jatkosodan päiväkirja Synkkä yksinpuhelu I-II (1946) kansallisen identiteettiprojektin uudelleenarviona
Kirjallisuushistorian rajallisuus
Ristiretkien historiografiaa ja uusia tutkimussuuntauksia
Tiivistelmä.
Positivismista historiankirjoituksessa
"Rahvaan metelinen mielentila" ja Yrjö Koskisen Nuijasota (1857, 1859)  osana kansallista kulttuurista muistia
Uutta historiaa : annalismin ilmeneminen suomalaisessa historiakeskustelussa vuosina 1970-2000
Mennyt ja me : historialliset kertomukset ja kansallinen identiteetti
Historiantutkija nyt : ammattihistorioitsijat amatööreinä : keskustelua
Takaisin 1970-luvulle - taideteollisuuden opettajahaastattelut muotoiluhistorian lähteenä
Hyperborealaiset suurvaltakauden historiankirjoituksessa
Nälkäkuolema kansallishyveenä? : viimeiset nälkävuodet suomalaisessa kirjallisessa historiakulttuurissa vuosina 1870-1900
Familia Sancti Venceslai : Josef Pekařin tulkinta Böömin historian luonteesta Pyhän Václavin tuhatvuotisen muistojuhlan yhteydessä vuonna 1929
Gerda Lernerin feministinen historian näkemys
Myytinpurkamisen taidonnäyte
Monografia vai artikkeliväitöskirja : kansallista ja kansainvälistä vertailua
Miten opin nukkumaan päiväunia
Kansallisen epäonnistumisen historia : neuvostovirolaisen historiankirjoituksen kertomus ja tulkinnat Viron tasavallan ajasta
Historiankirjoitus : kehityksen pääpiirteet
Venäjän-tutkimuksen historiaa muualla ja meillä
Kirjavia näkemyksiä hajonnasta ja koheesiosta : kylmän sodan Pohjoismaa-kuva ranskalaisessa ja länsisaksalaisessa historiantutkimuksessa 1950-1970-luvuilla
Kunnianhimoisesta teeskentelijästä kahdennenkymmenennen vuosisadan diktaattoriksi : Cromwell-kuvan muotoutuminen eri aikakausina brittiläisessä historiankirjoituksessa
Kommentti edelliseen : keskustelua
Jukolan viestin äärellä : ajatuksia urheiluhistorian kirjoittamisesta
Moderni historia tarinana : näkökulmia historian kirjoittamiseen tieteenä ja taiteena
Tyhjää kielipeliä : keskustelua
Mihin aate- ja oppihistoriaa tarvitaan?
Länsi-Afrikan sudanilaisvaltiot eurooppalaisessa kirjallisuudessa
