http://www.yso.fi/onto/yso/p16950 vigiliat
vigiliat vigiliat
Ortodoksinen laulukirja : sanapainos
Ehtoopalvelus ja vigilia. 2, Kirkossa
Vigilia : Sunnuntaivigilia Pyhän Johannes Kastajan muistopäivänä
Vigilia : sunnuntaivigilia Pyhän Johannes Kastajan muistopäivänä I osa: Ehtoopalvelus, op57 (I-II)
Einojuhani Rautavaaran Vigilia ortodoksista näkökulmasta
Kolme näkökulmaa Valamon Obihod-sävelmistöön
Liturgian ja vigilian veisuja
Einojuhani Rautavaaran Vigilia Pyhän Johannes Kastajan muistolle ortodoksisen kirkkomusiikin kontekstissa
Valamolaiset sävelmät sävelhartaudessa : vigilian ja liturgian veisuja valamolaisilla sävelmillä neliäänisiksi sovitettuina
Einojuhani Rautavaaran bysanttilainen lahja
Rautavaaran Vigiliaa ruodittiin väitöstilaisuudessa
Einojuhani Rautavaaran "Vigilia Pyhän Johannes Kastajan muistolle" ortodoksisen kirkkomusiikin kontekstissa
Rautavaaran Vigilian jäljillä
P. I. Tshaikovski kirkkomusiikin säveltäjänä ja sovittajana
Kirkkomusiikin odotettu väitös : Tarja von Creutlein väitteli 15.9.2006 Joensuussa Einojuhani Rautavaaran "Vigilia Pyhän Johannes Kastajan muistolle" ortodoksisen kirkkomusiikin kontekstissa
