http://www.yso.fi/onto/yso/p16981 tiedonkäsitys
tiedonkäsitys tiedonkäsitys tietokäsitys
Teknologis-humaanin tiedonkäsityksen mahdollisuuksista
Onko naisen tieto erilaista kuin miehen tieto?
Uusi tiedon/oppimiskäsitys ja sen ilmeneminen peruskoulun ala-asteen musiikin oppimateriaalissa
Ideoita informaatiolukutaidon opettamiseen
Monta näkökulmaa ajattelun kehityksen malleihin
Etnografisesta tietämisestä
Käsitysero tiedon ja todellisuuden luonteesta on niitä ikuisuuskysymyksiä, joita ei voi koskaan ratkaista viittaamalla siihen, miten asia todellisuudessa on. Tieto- ja todellisuuskäsityksemme kytkeytyvät sillä tavalla yhteen, että todellisuuskäsityksemme on riippuvainen tietokäsityksestämme ja päinvastoin. Voidaan viitata vain siihen, kumpi käsitys on tarkoituksenmukaisempi missäkin tilanteessa ja milläkin tutkimusalalla.
Laatua e-oppimateriaaleihin : e-oppimateriaalit opetuksessa ja oppimisessa
Ohjaukseen tehoa : terveyspalvelujen kuvantamisyksikön röntgenhoitajat oppimisen ohjaajiksi
Itsearviointi konsulttiopettajan työvälineenä : tapaustutkimus luokanopettajan pedagogisesta ajattelusta ja tehtävistä oppilaiden itsearviointiprosessissa
Väestön näkemyksiä itsehoitolääkkeistä : saatavuus, riskit ja tiedon saanti
Ajattelun kehitys aikuisuudessa : kohti moninäkökulmaisuutta
5E - menetelmän käyttö opetuksen suunnittelussa ja opetuksessa : case hotelli- ja kokouspalvelut
"Opin mää jotaki" : tiedonhankinnan kurssin vaikutukset lukiolaisten tiedonhankinnan taitoihin
Opetuksen teoria : konstruktivismista realismiin
Opettajien pedagogisen ajattelun perusteista
Filosofian ja empirian dialogi: normatiiviset ja deskriptiiviset ulottuvuudet kasvatustutkimuksessa
Opettajien visioista ja koulun kehittämisestä
"Pystyttäis saamaan se oppiminen käyntiin." : luokanopettajien näkemyksiä päivittäisen oppilasarvioinnin mahdollisuuksista isossa ala-asteen luokassa
Uusi kahden aineen opettajankoulutus laaja-alaista opettajuutta tukemassa
Mielen maailma. 3, Ihminen ja tieto
Keissä asuu pieni saamelainen?
Kokemustiedon hyödyntäminen : case: Aplicom Oy
Psykologia. 3, Tietoa käsittelevä ihminen
Aikuisuudessa on paljon voimavaroja, joita ei aina tunnisteta. Elämänkulkuun liittyvä elämänkokemus toimii varastona niille uusille tiedon ja käsittämisen muodoille, joiden on havaittu tulevan esille varhaisaikuisuudessa, työiässä ja myöhemmässä aikuisiässä. Näistä laadullisista muutoksista on löydettävissä tiettyjä yhteisiä piirteitä - vaiheita, tasoja ja muuntumia. Aikuisen ajattelun kehitys -kirjan artikkelit muodostavat ensimmäinen suomalaisen teoksen, joka käsittelee aikuisuuden ajattelun kehittymistä. Teoksessa käsitellään ajattelua ja tietoa sekä kehityksellisestä että oppimisen näkökulmasta. Ilmiötä tarkastellaan myös kriittisistä filosofisista näkökulmista, unohtamatta ajattelun yhteyksiä muihin tutkimusalueisiin. Teos soveltuu aikuisten opettajille, ohjaajille ja kouluttajille, oppikirjaksi yliopistoihin ja ammattikorkeakouluihin, alueen tutkijoille ja asiantuntijoille sekä kaikille aikuisuuden psykologiasta ja oppimisen tutkimuksesta kiinnostuneille.
Voimaannuttavan käyttöteorian muodostaminenarvot puntarissa /
Tieteellinen ajattelu yliopisto-opinnoissa : haastattelututkimus psykologian, teologian ja farmasian opiskelijoista
Filosofian ja empirian dialogi : normatiiviset ja deskriptiiviset ulottuvuudet kasvatustutkimuksessa
Osallisuus ja hyvinvointi tiedeyhteisössä - tohtoriopiskelijoiden kokemuksia
Aiemmin hankitun osaamisen tunnistaminen ja tunnustaminen = AHOT: Savonia ammattikorkeakoulun Iisalmen yksikön sosionomi- ja Kuopion yliopiston ergonomiaopintojen näkökulmasta
Kannustava jumppamaikka : arvopohdintojen, työkokemuksen ja palautteen avulla käyttöteorian tiedostamiseen
Kasvatus- ja opetusfilosofia helluntaiseurakuntien lapsityön toimintasuunnitelmissa
Älyvapaa : tutkimus ajattelun tarpeellisuudesta kuvataiteen oppiaineessa
Maan viisaus : Ivone Gebaran ekofeministinen käsitys tietämisestä ja teologiasta
Mieli ja kasvatus -kurssi opiskelijoiden ajattelun ja tietokäsitysten haastajana
Postmoderni tiedonkäsitys biologian ja maantiedon 5-6 luokan oppimateriaaleissa
Journalismin objektiivisuus : pragmaattinen tietokäsitys ja relativismin haaste moniarvoisessa maailmassa
Pedagogisen ajattelun kehittyminen ammatillisen opettajankoulutuksen aikana
Tiedon mahdollisuudesta tutkimuksen teossa
Fenomenologia ja Peter Pan : näkökulmia sadun maailmaan ja elämismaailmaan
Kansakoulun opettajakuva talvi- ja jatkosodan oppilaiden muistelemana
Kirjassa tarkastellaan narratiivisuutta eli kertomuksia ja kerronnallisuutta opetuksessa ja oppimisessa. Kirjan puheenvuoroissa paneudutaan muun muassa narratiivisen tiedon ja oppimisen olemukseen sekä narratiivisten menetelmien käyttöön opetuksessa. Narratiivinen oppiminen voidaan ymmärtää ihmisen elämänkaaressa tapahtuvan muutoksen ja kehityksen prosessina. Kirjassa tätä pohditaan lähinnä identiteetin kehityksen näkökulmasta. Narratiivisuus oppimisessa liitetään kirjassa myös oppiainetietämyksen kertomukselliseen kartuttamiseen. Vaikka tarinoita ja kertomuksia on käytetty kautta historian maailmasta ja sen ilmiöistä viestimiseen, ei yhtenäistä narratiivisen opetuksen tai oppimisen teoriaa vielä ole. Kertomuksellisuus on tapa opettaa, mutta myös oppia. Kirja tarjoaa malleja siitä, miten narratiivisuutta (/ narratiivisia opetusmenetelmiä) voidaan käyttää opetuksessa varhaiskasvatuksesta aikuisten opetukseen.
Minustako opettaja? : kasvun prosessi ja elinikäinen oppiminen
Tiedon taloustieteellinen analyysi
Puheenvuoroja narratiivisuudesta opetuksessa ja oppimisessa
Tietämisen politiikka : kokemuksellinen tieto kunnan hallinnassa
Oppikirjojen kieli ja tiedonkäsitys : lukion biologian ja maantiedon kirjojen leksikaaliskieliopillinen ja tekstuaalinen analyysi
Kotihoidon asiakkaan näkemys asumisestaan: tiedonkeruumenetelmän kehittäminen ja käyttökokeilu
"Mä tiesin, et sini- ja kosifunktiot on jaksollisia, ne on jatkuvia. Mut mietin sitä, et miten mä voin nää sitten perustella" : tapaustutkimus matematiikan aineenopettajaopiskelijoiden tietokäsityksistä
Arkkitehtuuri ja tiedonkäsitys
Skeptisismi : epäilyn ja etsimisen filosofia
Oppimis- ja tietokäsitykset ammattikorkeakouluopiskelijoilla sekä käsitysten vertailu ammattikorkeakoulu- ja yliopisto-opiskelijoiden välillä
Kyllä vai ei? : peruskoulun sukupuolikasvatuksen oppimateriaalin kehittämistyö
Haasteena kokemusperäisen tiedon välittyminen
"En minä nyt tätä tiedä, mutta ottaisin kyllä selvää" : auringon koko ja etäisyys oppikirjojen esittämänä : konstruktivistinen analyysi
Käsitettävä taidehistoria : kuvalähtöinen malli taidehistorian opetukseen kuvallisen ilmaisun ammatillisessa perustutkinnossa
Hayek ja sosialismin sula mahdottomuus : Friedrich August von Hayekin tietokäsitys ja tietokäsityksen merkitys Hayekin yhteiskunnalliseen ajatteluun
"Valo, jonka Allah langetti rintaani" : tiedon käsitys al-Ghazālīn kirjoituksessa al-Munqidh min ad-Dalal
Esitysprojekti osana opetussuunnitelmaa : Koreografin ja opettajan näkökulma
Eroja ja vaarallisia suhteita : keskustelua feministisestä pedagogiikasta
Vallitsevan tiedonkäsityksen ilmeneminen koulun käytännöissä
Tuki, osallisuus ja yhteistoiminta lasten ja perheiden palveluissa : työntekijöiden näkökulma
Sommitelmia ja kiepsahduksia : nomadisia kirjoituksia tutkimuksen tulemisesta (ja käsityön sukupuolisopimuksesta)
Voimaannuttavan käyttöteorian muodostaminen : arvot puntarissa
Taidekasvattajan paluu kognitiiviseen käänteeseen
Mistä on tieteellinen ajattelu tehty?
Potilaiden käsityksiä tietokonetomografiatutkimuksesta ja säteilystä
Uusi tiedon tuotanto
Ajattelun hautautunut aineellisuus
Tiivistelmä: Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Helsingin kaupungin kotihoidon toimintaterapeutti Jonna Heimosen  kanssa. Tarkoituksena oli kehittää Helsingin kotihoidon toimintaterapeuteille tiedonkeruumenetelmä,  joka tuo esiin asiakkaan oman kokemuksen asumisestaan. Opinnäytetyöllä haluttiin selvittää, miten  saadaan mahdollisimman kattava kuva asiakkaan subjektiivisesta näkemyksestä omasta kodistaan sekä  siellä tapahtuvasta merkityksellisestä toiminnasta. Lisäksi prosessin aikana kerättiin tietoa siitä, miten Helsingin kotihoidon toimintaterapeuttien käyttöön kehitetty tiedonkeruumenetelmä soveltuu  käytännön arviointityöhön.  Tiedonkeruumenetelmä perustuu teoriatietoon hyvästä ympäristöstä, kodin merkityksestä,  merkityksellisestä toiminnasta ja asiakaslähtöisyydestä. Menetelmä koostuu yhteensä viidestä osasta:  kolmesta haastatteluosuudesta, asiakkaan asunnon perustiedoista sekä kodin läpikävelystä.  Haastatteluosuuksien sekä kodin läpikävelyllä toimintaterapeuttia ohjaavan muistilistan laatimisessa on  hyödynnetty muutamaa valmista arvioitivälinettä.  Menetelmä pilotoitiin ja koekäytettiin Helsingin kotihoidon toimintaterapeuttien toimesta.  Käyttökokeiluun osallistuneiden toimintaterapeuttien haastattelusta saatujen tulosten perusteella  menetelmä ei sellaisenaan sovi Helsingin kotihoidon toimintaterapeuttien arviointityöhön, vaikka se  todennäköisesti on riittävän kattava selvittämään asiakkaan näkemyksen asumisestaan. Syynä tähän  koettiin muun muassa toimintaterapeuttien liian vähäiset resurssit sekä se, että kotihoidon  toimintaterapeuttien saamat pyynnöt koskevat usein asiakkaan toimintakyvyn ja apuvälinetarpeen  arviointia. Pyynnöt eivät koske asiakkaan mielipiteiden tai kokemusten kartoittamista. Käyttökokeiluun  osallistuneet toimintaterapeutit kokivat kuitenkin opinnäytetyön aiheen tärkeänä. He totesivat myös  menetelmän käytön jälkeen asiakaslähtöisen näkökulmansa saaneen uusia ulottuvuuksia.  Käyttökokeilun tulosten perusteella teimme joitain muutoksia menetelmään. Muutosten tuli perustua  kerättyyn teoriatietoon sekä edistää menetelmän käytettävyyttä. Menetelmä vaatii kuitenkin edelleen  jatkotyöstöä, jotta se sopisi paremmin Helsingin kotihoidon toimintaterapeuttien arviointityöhön.
Osallisuus ja hyvinvointi tiedeyhteisössä : tohtoriopiskelijoiden kokemuksia
SKINTRIP : raportti tanssijantyön kokemuksista sekä tanssijan käyttöteorian kehittelyä
Hiljaisen tiedon siirtäminen kuntaorganisaatioissa Case: Karkkila, Lohja ja Vihti
5E - menetelmän käyttö opetuksen suunnittelussa ja opetuksessa : case: hotelli- ja kokouspalvelut
Opetuskeskustelu ja opettajan tiedonkäsitys
Sosiaalityön tiedonmuodostus = Kunskapsutveckling i socialt arbete : juhlakirja professori emeritus Georg Wallsin 80-vuotispäivän kunniaksi 19.9.2013
Luokanopettajaopiskelijoiden tieto- ja oppimiskäsityksen muuttuminen kollaboratiivisessa design-prosessissa
Kotihoidon asiakkaan näkemys asumisestaan : Tiedonkeruumenetelmän kehittäminen ja käyttökokeilu
Yhteisöllisen oppimisen mahdollisuudet ja toteutuminen tiedonhaun verkkokurssilla
Innostuneita ja pessimistejä : aloittelevien yliopisto-opiskelijoiden motivaatio suhteessa hyvinvoinnin ongelmiin sekä tieto- ja oppimiskäsityksiin
Oppilaiden tietotekninen osaaminen sekä oppimis- ja tietokäsitykset : yläasteen ja lukion oppilaat
Kun tarinat tiedostetaan tarinoiksi : kohteet, hermeneutiikka ja tiedonkäsitykset suomalaisessa institutionaalisessa kirjallisuudentutkimuksessa 2000-luvun alussa
Luuloihin pohjautuva tiedonkäsitys informaatiokentän hallinnan ongelmana
SKINTRIP : Raportti tanssijantyön kokemuksista sekä tanssijan käyttöteorian kehittelyä
Älyvapaa / Vapaa äly : tutkimus ajattelun tarpeellisuudesta kuvataiteen oppiaineessa
Arvot ja tietokäsitykset : Arvot tietokäsitysten ennustajina ja tietokäsitysmittarin validiteetin tarkastelua
Psykologian verkot : käsikirja
Kronologisuudesta kohti temaattisuutta : vuoden 1994 lukion historian opetussuunnitelman perusteiden laadinta
Esitysprojekti osana opetussuunnitelmaa : koreografin ja opettajan näkökulma
Kokonaisopetus sosiaali- ja terveysalalla : kokemuksia ja näkemyksiä lähihoitajakoulutuksesta
Lukiolaisten käsityksiä tieteellisestä tutkimuksesta. Kokeellisen työtavan vaikutus tiedekäsityksiin ja kriittisen ajattelun taitoihin
Kasautuva tieto sosiaalityössä
Tiedon ja ajattelun taitojen oppimisesta tietokoneympäristössä
Oppikirjojen kulkukauppias : elämänkerrallinen tutkimus oppikirjaesittelijänä toimimisesta 1980-, 1990- ja 2000-luvuilla
Todellisuus ja tieto - erilaisten käsitysten kirjo
Tiivistelmä.
Aatehistorian uusi luuta
Tiedonkäsitykset, arviointimallit ja arviointien johtamisen haasteet
Tiedonkäsitys
"Oppiminen ei ole akateeminen suoritus" : OKL-heimon oppimiseen ja opiskeluun liittyviä asenteita muihin opiskelijaheimoihin verrattuna
Aivotaidetta : Brains on Art -kollektiivi tieteen ja taiteen välimaastossa
Opettajankouluttajien käsityksiä oppimisesta ja siihen liittyvistä tekijöistä
Uusia näkökulmia kasvatustieteen tieteenalakehitykseen
