http://www.yso.fi/onto/yso/p16916 työsuhdeturva
työsuhdeturva työsuhdeturva
Nuorten työsuhdeturva on saatava kuntoon
Liikkeen luovutus ja työsuhdeturva
Työntekijän ja sikiön oikeuksien turvaaminen raskausaikana
Henkilöstön edustajien työsuhdeturva
Henkilökunnan oikeudellinen asema kansanterveystyön kuntainliiton purkautuessa
80-luvulla tarvitaan uusia asenteita ja ajatuksia
Työntekijän irtisanominen taloudellisin ja tuotannollisin perustein : miten määräytyvät perusteet, että työntekijä voidaan irtisanoa taloudellisilla ja tuotannollisilla perusteilla?
Turvakoti työnä : selvitys Ensi- ja turvakotien liiton jäsenyhdistysten turvakotityön sisällöistä ja vaikutuksista
Pankkialan työsuhdeturva
Työsuhteen päättäminen käytännönläheisesti
Keskeiset työlait
Palkansaaja-asemassa oleville toimitusjohtajille työsuhdeturvaa
Turvakoti työnä -selvitys analysoi turvakotitoiminnan nykytilanteen. Se nostaa esille asiakkaiden kokemukset  saadusta avusta ja tuesta erittäin myönteisinä. Turvakotien tarve ja tärkeys tulevat vakuuttavasti esiin. Selvitys kertoo myös, miten apua tarvitsevat aikuiset ja lapset saavuttavat turvakodit ja avopalvelut ja miten apu vaikuttaa. Esiin nousee myös, mitkä asiat estävät turvakotiin lähtöä, miten turvakotitoimintaa ja sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujärjestelmää pitäisi kehittää.
Vinkkejä ay-aktiiveille : tunnetko etusi -kampanjan keskusteluihin työpaikoilla
Työpaikan lait ja työsuhdeopas
Kollektiivisuojatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kollektivskyddskommissionen
Yhteistoimintamenettelyssä syntyvät sopimukset : erityisesti irtisanomista tai lomauttamista koskevat yhteistoimintasopimukset
Työpaikan lait ja työsuhdeopas 2014.[Talentum- verkkokirjahylly]
Työn tarjoamisvelvollisuus kollektiiviperusteisen irtisanomisen yhteydessä
Sopiminen työsuhteen päättämisestä ja sen oikeusvaikutukset
Tuore Duunari-sipendiaatti Aino Kivi pitää työsuhteiden epävarmuutta työelämän polttavimpana ongelmana. Ammattiliiton jäsenyys on paras turva silpputöitä tekeville, Kivi sanoo..
Palvelukseen kutsutun asevelvollisen työsuhdeturvaa selvittäneen työryhmän muistio
Valmentajan työsuhde
Kunnallisen esimiehen työsuhdeopas
Lakko ja työsuhteen päättäminen
Jatketut yhteistoimintaneuvottelut : yhteistoiminta yrityksissä työsuhdeturvaan vaikuttavissa asioissa
Suomessa pelaavien suomalaisten ammattikiekkoilijoiden työsuhdeturva
Työntekijän irtisanomissuojan kehitys Suomessa
Ei-tyypillinen työllisyys Pohjoismaissa : kohti marginalisoitumista vai normalisoitumista
Siirtymätyömarkkinat ja joustoturva Suomen työmarkkinoiden näkökulmasta
Työsuhteen pelisäännöt [Talentum- verkkokirjahylly]
Mikä on sihteerin oikeusturva - miten työlainsäädäntö ottaa huomioon sihteerin?
Määräaikaiset työsuhteet ja työvoiman vuokraus [Ellibs-kirja]
Työsuhdeturvan vaikutus työllisyyteen
Urheilijan oikeussuhteista. Kuvauksia ja mietteitä
Työsopimus työsuhteen perusnormina
Työnantajan oikeus irtisanoa työsopimus yrityssaneerauksen yhteydessä
Mitä indikaattorit kertovat työmarkkinoiden joustosta ja turvasta?
Vain pätevä syy oikeuttaa heti työttömyyskorvaukseen : ole tarkkana, kun sanot itsesi irti
Työlait ja työehtosopimukset Suomessa, Ruotsissa, Saksassa, Ranskassa ja Britanniassa
Työehtosopimuksen perusteella valitun luottamusmiehen työsuhdeturva
Työnantajan oikeusasema lomauttamisessa
Kunnanjohtajan irtisanominen valtuuston epäluottamuksen perusteella
Kollektiivisesta työsuhdeturvasta Suomessa
Hyvästi vai näkemiin? : Irtisanomisprosessin toteutus mahdollisimman optimaalisesti eri osapuolet huomioon ottaen
Apurahatietoa tutkijalle : työskentelyn ehdot, sosiaaliturva ja verotus
Virka- ja työsuhteen koeaika : erityisesti keskeisten kysymysten tulkinnanvaraisuudesta ja palvelussuhdelakien koeaikasääntelyjen yhtenäisestä tulkinnasta
Potkut? : työ- ja virkasuhteen päättäminen
Työsuhteen päättäminen irtisanoutumalla tai sopimuksella : ole tarkkana, jos sanot itsesi irti
Joukkueurheilijan sosiaaliturva
Köyhyyden perintö : tutkimus kulttuurisen tiedon sisällöistä ja jatkuvuuksista suomalaisissa elämäkerta- ja sananlaskuaineistoissa
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2005
Yksilöllinen työsuhdeturva
Työvelvoitteen laiminlyönti työsuhteen päättämisen syynä
Individuaalisyinen työsopimuksen päättämismenettely TSL:n 3 a luvun mukaan
Irtisanomisjärjestys kollektiivisen työsuhdeturvan osana
Johtajasopimusopas
Kunnallisten viranhaltijain palvelussuhdeturvan muotoutuminen
Työpaikan lait ja työsuhdeopas 2016.[Talentum-verkkokirjahylly]
Työsopimuksen irtisanominen kollektiiviperusteella
In memoriam Kaarlo Sarkko 29.1.1938-28.7.1983
Työsuhteen päättymiseen liittyvät tukipaketit työttömyysturvassa
Työsuhteen päättäminen
Työsuhdeturvasta sopiminen
Työnantajan oikeus muuttaa yksipuolisesti työsuhteen ehtoja
Jakautunut työnantaja-asema ja kollektiiviperusteinen irtisanominen konsernissa
Työvelvoitteen laiminlyönti työsuhteen päättymisen syynä
Ulkomaille töihin : työsopimukseen panostaminen kannattaa
Työsuhteen päättäminen ja lomautus
Työsuhdeasiain opas
Luottamusmiehen kollektiiviperusteinen työsuhdeturva
Selvä ja riidaton saatava palkkaturvamenettelyssä
Vuokratyöntekijän työsuhteen ehdot ja työsuhdeturva
Työpaikan lait ja työsuhdeopas 2013 / [Talentum- verkkokirjahylly]
Kunnan työntekijän irtisanomisen perusteet
Työnantajan valta = työntekijän pelko? : juristin palsta
Etujärjestöjen asema lainsäädäntöprosessissa : esimerkkinä työsuhdeturvalain valmistelu ja hyväksyminen vuoden 1983 valtiopäivillä
Työnantajan velvollisuuksista kollektiivisissa irtisanomistilanteissa
Selvitys epätyypillisiin työsuhteisiin liittyvistä ongelmista ja niiden korjausmahdollisuuksista
Toimitus ei ole antanut periksi : Kainuun Sanomat uhkaa antaa potkut kahdelle
Henkilökuntaedut käytännönläheisesti
Palkkahallinnon ja työsuhdeasiain käsikirja
Työsuhdeturvan kehitys ja pitkät syklit
Työoikeus
Käytännön työoikeutta esimiehille
Työoikeus : juridiikka
Yhteistoimintalaissa tarkoitetuista paikallisista sopimuksista
Työsuhteen päättämissopimukset - pakottava työlainsäädännön merkitys ja pätevyyden arviointi
Tuotannolliset ja taloudelliset syyt irtisanoa ja lomauttaa
Duunari-stipendi teatteriohjaajalle
Yhteistoimintalain 8 §:n 2 momentin neuvotteluvelvoitteen täyttyminen ja siihen liittyvä hyvitys
Työelämän uudistus v. 1987-1988 : työlainsäädännön uudistaminen poliittisena prosessina
Irtisanomiskorvauksiin muutoksia
Työhönpaluuoikeus ja työsuhteen ehdot perhevapaiden jälkeen
Perusteltu syy määräaikaisen työsopimuksen solmimiseen ketjusopimustilanteissa
Yrityskauppa työsuhteiden kannalta
Sähköpostin oikeussuoja työsuhteessa
Osa-aikatyön sääntely ja siihen liittyviä ongelmia
Työsopimuksen laiton purkaminen ja sen seuraamukset
Työsuhdeasioiden käsikirja. II
Luottamusmiehille paremmat oikeudet ja työsuhdeturva
Joustoturvan huomenlahjoista
Liikkeen luovutuksen tunnistaminen ja työntekijän työsuhdeturva
Varoituksen merkitys työ- ja virkasuhdetta päätettäessä
Työsuhdeturvan kehittämislainsäädäntö perusteluineen
Liikkeen luovutus työoikeudessa : luovutuksen tunnistaminen ja oikeusvaikutukset
Parempi oikeus työhön? : irtisanottavien valinta ja työsuhdeturva kollektiivisessa irtisanomistilanteessa
Muista nämä yt-menettelyssä
Työsuhdeturva
Työntekijän individuaalinen työsuhdeturva : erityisesti alkoholin käyttö ja mielenterveyden ongelmat työsopimuksen päättämisperusteina oikeuskäytännön valossa
Lähetetty työntekijä ja Suomen sosiaaliturva
Outplacement:in eli siirtymäpalveluiden toteuttaminen työsuhteen päättyessä
Työoikeudellisia uudistussuunnitelmia
Virkamiesten siirtäminen ja uudelleen sijoittaminen virkamieslain mukaan
Työntekijän uudelleensijoittamisvelvollisuus konserneissa
Tämä tutkimus käsittelee Suomessa pelaavien suomalaisten ammattikiekkoilijoiden työsuhdeturvaa. Tutkimus pyrkii selvittämään jääkiekkoilijoiden tämänhetkistä työsuhdeturvaa ja vertaamaan sitä Suomen työsopimuslakiin ja yleisiin työehtosopimuksiin. Työn varsinainen tutkimusongelma on seuraavanlainen: ”Millä tavoin Suomessa jääkiekkoa ammatikseen pelaavan henkilön työsuhdeturva poikkeaa tavallisen palkansaajan työsuhdeturvasta?” Toisena tutkimusongelmana tarkastellaan sitä missä määrin työnantajien ja työntekijöiden kannanotot työsuhdeturvaan poikkeavat toisistaan. Tutkimuksen teoriapohja keskittyy työsopimulakiin ja siihen rinnastettaviin lakeihin sekä suomalaisiin työehtosopimuksiin. Teoreettinen viitekehys on rakennettu työsopimuslain, työehtosopimusten ja työnantajan vapaaehtoisten työsuhdeturvaa parantavien tekijöiden ympärille. Tutkimusmenetelmänä on käytetty kvalitatiivista tutkimusmenetelmää, koska se sopii paremmin tutkimusongelman  luonteeseen. Aineistoa on kerätty teemahaastattelujen avulla joulukuussa 2008. Tutkimuksessa haastateltiin jääkiekkotyönantajia, pelaajia sekä molempien etujärjestöjen edustajia. Haastattelun teema-alueet ja kysymykset laadittiin tutkimuksen viitekehyksen avulla. Tavoitteena oli saada kattavasti tietoa jääkiekkoilijoiden työsuhdeturvasta sekä työnantajien että työntekijöiden näkökulmasta. Tutkimustulosten mukaan jääkiekkoilijoiden työsuhdeturvassa on selkeitä eroavaisuuksia normaaliin palkansaajaan verrattuna. Työn luonteesta johtuen työsuhteet ovat aina määräaikaisia ja pelaajien seurasiirrot samalla talousalueella mahdollistuvat myös ilman pelaajan suostumusta. Jääkiekkoilijat eivät kuulu normaalin sosiaaliturvan piiriin, eivätkä siksi ole oikeutettuja esimerkiksi työkyvyttömyyseläkkeeseen, ansiosidonnaiseen työttömyyspäivärahaan tai perhevapaisiin. Oman erityispiirteensä muodostaa työnantajan pakollinen urheilijan eläke- ja tapaturmavakuutus, joka takaa jääkiekkoon liittyvissä työkyvyttömyystapauksissa ansioturvan 38 vuotiaaksi asti, kuitenkin vähintään 10 vuoden ajaksi. Urheilijaturvan kustannusten mittava nousu on myös yksi suurimpia tulevaisuuden muutospaineiden aiheuttajia jääkiekkoilijoiden työsuhdeturvassa. Tulevaisuuden tärkeimpiä kysymyksiä ovatkin jääkiekkoilijoiden sosiaaliturvan parantaminen ja työntekijäkustannusten jakaminen sekä työnantajien että työntekijöiden kesken.
Marjanpoimijoiden tilanne ratkaisematta
Pienyrityksen työympäristö tuloksen tekijänä
Työsuhteen koeaikaisuus
Majoitus- ja ravitsemisalan työsuhdeasiat
Työsuhteen alkamisesta ja päättymisestä
Työoikeus ja vastuunläpimurto : työnantajavastuun ulottuvuudesta osakeyhtiöissä, erityisesti konserneissa ja yritysketjuissa
Työnantajan takaisinottovelvollisuus Suomessa ja Ruotsissa
Verkossa tehtävä väkivaltatyö- Työntekijöiden kokemuksia
Työsuhteen päättäminen [Talentum- verkkokirjahylly]
Työpaikan lait ja työsuhdeopas 2015. [Talentum- verkkokirjahylly]
Työsuhteen päättämissopimukset suhteessa pakottavaan työlainsäädäntöön ja työntekijän suojelun periaatteeseen
Työsuhdeturva hovioikeuskäytännössä : työsuhteiden päättämiset, niistä tuomitut korvaukset sekä oikeudenkäyntikulut hovioikeuksissa vuosina 1990, 1993 ja 1996
Työharjoittelun ja oppisopimuskoulutuksen vaikutus kollektiiviseen työsuhdeturvaan
Työmarkkinatutkimus TMT X-87
Eettiset koodit työvoiman vähentämisperusteen arvioinnissa erityisesti voitollisen yrityksen irtisanoessa
Työsopimuslakia sovelletaan kaikissa niissä oikeussuhteissa, joissa työtä tehdään vastiketta vastaan työnantajan lukuun tämän johdon ja valvonnan alaisena. Soveltamisalasäännös on pakottavaa oikeutta. Työsopimuslain 1 luvun 3 §:n mukaan työsopimus on voimassa toistaiseksi, jollei sitä perustellusta syystä ole tehty määräaikaiseksi. Työnantajan aloitteesta ilman perusteltua syytä tehtyä määräaikaista työsopimusta samoin kuin ilman perusteltua syytä tehtyjä toisiaan seuraavia määräaikaisia työsopimuksia on pidettävä toistaiseksi voimassa olevina. Määräaikainen työsopimus on sopimus, jonka päättyminen määräytyy objektiivisin perustein, kuten päivämäärän tai tietyn tehtävän loppuun saattamisen perusteella. Keskeisin ero määräaikaisen ja toistaiseksi voimassa olevan työsopimuksen välillä on, että määräaikainen työsopimus päättyy määräajan koittaessa ilman irtisanomista. Irtisanomisajat ja työntekijän irtisanomissuoja tulevat siten noudatettaviksi vain toistaiseksi voimassaolevissa työsuhteissa. Tämä opinnäytetyö rajoittuu tarkastelemaan tilanteita, joissa määräaikaisia työsopimuksia on solmittu kolme tai useampi peräkkäin. Tällaisissa ketjusopimustilanteessa kullekin määräaikaiselle työsopimukselle on oltava perusteltu syy. Työsopimuslain esitöiden mukaan määräaikaisten työsopimusten käyttäminen on lähtökohtaisesti mahdollista, kun se on työnantajan toiminnan ja teetettävien töiden kannalta perusteltua, eikä tarkoituksena ole kiertää työntekijän suojaksi säädettyjä irtisanomissuojanormeja. Määräaikaisuus voi olla perusteltua, jos kyse on lyhytaikaisesta määrätystä työstä, jota työnantaja ei teetä jatkuvasti. Yksittäistapauksessa perustellun syyn voi muodostaa esimerkiksi työn luonne erikoisalalla, yrityksen toimintatapa tai sijaisten tarve.  Se, onko määräaikaisille työsopimuksille olemassa perusteltu syy, on ratkaistava kokonaisharkinnalla tapauksen olosuhteet ja erityispiirteet huomioon ottaen. Yksiselitteistä tulkintasääntöä on mahdotonta tämän opinnäytetyön perusteella muodostaa. Arvioinnissa tärkeinä kriteereinä ovat hallituksen esityksessä mainitut vaatimukset siitä, ettei määräaikaisten työsopimusten todellisena syynä saa olla toistaiseksi voimassa oleviin työsopimuksiin liittyvien työsuhdeturvanormien kiertäminen. Myös työnantajan todelliset mahdollisuudet tarjota työtä on arvioitava tarkoin; jos työnantajan työvoimantarve on arvioitavissa pysyväksi, ei toistuviin peräkkäisiin määräaikaisiin työsopimuksiin ole samoissa töissä perusteltua syytä.
Valtioneuvoston selonteko eduskunnalle pienten lasten hoidon ja vanhempien työsuhdeturvan kehittämiseksi säädettyjen lakien toteutumisesta ja vaikutuksista vuosina 1985-1986
Liikkeen luovutus ja sen vaikutus työsuhteisiin
Kollektiivinen työsuhdeturva : työsuhdeturvatyöryhmän muistio
Luottamusmiehen työsuhteen erityispiirteet ja korotettu työsuhdeturva
Nokia vastaan sairaat
Kansainvälinen selvitys osoittaa: suomalaisen johtajan työtyrva on niukka
Työoikeudellinen vastuunläpimurto
Työsuhteen päättäminen sairauden perusteella
Työsuhdeturvan tarkastelua, erityiskohteena naistyöntekijät
Varoituksen antamisesta
Tuotannollinen tai taloudellinen lomauttaminen ja sen suhde työsuorituksen estymiseen
Refleksiivisen oikeuden vaikutuksesta työsuhdeturvan kehittymiseen
Ylemmät yksin - vailla perusturvaa
Työsuhteen koeaika
Työntekijän työsuhdeturva Suomessa
Sopimusperusteinen työsuhdeturva
Työsuhteen päättäminen, lomautus ja työehtojen muuttaminen
Oikeusjärjestys 2000.. Osa 2
Työsuhdetta koskeva sääntely joustotyössä
Tiivistelmä.
Valtaosa metalliin palkatuista uusista työntekijöistä määräaikaisia : irtisanomisaikojen lyhentämisellä ei ollut toivottua vaikutusta
Työoikeus, juridiikka
Työ vähenee - mitä velvollisuuksia, mitä vaihtoehtoja?
Työsopimuksen irtisanominen työnantajan konkurssin perusteella
Työsuhdeturvaan ehdotetaan parannuksia
Laittoman irtisanomisen erilaiset sanktiot
Luottamusmiehen irtisanomissuoja
Työehtosopimuksen perusteella valitun luottamusmiehen irtisanomissuoja
Työsuhdeturva : työsuhdeturvan kehittämistä koskeva lainsäädäntö selityksineen
Lama-ajan opas : tietoa lomautuksesta, irtisanomisesta, työttömyysturvasta, koulutusvaihtoehdoista
Työtaistelu ja työsopimuksen purkaminen : työnantajan oikeus purkaa työntekijän työsopimus työtaisteluun osallistumisen vuoksi
