http://www.yso.fi/onto/yso/p16922 elinkaari
elinkaari elinkaari
Raaka-aineiden jäljittävyyden kehittäminen Vaasan Oy:n Kuusankosken leipomolla
Kylpyhuoneen lämmitysvaihtoehtojen elinkaarikustannusvertailu putkiremontissa
Tekstiilien ympäristövaikutukset
Projektikäsikirjan laatiminen Mikkelin kaupungille
Älykkään sähköverkon hyödyntäminen kaupunkikäytössä
Hallirakennuksen julkisivumateriaalien vertailu
Kestävä vaihtoehto. Kestavän matkailun yrityksiä Koh Samui saarella
Linja-autojen ennakoiva huolto
Huonekohtaisten talotekniikkajärjestelmien elinkaarikustannukset
Järjestelmän kunnossapidon vaatimusmäärittely ja elinjaksosuunnitelma
Leivän hiilijalanjälki
Elinkaari- ja takaisinmaksulaskelmat : Vaasan ammattiopiston U-siipi
Työtä eri elämänvaiheissa ja ajankäyttö : äidit ja ikääntyvät
LCC - life cycle cost : tuotteen elinjaksokustannukset
Auton elinkaaren tarkastelu
Puijonsarven koulun LVI-tietomallinnus ja ilmamääräsäädön vaikutus ilmastointijärjestelmän elinkaarikustannuksiin
Henkilökohtaisen sisällön elinkaari mobiilituotteen suunnittelussa
Radan päällysrakenteen elinkaariselvitys
Digitalisaatio rakennushankkeissa : opas rakennushankkeeseen ryhtyvälle päättäjälle
Talotekniikan elinkaaritarkastelut
Kestääkö katseen?  : Vastuullinen liiketoiminta tekstiili- ja vaatetusalalla
Suomalaisen sosiaaliturvan kehitys ja kansalaisen elinvaiheet
Asiakastieto asiakassuhteen elinkaaren eri vaiheissa : kolmen tiedonhallintatavan vertailu
Toimintaa huonoja enteitä vastaan : Wilh. Andsténin kaakelitehtaan elinkaareen ja lopettamiseen vaikuttaneet tekijät 1894-1918
Paperikoneen kunnossapidon elinjaksokustannusten määrittäminen ja mallintaminen
Kiristekäärintäkoneen elinkaaripalvelut : Octopus-kiristekäärintäkoneen poistopalvelu
Ohjelmistokomponentin elinkaari monimoduuliarkkitehtuurissa
Emmental Sinileima -juuston tuotantoketjun ympäristövaikutukset ja parannusmahdollisuudet
Maatalousyritysten sukupolvenvaihdokset Pirkanmaalla
Journeys : Vaatetussuunnittelua kierrätysmateriaaleista
HKL:n teknisten dokumenttien hallinnan sekä huolto- ja kunnossapitojärjestelmien nykytilanne ja kehittämistarpeet
Kultakorujen kierrätettävyys : palvelukonseptin suunnittelu
PLM- projektinhallinnasta tuotteen elinkaaren hallintaan
Ohjelmistotuotanto ja hajautettu toteutusprosessi
Taideteollisesta tuotteesta klassikoksi
Maatilayritysten sukupolvenvaihdokset Pirkanmaalla.
Asiakaslähtöisen korusuunnittelun työprosesseja
Tiivistelmä: Lämpömodifoidun puun markkinoinnin piirteitä.
Vesikatteen elinkaaren kustannukset
Rakennusautomaatio rakennuksen elinkaariajattelussa : case YIT Kiinteistötekniikka Oy
Offshore-kentän elinkaari
YMPÄRISTÖMYÖNTEINEN TUOTESUUNNITTELU :  Funktionalismin jalanjäljillä
Tuotekehityksen nopeuttaminen
Mobiilisovellusten kehittäminen
Vesisuihkupropulsion elinkaaren aikaiset ympäristövaikutukset
Rautatieinfrastruktuurin elinkaarikustannukset. Vol. 1
Asiakaspalautejärjestelmän suunnitelma Keskisuomalaiselle Oyj:lle
Korjausrakentamisen kokonaispalvelu konsepti
Fitness-paidan elinkaaren ympäristövaikutukset
Tuotekehityskeskeisen tiedonhallinnan kehittäminen moduuliratkaisuja tarjoavassa yrityksessä
Ympäristölaskenta rakentamisen päätöksenteon työkaluna
Rautatieinfrastruktuurin elinkaarikustannukset. Vol. 2
Hiilivoimalaitoksen sähkömoottorien, -käyttöjen ja sähkönjakelulaitteiden elinkaaren hallinta ja energia-tehokkuuden kehitys
Ajoneuvon elinkaarikustannusten vertailu eri omistajuusvaihtoehdoille
Menetelmä Rajavartiolaitoksen (RVL) alusten elinkaarikustannusten arvioimiseksi, laajennettuna RVL:n esitysohjelmalla
Tehdasstandardin laatiminen
Ympäristölle ystävällinen toimistotalo : LonWorks-tekniikka
Metallituotteiden elinkaariarvionti
Talotekniikan LCA ja LCC : loppuraportti
Pientalon ikkunoiden vaihto matalaenergiaikkunoiksi elinkaarikustannuksia ajatellen.
Tiivistelmä: Sisävalaistuksen energiatehokkuuden arviointikriteerit. Insinöörityön tavoitteena on kehittää sisävalaistuksen elinkaarikustannusten vertailut mahdollistava taulukkolaskenta työn tilaajan käyttöön. Tässä insinöörityössä on pyritty tarkastelemaan sisävalaistuksen elinkaarikustannuksia taloudellista näkökulmasta ottaen huomioon valaistukselle asetetut vaatimukset eri käyttötilanteissa. Insinöörityön sisävalaistuksen elinkaarikustannusten tarkastelu on rajattu yleisvalaistukseen; työssä ei oteta kantaa turva- ja merkkivalaistuksen elinkaarikustannuksiin. Valonlähteiden osalta työ on rajattu koskemaan loisteputkivalaisimia, purkauslamppuvalaisimia, led-valaisimia ja korvaavia led-lamppuja loiste- ja purkauslampuille. Ohjaus- ja säätöjärjestelmien osalta työ rajautuu tilaajan tuotteissaan käyttämiin ohjaus- ja säätölaitteisiin. Insinöörityössä on pyritty selvittämään, mitkä kaikki osa-alueet vaikuttavat valaistuksen elinkaarikustannuksiin, ja esittämään osa-alueet lyhyesti. Elinkaarikustannusten laskentaohjelman toteutukselle vaadittavien osa-alueiden huomioiminen sekä yleiset valaistusvaatimukset onnistuttiin kokoamaan insinöörityöhön ja niiden pohjalta pystyttiin toteuttamaan elinkaarikustannusten taulukkolaskentaohjelma tilaajan käyttöön. Elinkaarikustannusten laskentaohjelma toteutettiin siten, että se perustuu standardiin SFS EN 15193 ilmoittamiin päivänvalo- ja läsnäolokertoimiin ja valaistuksen pitoaikoihin sekä E-luvun laskentaan vaikuttavat kertoimet rakentamismääräyskokoelman D3 mukaisesti. SFS-EN 15193:n ilmoittamat kertoimet ovat huomattavasti pienempiä kuin ohjaus- ja säätöjärjestelmien komponenttien valmistajien ilmoittamat energiasäästöodotukset. Tästä johtuen ohjaus- ja säästöjärjestelmän saavutettava energiasäästö elinkaarikustannuksissa taulukkolaskentaohjelmassa on pienempi kuin yleisen käsityksen mukaan saavutettava energiansäästö käytettäessä säätö- ja ohjausjärjestelmiä valaistusasennuksessa. Elinkaarikustannusten taulukkolaskentaohjelmalla ja DIALux-valaistuslaskentaohjelmalla toteutettiin kolmen eri kohteen valaistuksen elinkaarikustannusten laskenta. Esimerkkikohteina olleiden valaistusratkaisuiden elinkaarilaskelmien tulokset osoittivat sen, että toteutettu valaistus oli elinkaarikustannuksiltaan kustannustehokkain ratkaisu kohteeseen
Tuotteiden elinkaaren hallinta
Kongressipalveluorganisaation toiminnan vaiheet elinkaarimallin avulla tarkasteltuna : case: Jyväskylä Congresses
Cube - Talotekniikan teknologiaohjelma 2002-2006 : loppuraportti
Ikääntyvien voimajohtorakenteiden kunnonhallinta
Asiakkaista asiakkuuksiksi : Asiakkuuksien hallinnan kehittäminen: case vannetukku.fi Oy
Tuotekehitysprojektien sekä stage-gate-mallien toteutus plm-ohjelmisto teamcenterillä
Rakennusten ja rakennusosien ympäristöselosteet
Taideteosten korvattavuus nykytaiteessa
Hydraulimoottorin eliniän laskentamallien kehittäminen
KAARIA : Kierrätysmateriaaleista ympäristömyötäisiksi tuotteiksi
1 kV tekniikan teknistaloudellinen analysointi Savon Voima Verkko Oy:n sähköverkossa
10 kV kojeistojen elinkaaritarkastelu
Multimediayrityksen strategian luonti ja ylläpito = Multimedia companies strategies greating and support
Akustojen elinkaaren aikainen kunnonvalvonta
Kuntien kiinteistöomaisuuden arvo on koko käyttöomaisuudesta laskennallisesti 55 - 75 %. Toimitilakustannukset muodostavatkin henkilöstömenojen jälkeen seuraavaksi suurimman yksittäisen kustannuserän kuntien taloudessa. Kuntien taloustilanteen jatkuvasti kiristyessä vaatimukset kiinteistönpidon tehokkuudesta mahdollisimman ennustettavin ja optimoiduin kustannuksin kasvavat samalla, kun varat tehtävän riittävään suorittamiseen vähenevät. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on auttaa pienkuntien virkamiehiä ja päättäjiä ymmärtämään kiinteistönpidon elinkaariteknisen kiinteistöjohtamisen kannattavuus ja hallittavuus pitkällä tähtäimellä. Vertailukohteena on nykyinen järjestelmä, jossa vuositasolla laadittavat budjetit ja niissä kiinteistönpitoon osoitetut määrärahat, sekä edullisimman vaihtoehdon politiikka ohjaavat kiinteistönpitoa. Elinkaariteknisen ajattelun mukaiseen kiinteistöjohtamiseen siirtyminen on opinnäytetyössä kuvattu konkreettisen esimerkin, varsinaissuomalaiseen Nousiaisten kuntaan suunnitteilla olevan uudisrakennettavan koulurakennuksen kautta. Opinnäytetyön lähtökohtana on avata elinkaariteknisen kiinteistöjohtamisen perusteet esittelemällä elinkaariajattelun teoreettisia toimintamalleja ja periaatteita painottaen pienkuntien (2000 - 10000 asukasta) kiinteistönpidollista näkökulmaa. Elinkaaripohjainen suunnittelu toimii hallitsevana osa-alueena läpi koko opinnäytetyön kuvaaman elinkaariteknisen prosessin. Kuntien rakennusomaisuuden hallinnassa on olennaista ymmärtää pääomatalouden asettamat reunaehdot kunnan taloudenpidossa. Rakennetun kiinteistöomaisuuden pääoma pienenee ja kuluu teknistaloudellisen elinkaaren aikana lopulta loppuun. Mikäli kiinteistönpidossa halutaan jatkaa rakennuksien elinkaaria ohi suunniteltujen käyttöikien, tulee pääomatulojen kartuttamisen kautta kerätä varoja rakennusten elinkaarien pidentämiseen. Opinnäytetyössä painotetaankin elinkaarikustannusten muodostumisen ymmärtämistä, ja selvitetään sekä annetaan eväitä hallita raha- ja luonnontalouden vaatimusten tulevaisuudessa asettamia kasvavia kustannuspaineita. Nousiaisten kunta on 4800 asukkaan tyypillinen varsinaissuomalainen pienkunta. Sen kiinteistönpitoa ympäröivien kuntien tapaan leimaa pitkäjänteisen kiinteistönpidon suunnitelmallisuuden puute, ja yhä paheneva korjausvelkataakka. Nousiaisten kunta on otettu opinnäytetyön pilottiesimerkiksi, ja kunnan kiinteistöjohtamisen nykytilanne toimii vertailuaineistona opinnäytetyön varsinaiselle kehittämisosiolle: Valpperin uuden koulun suunnittelulle, rakentamiselle, ylläpidolle, käytölle ja käytöstä poistamiselle elinkaariteknisen ajattelun mallin mukaisesti.
Nimikkeistön ja tuoterekisterin analysointi sekä nimikkeenhallintaprosessin kehittäminen
Kahden koulurakennuksen elinkaarianalyysi
Elintarvikkeen elinkaareen vaikuttavat tekijät
Elinkustannusten soveltaminen kiinteistöautomaation modernisoinnissa
Päätöksenteon perusteet tuotteen alasajossa
Panimoravintolan elinkaari
Tietointensiivisten liike-elämän palvelujen ennakointi Pirkanmaalla FORE-KIBS
Vaatimustenhallinta ja sen kehittäminen ohjelmiston elinkaaren näkökulmasta
Tilaajaosaamisen kehittäminen taloyhtiön korjaushankkeissa
Hankintatoimen vaikutus varaosapalveluun
Radiometristen mittalaitteiden elinkaarisuunnitelma
Nosturien varaosalogistiikka
Helprint Oy:n ekotase
Miten yrittäjä oppii kävelemään pystyssä?  : Opas ensimmäisiin askeliin
Ekoturismi ja matkailukohteen elinkaari : case Redang
Ympäristöystävällisten tekstiilien suunnittelu : Kansainvälisen kaupan näkökulma
Lähetyskohtaisen hiilijalanjäljen määrittäminen kappaletavaraliikenteessä
Asiakastietokantasovellus Finnet Com Turku Oy:lle
Nestekiertoisten lämmöntalteenottojärjestelmien elinkaarikustannusvertailu ja vaikutus rakennuksen E-lukuun
Tutkimus Tuote X:n käyttöönoton kannatta-vuudesta Yritys Y:n runkokuljetuksissa
Liiketoimintamallit talotekniikan elinkaaripalveluissa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli arvioida Suomen suurimman meijeriyrityksen, Valion Riihimäen toimipisteessä niitä tekijöitä, jotka mahdollisesti voivat vaikuttaa prosessilaitteen elinjakson pituuteen. Tuotantolaitoksessa käytettävien prosessilaitteiden käyttötarkoitus vastaa yrityksen toiminta-ajatusta, liikeideaa ja strategiaa. Prosessilaitteiden teknistaloudellisten ikien ollessa rajattuja, on kukin niistä korvattava jossain vaiheessa operatiivisella reaali-investoinnilla pääomaa sitoen. Uuden prosessilaitteen investointipäätös on alku laitteen elinjaksossa, joka eri vaiheiden kautta päättyy laitteen käytöstä poistoon. Prosessilaitteen käytöstä poiston ajankohdan ennakoinnilla voidaan useampivuotinen korvausinvestointiprosessi aloittaa oikea-aikaisesti, jolloin vältytään ylimääräisiltä poistettavan laitteen loppukäytön aiheuttamilta kustannuksilta. Tunnistamalla ensiksi prosessilaitteen elinjakson pituuteen mahdollisesti vaikuttavat tekijät voidaan jatkossa arvioida tarkasteltavan prosessilaitteen teknistaloudellista ikää. Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin toimeksiantajan omasta toimintaympäristöstä tuotantolaitteiden käyttöikiin mahdollisesti vaikuttavia tekijöitä, muuttujia. Muuttujat ovat osa jatkossa kehitettävää menetelmää, jossa muuttujat yhdistetään yhtenäiseksi arviointityökaluksi investointipäätöksien tueksi. Tutkimus esittää elinjaksomuuttujien seurantatavat ja ehdottaa arviointityökaluun mukaan otettaviksi tässä työssä esitettäviä elinjaksomuuttujia.
Maaseutuyrityksen kehittymiseen vaikuttavat tekijät
Taideteosten elinkaari nykytaiteessa
Tämän opinnäytetyön aiheena on kiristekäärintäkoneiden elinkaaren tutkiminen ja laitteen käytöstä poistopalvelun pohjustaminen. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii ITW Haloila, jonka Octopus-sarjan kiristekäärintäkoneille palvelua suunnitellaan. Tutkimuksen osana suoritettiin asiakaskysely ITW Haloilan asiakkaille, jotka ovat jo hankkineet Octopus-kiristekäärintäkoneen. Kyselyssä kartoitettiin poistopalvelun tarpeellisuutta ja asiakkaiden kiinnostusta palvelua kohtaan. Tutkimuksen lähteinä on käytetty toteutetun kyselyn lisäksi B2B-palveluihin ja niiden johtamiseen liittyvää kirjallisuutta sekä haastateltu ITW Haloilan työntekijöitä. Tutkimuksessa käsitellään laajasti laitteiden elinkaarta sekä elinkaaren aikana tarjottavia palveluja. Nykyään yritysten markkinoimat tuotteet koostuvat sekä itse laitteesta että siihen liitettävistä palveluista, jonka ansiosta laaja palvelutarjooma antaa yritykselle kilpailuvaltin. Vaikka ITW Haloila tarjoaa jo asiakkailleen laajan skaalan palveluja kiristekäärintäkoneen elinkaaren aikana, kiristekäärintäkoneen poistopalvelu puuttuu heidän valikoimastaan. Asiakaskyselyn tulosten mukaan asiakkaat eivät olleet erityisen kiinnostuneita tarjotusta palvelusta. Kiinnostus ekologisuuteen puolestaan oli hyvinkin suurta. Kyselyn avoimen kysymyksen vastausten perusteella kiristekäärintäkoneet poistuvat usein osana suurempaa tuotantolinjakokonaisuutta. Tällöin Suomessa toimivat kierrätykseen erikoistuneet yritykset ovat jopa halukkaita maksamaan kierrätysurakasta. ITW Haloila voi kyseisellä palvelulla saavuttaa kuitenkin myös etuja. Yksi näistä eduista on Octopus-kiristekäärintäkoniden saaminen pois niin sanotuilta pimeiltä markkinoilta.
Arvioitavat tekijät prosessilaitteen elinjakson pituuden määrittämisessä
PLM-järjestelmän tarvekartoitus
Ulkoliikuntapaikkojen laatuluokitus ja elinkaarikustannusten arviointi
Sisävalaistuksen energiatehokkuuden arviointikriteerit
Metlan Joensuun tutkimuskeskuksen ympäristö- ja elinkaarinäkökohtien arviointi
Ympäristöhallintaa tukevan tietopohjan kehittäminen osana maatilojen laatujärjestelmää : case: rehuohran elinkaariarvionti
Keskiaikainen vaatetus suunnannäyttäjänä kestävän kehityksen mukaiselle vaatemallistolle
Korjaus- ja laajennushankkeen elinkaarikustannustarkastelu : Tampereen ammattikorkeakoulun liikuntarakennus
Dieselvarmentamattoman paineilmajärjestelmän kompressorien teknisen eliniän ja modernisoinnin selvitys
Polarion ALM Valtran ohjelmistokehityksen tukena
SAPin testausprosessin kehittäminen : ALMin käyttöönotto testauksen apuvälineeksi ABB:llä
Jakelumuuntajan elinkaaritutkimus
ACS-palvelun reitittimien migraatio Suomessa
Rakennusmateriaalien ympäristövaikutukset : selvitys rakennusmateriaalien vaikutuksesta rakentamisen kasvihuonekaasupäästöihin, tiivistelmäraportti
Sisäliikuntatilojen laatuluokitus ja elinkaarikustannusten arviointi
Kesäpöytä Juustokermaperunoiden ja Pirkka-perunajauhon ympäristövaikutukset
Taloudellinen tuloilman lämmitys
Teollisuuden kiinteistöjen korjausrakentamisprosessi ja elinkaariajattelu
Eurooppalaisten standardien mukaisen turvavalaistusjärjestelmän suunnittelu ja elinkaarikustannustarkastelu
Maidon, leivän ja perunan elinkaarien materiaali- ja tietovirrat
Tiivistelmä: Asiakaslähtöinen elinkaaritarjonta.
Ympäristöseloste Kontiotuote Oy:n lamellihirrelle
Standardien mukaisen valaistuksen todentaminen ja led-valaistuksen takaisinmaksuaika
Talousinformaation käyttö asiakkuuksiin liittyvässä päätöksenteossa
Elokuvateattereissa ensi-iltansa saaneiden elokuvien kaupallinen menestyminen DVD-levityksessä genreittäin/FS Film Oy
Elinkaariarviomenetelmien tietokoneohjelmien kartoitus
Yhteenveto.
Huojuuko talosi? = Wuthering houses?
Talotekniikan elinkaarikustannukset
Kouluvalaistuksen kustannusvertailu elinkaarimallilla
Metsävaratiedon vaikuttava hyödyntäminen - lunastuvatko lupaukset?
Rakennusten elinkaarikustannusten arviointimenetelmät : Loppuraportti 1997, RAKET T 608
Korjausrakentaminen lisääntyy
Kiinteistöjen ylläpidon kehittäminen : Koskelantalot Oy
Toiminnallisen suoriutumisen mahdollistava wc:n, kylpyhuoneen ja saunan suunnittelu : Suunnittelun lähtökohtana Design for All
Tuotteiden ja palveluiden rakenteellisen muuntelun tietotarpeet
Sähköisen työmääräimen kehittäminen yksittäisille mittalaitetehtäville
Tiivistelmä: Ohjelmistokomponentin elinkaari monimoduliarkkitehtuurissa. Insinöörityössä tutkittiin grafiikan piirrosta vastaavan ohjelmistokomponentin elinkaarta raha-automaatissa ja ohjelmiston arkkitehtuurin vaikutusta tutkitun ohjelmistokomponentin elinkaareen. Grafiikkakomponentin elinkaari käytiin läpi elinkaaren alusta päättymiseen saakka sekä arvioitiin elinkaarimallin ja arkkitehtuurin vaikutusta komponentin elinkaareen. Raha-automaatin ohjelmisto on monimoduuliarkkitehtuuriksi nimetty kokonaisuus, joka koostuu itsenäisistä ohjelmistokomponenteista, joista kullakin on rooli, vastuut ja rajapinnat. Ohjelmistoa kehitetään jatkuvasti, ja muutoksia tulee usein uusien pelien, raha-automaatin uusien toiminnallisuuksien ja vanhojen rakenteiden kehittämisen myötä. Ohjelmiston ylläpitämiseen ja kehittämiseen panostetaan jatkuvasti, jotta koko ohjelmiston elinkaari olisi hallittavissa. Elinkaari jäi lyhyemmäksi, kuin grafiikkakomponentille oli suunniteltu. Elinkaaren alussa tuntematon kehityssuunta johti ylläpitoon siirtyneen grafiikkakomponentin rinnalle käynnistettyyn uuteen kehityssuuntaan, joka johti pari vuotta myöhemmin komponentin korvautumiseen uudella. Grafiikkakomponentti toimi kuitenkin prototyyppinä seuraavalle, vaikka sitä ei alun perin suunniteltukaan. Elinkaarimalli ei tässä tapauksessa vaikuttanut grafiikkakomponentin elinkaaren pituuteen. Muutosrohkeuden ja jatkuvan kehityksen merkitys oli ratkaisevassa roolissa grafiikka-komponentin elinkaaren ennenaikaisessa päättymisessä. Arkkitehtuurin merkitys koko ohjelmiston elinkaareen korostuu modulaarisuuden, ylläpidettävyyden, muokattavuuden ja kokonaisuuden hallinnan kautta. Arkkitehtuuri vaikutti myös grafiikkakomponentin ratkaisuihin muokattavuutta ja modulaarisuutta korostaen. Yleisesti tiivistäen arkkitehtuuri vaikuttaa ohjelmiston elinkaaren pituuteen, ja nousee merkittävään rooliin suurien ja pitkäikäisten ohjelmistojen kanssa. Lisäksi muutosrohkeus, panostus ylläpitoon ja alustan kehittämiseen ovat välttämättömiä, kun tuotetaan pitkäikäisiä ohjelmistoja.
Siivouksen elinkaari rakennustyömaalla ja laatukortti
Yrittäjyydestä luopuminen : case-yrittäjien päätökseen vaikuttaneita tekijöitä = Giving up entrepreneurship
Ohjelmistotuotanto ja asiakastarpeiden kartoittaminen
Luonnonvarojen kulutus Suomen tieliikenteessä (TieMIPS)
Paiholan sairaala-alueen luhtitalojen kuntotutkimukset
Toiminnallisen suoriutumisen mahdollistava wc:n, kylpyhuoneen ja saunan suunnittelu : suunnittelun lähtökohtana Design for All
Tyhjät ja vajaakäyttöiset tilat : digitaalisuus avaa ovia kestävämpään tilankäyttöön
Hawk Mk66 huoltovälinemateriaalin sovittaminen osaksi toimivaa järjestelmälogistiikkaa Ilmavoimien koulutuskoneympäristössä
Elinkaarikustannuslaskentamallin kehittäminen MacGregorissa : konstruktiivinen case -tutkimus uudistuotteen suunnittelun ja kunnossapitopalvelun kokonaiskustannusten tarkastelusta
Varaosasuositukset huoltopalveluiden käyttöön : Ponssse Oyj
Asennetun sähkönjakelukannan kartoitus
Juomapäällysteiden paluulogistiikka
Elinkaarimalli : tiehallinnon hankintastrategia : osaraportti
Elinkaariteknisen ajattelun integroiminen kunnan kiinteistöjohtamiseen
Betonielementtitehtaan tuotantotilojen uudistaminen
Tämän selvityksen päällimmäisenä tavoitteena oli laatia käytännönläheinen toimintamalli radan päällysrakenteen elinkaaren mallintamista ja seurantaa varten. Työ laadittiin ensisijaisesti Liikenneviraston kunnossapitoyksikölle ja se kohdistettiin päällysrakenteeseen (pl. vaihteet). Tarkastelun kohteena oli Oulun ja Kontiomäen välinen rataosa, jonka perusparannushanke oli juuri käynnistymässä. Työssä selvitettiin päällysrakenteen elinkaareen vaikuttavat tekijät, joista oleellisimpina voidaan pitää koneellista tuentaa, kiskohiontaa ja liikennekuormitusta. Näiden tekijöiden käytännön vaikutuksien kartoittamiseksi perehdyttiin aikaisempiin tutkimuksiin, joiden lisäksi tehtiin niitä täydentäviä haastatteluja. Tutkimustyön aikana kävi ilmi, että oleellisimmat kiskoihin ja pölkkyihin kohdistuvista rasituksista johtuvat puutteellisesta tukikerroksesta, mikäli asennus- ja valmistusvirheitä ei oteta huomioon. Tämän päätelmän pohjalta toteutettiin elinkaarimalli, joka keskittyy ensisijaisesti tukikerroksen laadun ja raiteen geometrian tarkkailuun. Näiden lisäksi otettiin huomioon myös liikennöivän kaluston aiheuttamat vaikutukset, jotka määritettiin junapainon, kalustotyypin, nopeuden ja akselikuorman yhteisvaikutuksesta. Edellä luetelluista tekijöistä aiheutuvien vaikutuksien mittarointiin laadittiin toimintasuunnitelma, jonka lähtökohtana oli se, että se olisi toteutettavissa nykyisin käytössä olevan tekniikan avulla. Tämä mahdollistaa sen, että elinkaaren seurantaa ja mittarointia pystytään toteuttamaan heti perusparannushankkeen valmistumisesta alkaen. Päällysrakenteen seuranta päätettiin toteuttaa radantarkastusvaunulla ja maatutkauksella, joilla tarkkaillaan tukikerroksen laatua ja raiteen geometriaa. Kaluston seuranta toteutettiin pyöräilmaisimien, RFID-tekniikan ja GPS-paikannuksen avulla. Lopuksi arvioitiin tuotetun elinkaarimallin luotettavuutta ja todenmukaisuutta, johon vaikuttaa esimerkiksi Venäjän ja Suomen välisen rautatieliikenteen kehittyminen.
Harjoitusjäähallin sähkötekniset ratkaisut ja elinkaaritarkastelut
Konerakenteen päivittäminen huoltopalvelutoiminnoissa
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällön rakentamisen prosessista
Himos - matkailukeskuksen elinkaari vuosina 1984-2000
Tiivistelmä: PLM- projektinhallinnasta tuotteen elinkaaren hallintaan.
Tiivistelmä:.
Tienhaaran torpan palauttava korjaus
Merkittävimpien ympäristövaikutusten tunnistaminen ja analysointi Steris Finn-Aqualla
Varaosakirjojen kehittäminen osana uuden sähköisen varaosakirjan käyttöönottoa
Ravitsemus ja maaperävaikutukset ruoan elinkaariarvioinnissa : SustFoodChoice-hankkeen loppuraportti
Ammattikeittiön ilmanvaihtojärjestelmien elinkaarikustannukset
Ympäristöasioiden hallinta. Elinkaariarviointi. Tavoitteiden ja soveltamisalan määrittely sekä inventaarioanalyysi Environmental management. Life cycle assessment. Goal and scope definition and inventory analysis : Standardi SFS-EN ISO 14041.
Puusiltojen elinkaarikustannukset : case: Tervassilta
Automaatiojärjestelmien elinkaari oppimisympäristöissä
Kiinteistön käytön ja hoidon vaikutus rakenteiden elinkaareen
Elinkaarikustannuslaskennan käytön kehittäminen tienpidossa
Tolosen puuelementtitehtaan ympäristösuunnitelma
Aika-, ikä- ja kohorttivaikutukset kotitalouksien rahoitusvarallisuuden rakenteisiin Suomessa vuosina 1994-2004
Revisiohallinta suunnittelujärjestelmässä
Lähivalvontatutkan laitejärjestelmien teknisen elinjakson hallinta
Tuotepolitiikan uudet tuulet
Muovitehtaan kunnossapitotarve ja kriittisten laiteinvestointien priorisointi
Työkalu asunto-osakeyhtiön strategian laatimiseen
Selviytymis- ja muut vinoumat hedge-rahastotietokannoissa
Tuotekehitysprojektien sekä Stage-Gate-mallien toteutus PLM-ohjelmisto TeamCenterillä
Vaatimusten priorisointi kansainvälisessä ohjelmistotuoteyrityksessä
Tuotelopetukset teleoperaattoriyrityksen tuotteen elinkaaren hallinnassa
Parhaat ympäristökäytännöt (BEP) luonnonkivituotannossa
Merkkituotteen rakentaminen vaatetusalalla
Rakennuksen ympäristövaikutusten arviointi
Kastellin monitoimitalon ulkopuolen luovutus
IDEASTA ILMIÖKSI : Muotitrendin elinkaari
Jalkineen tie materiaaleista kaatopaikalle
Mikroyritysasiakkaiden asiakaspysyvyyden kehittäminen – Case Yritys X
Tuotekohtainen kannattavuus
Savolaisen eko-pientalon rakennusmateriaalien LCA-tarkastelu
Tuotteen elinkaari Abloy sähkömekaaniset lukkorungot liiketoimintayksikössä
Hallin ulkoseinien vertailu
Asiakkuusajattelu ja asiakkuudenhallinta : Case: Planner-asiakkuudenhallintaohjelma
Valaistuksen säädettävyyden vaikutus lamppujen, liitäntälaitteiden ja komponenttien elinikään ja elinkaarikustannuksiin
Kauko- ja maalämpö lämmitysjärjestelmien elinkaarikustannusvertailu Vaasassa
Koiran elinkaari on monivaiheinen ja pitkä
Suominen Kuitukankaat Oy:n ohjelmoitavien logiikoiden ja automaatiovaraosien kartoitus
Lämpömodifioidun puun markkinoinnin piirteitä
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena selvittää kerrostaloon tehtävän putkiremontin yhteydessä uusittavan kylpyhuoneen lämmitysjärjestelmän vaihtoehdot sekä niiden hyvät ja huonot puolet. Työn on tilannut Insinööritoimisto Leo Maaskola Oy, ja se on tehty yhteistyössä tilaajan sekä LVISA-alan urakoitsijan kanssa. Lattialämmitys on lämmitysmuoto, jossa lattiaan asennetussa lattialämmitysputkessa kiertävä lämmitysaine tai sähkövastus luovuttaa lämpöenergiaa lattiaan ja siitä edelleen huoneilmaan. Työssä käsitellään lattialämmityksen periaatteellinen toiminta, suunnittelu ja asennus sekä sen vaatimukset korjausrakentamiskohteessa. Lämmitysjärjestelmistä oli tavoitteena tuoda esiin sähköisen ja vesikiertoisen lattialämmitysjärjestelmän erot. Lattialämmitysjärjestelmien lisäksi työssä perehdyttiin muihin yleisiin lämmitysmuotoihin kylpyhuoneissa, kuten kuivauspatteri ja lämpöpatteri. Putkiremontti tulee kiinteistölle ajankohtaiseksi sen putkistojen tultua elinikänsä päähän, eli noin 40–50 vuoden kuluttua käyttöönotosta. Työssä käsitellään yleisimmät putkiremontin toteutustavat sekä niiden eroavaisuudet. Työn esimerkki kohteena oli Helsingissä sijaitseva kerrostaloyhtiö, johon on taloyhtiön toimesta toteutettu linjasaneeraus. Linjasaneerauksessa toteutuneiden kustannusten, urakoitsijalta saatujen kustannusarvioiden sekä laskettujen energiakustannusten perusteella voitiin vertailla erilaisten lämmitysvaihtoehtojen takaisinmaksuaikaa. Insinöörityön energia- ja kustannuslaskenta tehtiin Microsoft Excel – ohjelmalla. Lähtötietoina laskennassa oli Helsingin Energian ilmoittamat sähköenergian sekä kaukolämmön hinnat, hiilidioksidiominaispäästöt sekä Ilmatieteen laitoksen ilmoittamat lämmitystarveluvut.
Tuotteen elinkaaren hallinnan palvelukonsepti
Teollisuuskiinteistön elinkaaren hallinta
Terveyskertomuksen elinkaari : asiakasaktisarjan vaiheita Oulun kaupungissa 1972-1993
Lumikuilun elinkaarikustannukset
Elinkaariajattelu ja -liiketoiminta Suomen meriteollisuudessa : haasteita ja mahdollisuuksia yrityksille
Tiivistelmä.
Taajuusmuuttajan elinkaaren hallinta
Energiamuodon valinnan merkitys rakennuksen elinkaarikustannuksiin
Pintaporauslaitteen huolto- ja kunnossapitokustannuksen määritys
Tuotehallintatyökalun kehittäminen organisaation liiketoimintayksikön näkökulmasta
Asiakkaan elinkaariarvon viitekehys
Kumiobjektien säilytyssuunnitelman toteutuminen museon kokoelmakeskuksessa : väliraportti
Tuotesyklihypoteesi kansainvälisen kaupan ja investointien selittäjänä
LCC-hankintaprosessin kuvaus ja kehittäminen Abloy Oy:ssä
Lypsylehmien kestävyyteen vaikuttavat tekijät : Kokemuksia pohjoissavolaisilta maitotiloilta
Asiakkuuden päättäminen rahoitusalan yrityksessä x
Elinkaariarviointi (LCA) strategisen suunnittelun tukena
Työstökoneen elinkaaren pidentäminen
Tuotteen elinkaarihallinnan kehittäminen : Cross Wrap Oy
Norppatekstiili-merkin kriteeristön luominen
EKOLOGISUUS SISUSTUSSUUNNITTELUSSA : Haastattelututkimus Joensuun alueen ammattisuunnittelijoille
Pienyrityksen elinkaaren ongelmatilanteet alkurahoituksessa ja yritystoiminnan lopettamisvaiheessa
