http://www.yso.fi/onto/yso/p16938 äitiyspakkaukset
äitiyspakkaukset äitiyspakkaukset
Äitiyspakkaus käyttäjien puntarissa. 2
Äitiyshuollosta
Äitiyspakkaus käyttäjien puntarissa IV
Äitiyden tuntoja
"Järjestys, jonka syntymä on rikkonut, ei palaa enää" : äitiys identiteettityönä Cia Kiiskisen Äitiyspakkaus ja Katri Tapolan Näiden seinien sisällä me emme näy -romaaneissa
Äitiyspakkaus käyttäjien puntarissa III
Retrovauvat : suomalaista lasten historiaa
Suuri Käsityölehti
Äitiyspakkauksen toppahaalarit tekoon Venäjälle : Kela lopettaa lisää teva-työpaikkoja
Symbioosin synkät ja syvät vedet
Mitä äiti haluaa?
Odotettu odottamaton
Äitiyspakkaus käyttäjien puntarissa
Äitiyspakkaus käyttäjien puntarissa II
Pallerosta rymyretkeen : äitiyspakkauksen kirjat muokkaavat käsityksiä lastenkirjallisuudesta
Äitiystesti
Tiivistelmä.
Äitiyspakkaus käyttäjien puntarissa V
Äitiysavustuspakkauksen ensikirjat : perheen ja sukupuolen teatteria kuvissa ja teksteissä
Äitiyspakkaus käyttäjien puntarissa VI
Mitä mieltä äidit ja isät ovat äitiyspakkauksesta? : esitutkimus
Äitiyspakkaus käyttäjien puntarissa VII
Vienti vetämään
Omaelämäkerrallisuus ja äitiyden representaatiot Anna-Leena Härkösen, Cia Kiiskisen ja Terhi Utriaisen teoksissa Heikosti positiivinen, Äitiyspakkaus ja Välimatkoja
