http://www.yso.fi/onto/yso/p16976 asuntopolitiikka
asuntopolitiikka asuntopolitiikka
Maassamme on meneillään yksi historiamme suurimpia muutosprosesseja, joka ilmenee väestön ja työpaikkojen keskittymisenä kasvukeskuksiin. Luonnollinen väestönkasvu on voimakkainta suurissa kasvukeskuksissa ja niiden ympäristöissä, joihin suuntautuu myös voimakkain kuntien välinen muuttoliike. Ilmiö tuo mukanaan lukuisia alueellisia, ekologisia, sosiaalisia ja taloudellisia ongelmia, mutta samalla myös mahdollisuuksia parempaan kehitykseen.
Edistyksen uralta : kirjoitelmia ja esitelmiä
Väestöliiton vuosikirja. I : Väestöpolitiikkamme taustaa ja tehtäviä
Asunto-ohjelma 1991-1996
Asuntojen uudistuotanto Tampereella vuosina 2015-2017
Asuntopolitiikka Suomessa kasvukeskusten asuntotuotannon näkökulmasta - Ikuinen asuntopula?
Asunto- ja palvelurakentamisohjelma 2003-2007
Muuttuva asuntopolitiikka
Asumistaso : asuntopolitiikan ajankohtaiset suuntaukset 2004-2005
Asunto-olojen parantaminen : kaupunkien asuntokomitean mietintö. N:o 1.
Asuntopolitiikkamme ja sen tavoitteet
Asuntokiinteistöjen verotus, 3K
Paikallista asuntopolitiikkaa paikallisiin tarpeisiin : asunto-ohjelmoinnin kehittäminen kunnissa
Helsingin asunto-ohjelma 1984-1988 : rakennushankkeet alueittain : Keskusta ; Eteläinen kantakaupunki ; Läntinen kantakaupunki ; Itäinen kantakaupunki ; Pohjoinen kantakaupunki ; Läntiset esikaupungit ; Pohjoiset esikaupungit
Omistajapolitiikka ja kunnan vuokra-asunnot
Vähemmän politiikkaa asuntomarkkinoille : vastaus Osmo Soininvaaralle
Elämänmakuista asumista Vantaalla : Vantaan asunto-ohjelma 2009-2017
Slummialue tulee Toppilaan : taiteilijaryhmä haluaa muistuttaa mikä asumisessa on olennaisinta
Näkökulmia Orimattilan kaupungin asuntostrategian laatimiselle
Kunnan asuntotoimi ja kunnallisen asuntopolitiikan perusteet
Tampereen asuntokysymys ja asunnontarve-ennuste vuoteen 1985
Hitas-torppari : Hitas-osakkaat ry:n tiedotuslehti
Asumisen rahoitus- ja kehittämiskeskuksen (ARA) toiminnan kehittäminen
Asuntopolitiikan tavoitteet ja toimenpiteet
Asunto-osuuskuntajärjestelmä ja sosiaaliset jaot
Helsingin asunto-ohjelma 1988-1992 : Kaupunginvaltuusto 4.5.1988
Asuntopolitiikka ja poliittinen vallankäyttö : asuntotuotantolain vaiheet 1949-1966
Valtion lainoittaman asuntotuotannon edellytykset ja tavoitteet Helsingin seudulla. 1. osaraportti : Valtion lainoittama asuntotuotanto 1960-luvun alusta lähtien
Asumistaso 2002-2003 : tiivistä ja matalaa isoissa kaupungeissa
Helsingin kaupungin asunto-ohjelma vuosiksi 1977-1981
Sosiaalipolitiikka. Jälkimmäinen nide
Mustalaisväestön asunto-olojen parantamissuunnitelmat vuosina 1976-1980
Asuntoreformikomitean mietintö
Valtakunnallinen asunto-ohjelma vuosille 1976-1985. Liite 2, Laatutasojaoston mietintö
Hullu käki ja harmaavarpuset : näkökulma Helsingin kaupungin vuokra-asuntopolitiikkaan
Asunto-ohjelmien kehittyminen eräissä kaupungeissa
Helsingin asunto-ohjelma 1986-1990
Juoksuhaudoista jälleenrakennukseen / : siirtoväen ja rintamamiesten asutus- ja asuntokysymyksen järjestäminen kaupungeissa 1940-1960 ja sen käänteentekevä vaikutus asuntopolitiikkaan ja kaupunkirakentamiseen
Helsingin asunto-ohjelma vuosiksi 1990-1995 : seuranta
Väestöliiton vuosikirja. IV : Asunto-olomme ja niiden kehittäminen
Uuden Vuosaaren tuleva asukasrakenne : hyvän asukasrakenteen ominaisuuksia selvittäneen työryhmän muistio : 19.2.1988
Teollisuuden asuntopolitiikka Raumalla : tutkimus ammus-sytytin osakeyhtiön, Hollming osakeyhtiön ja Rauma-Repola osakeyhtiön Rauman tehtaiden asuntopolitiikasta toisen maailmansodan jälkeen
Kaikki kotona? : asumisen uudet tuulet
Juoksuhaudoista jälleenrakennukseen : siirtoväen ja rintamamiesten asutus- ja asuntokysymyksen järjestäminen kaupungeissa 1940-1960 ja sen käänteentekevä vaikutus asuntopolitiikkaan ja kaupunkirakentamiseen
Kunnallisen asuntopolitiikan tavoitteet ja toteutuminen : esimerkkikuntana Turun kaupunki
Kunta asunto-olojen kontrolloijana
Araviesti : asiakaslehti
Saneeraus Helsingissä : asuinympäristön parantamisen tavoitteita ja kehitysnäkymiä
Valtion asuntopoliittinen tukitoiminta Suomessa
Puolueet ja asumisen tukeminen
Asumistaso. 2006-2007 : Muuttuvat asunto- ja kiinteistömarkkinat 2006-2007
Kuntien asuntohallinto-organisaatioiden rakenne ja sen taustatekijät
Valtion lainoittaman asuntotuotannon edellytykset ja tavoitteet Helsingin seudulla. 2. väliraportti : Asuntohallituksen haastattelu
Asumistaso. 2008-2010 : Vastuullista asuntopolitiikkaa 2008-2010
Kirjoituksia iäkkäiden ihmisten asumisesta
Anna meidän asua : Pamfletti asuntokysymyksestä
Iisalmen kaupungin asunto-ohjelma 1992-1996
Tiivistelmä
Asunnonhakijat Turun kaupungin vuokra-asuntoihin vuosina 1970 ja 1971
Pääkaupunkiseudun asunto-ohjelma 1988-92
Asuntopolitiikan sosiaaliset ulottuvuudet
Työväen kalenteri. 53 vuosikerta : 1960
Taloussuunnitelma 1990-1994 : talousarvio 1990, taloussuunnitelma v.1991-1994,asunto-ohjelma 1990-1994
Suomalaisen asuntopolitiikan tulevaisuuskuvia : pohdintaa aatteellisen asuntopolitiikan ehdoista
Iisalmen kaupungin asunto-ohjelma 1993-1997
Selvitys korttelitupien käytöstä ja sosiaalisesta yhteisöstä Myllärintanhuan alueella
Työväen kalenteri. 39 : 1946
Helsingin asunto-ohjelma 1988-1992 : perustelut ja yksityiskohtaiset toimenpiteet
Maahanmuuttajien asuminen ja sitä koskevat mielipiteet Salon kaupungissa
Suomen kaupunkien asuntotuotannon vaihtelut ja niiden syyt itsenäisyyden aikana
Helsingin kuntasuunnitelma : asunto-ohjelma 1978-1982
Pääjohtaja Pekka Kuusi 24/8 1973.
Poistava saneeraus ja sen haittavaikutukset suomalaisessa asuntopolitiikassa
1970-luvun nuorisopolitiikka
HITAS-asuntosuunnitteluratkaisut 1981..1986 : seurantatutkimus : liiteraportti
Asumisneuvonnan vaihtoehtoiset mallit Jyväskylässä : IVA-menetelmän sovellus palveluiden vaikutusten arviointiin
Lähiöt ja tehokkuuden yhteiskunta : suunnittelujärjestelmän läpimurto suomalaisten asuntoalueiden rakentumisessa 1960-luvulla
Asuntomarkkinateoria ja asuntopolitiikan merkitys kansantalouden kannalta
Asuntopolitiikka
Epätyydyttävästi asuvat asuntokunnat ja niiden tulot Suomessa vuonna 1980
Epätyydyttävä asuminen väestöryhmittäin : tutkimus siitä, ketkä ovat asuneet epätyydyttävästi ajanjaksona 1950 - 1975
Saneerauspolitiikkamme onnistuminen asuntopolitiikan päätavoitteisiin nähden
Asumisen uudet onnelat? : tapaustutkimuksia asumusmieltymyksistä Espoossa ja sen lähikunnissa
Yhteiskuntapolitiikan pääpiirteet
Helsingin kuntasuunnitelma : asunto-ohjelma 1982-1986 : liitteet
Tasavallan Presidentin puhe Ruotsissa toimivien suomalaisseurojen järjestämässä tilaisuudessa Tukholmassa 17.3.1974
Asuntopolitiikan tuuletusseminaari 31.10.1985 : alustuspuheenvuorot
Koti vaiko kasarmi lapsillemme : asunnontarvitsijoiden näkökohtia asunto- ja asemakaavakysymyksissä
Helsingin asunto-ohjelma 1984-1988 : rakennushankkeet alueittain : 8. Koilliset esikaupungit : 9. Itäiset esikaupungit
Kaupungin kasvun kipuja
Työväen kalenteri. XXXIII : 1940
Lisää markkinoita asuntomarkkinoille
Asuminen alueittain Helsingissä 2010
Suhtautuminen asuntonormeihin
Asuntokysymys ja neljän suurimman puolueen asuntopoliittiset kannanotot
Vantaan asunto-ohjelma 1995-99 : asuntorakentaminen ja kunnan peruspalvelut Vantaan palvelualueilla
Asuntopolitiikan kommentoinnista kevään kuuma peruna kaupunkitutkimuksessa
Kunnallinen asuntopolitiikka
Ikäihmisten asuminen ja palvelut paremmiksi : selvitys ikääntyvien kotona asumisen kehittämiseen liittyvistä toimenpiteistä
Helsingin asunto-ohjelma 1977-1981  : liitteet
Lähivuosien asuntopolitiikan suuntaviivoja : esitelmä Asuntoreformiyhdistyksen kokouksessa 20.X.1919
Talouden rakenteet 2009
Helsingin kaupungin asuntotuotanto-ohjelma vuosiksi 1976-1980
Asunto-ohjelmatoimikunnan mietintö
Helsinkiläinen kerrostaloatlas 2006
Vuoden 1950 ja 1951 rakennusohjelma
Asuminen ja yhteiskunta : Asukasliiton asunto-, ympäristö- ja aluepoliittinen aikakauskirja. Näytenumero 1990
Asuntokomitean mietintö : 6.5.1975
Laajat pakkolunastukset pelottavat : kaupunki ei näe maanomistajien epäluuloihin mitään aihetta
Kaupungin vuokra-asunnot ja asukkaat  2010 : kaupungin omistamat vuokra-asunnot 2010
Työväen kalenteri. X : 1917
Helsingin asuntotuotanto-ohjelma 1973-1977
Helsingin asunto-ohjelma 1992-1997
Asumistasotavoitteet asuntopolitiikassa
Asukasaktiivien sosiaaliset suhteet Arabianrannan yhteispihakorttelissa
Merkitykset ja vuorovaikutus : poimintoja asunnottomuuspuheiden kulttuurisesta virrasta
Korjausavustusten ohjeistuksen kehittämiskohteet : Case: Asumisen rahoitus- ja kehittämiskeskus
Helsinkiläisten taistelu asumiskurjuutta vastaan
Näkökulma. 1965-1967
KansanKOTI vai OMAkoti?
Asuntopolitiikka Euroopassa
Asuminen alueittain Helsingissä 2015
Toimintakertomus 2008 = Verksamhetsberättelse
Helsingin kaupungin asuntotuotanto-ohjelma vuosiksi 1976-1980 : Liite Helsingin kaupungin asuntotuotanto-ohjelmaan 1976-1980 : Asuntohallituksen lomakkeet
Asuntopolitiikka ja lapsiperheiden asumistuki : asumistuki toimeentulon täydentäjänä ja case study sen toteuttamisesta Turussa
Asuntotuotantolaki, 3K
Kokonaisvaltaisen asuntolapolitiikan työryhmän mietintö
Lisähuone asuntopoliittisena ratkaisuna : selvitys lisähuoneiden toteutumisesta ja toteutettavuudesta
Asumistukiasioista kunnille aiheutuvat velvollisuudet
Asuntokannan kehittäminen kasvukeskusten ulkopuolella : työryhmäraportti
Asuntotuotannon suunnittelu kunnassa asuntotuotanto-ohjelman avulla
Työväen kalenteri. VI : 1913
Valtion lainoittaman asuntotuotannon edellytykset ja tavoitteet Helsingin seudulla. 1. väliraportti : Yhteenveto kunnissa suoritetuista haastatteluista
Kunnalliset asuntotuotanto-ohjelmat asuntotuotannon suunnittelun välineenä
Iisalmen kaupungin asunto-ohjelma 1994-1997
Vantaan asunto-ohjelma 1997-2001 : asuntojen rakentamisen mahdollisuudet 1990-luvun lopulla
Asuntojen poistuma alle 20 000 asukkaan kunnissa
Suomalaisen yhteiskunnan sosiaalipolitiikka
Helsingin asuntotuotanto-ohjelma 1975-1979
Sosiaalinen eriytyminen Turun kaupunkiseudulla : tutkimus asumisen alueellisista muutoksista ja asumispreferensseistä
Helsingin asunto-ohjelma vuosiksi 1988-1992 : seuranta
Työväen kalenteri. XVI : 1923
Kunnallinen asuntotuotanto
Asuntopolitiikan tavoitteet ja niiden toteutuminen Suomessa vuosina 1950-1970
Voimassa olevan asuntotuotantolain 2 §:n muotoutuminen lain säädäntöprosessissa
Suomalainen asuntopolitiikka asunnottomuuden ylläpitäjä? asuntopoliittisen tarvehankinnan käytön vaikutus erittäin kiireellisessä asunnontarpeessa olevan asunnonhakijan asunnonsaantiin
Sonkajärven kunnan asunto-ohjelman toteuttamisosa vuosille 1990-94
Asumistaso. 2004-2005 : Asuntopolitiikan ajankohtaiset suuntaukset 2004-2005
Kaupunkitalous : johdatus kaupungistumiseen, kaupunkien maankäyttöön sekä yritysten ja kotitalouksien sijoittumiseen
Asuminen on toiveiden ja mahdollisuuksien yhteensovittamista
Asumisen ajankuva : seminaariraportti : eduskunnan asuntopoliittisen työryhmän seminaari 10.3.1993
Asuntopoliittisen lainsäädännön kehittyminen : erityisesti tarkastelussa asuntosäästöpalkkiojärjestelmä
Tiivistelmä.
Omaan kotiin : opas itsenäistyvälle nuorelle 2014-2015
Työväen kalenteri. 44 : 1951
Asuntojen saneerauksen suunnittelu ja ohjelmointi Ruotsissa : matkaraportti
Ajatuksia asunnosta ja asumisesta
Tutkimus ruokakunnista ja asumisesta Helsingissä sekä eräissä kantakaupunkiin rakennetuissa taloissa
Huomenna on liian myöhäistä
Huoneenvuokrien seikoista
Vuonna 1996 valmistuneita Hitas-asuntoja
Rivitalo asumisen muutosten kuvaajana
Helsingin asunto-ohjelma 1983-1987
Helsingin asunto-ohjelma 1984-1988
Valtion asuntopoliittinen ohjelma = Statens bostadspolitiska program
Tutkimus asuntojen keskipinta-aloista ja perheasumisen edellytyksistä Helsingissä
Asumisen uhkakuvat ja muutokset
Suomen poliittisen työväenliikkeen historia. 3 : Luokkataisteluun!
Kunnallisen asuntopolitiikan rajat
Vuokra- ja omistusasumisen suhde asuntopoliittisena ongelmana
Helsingin kuntasuunnitelma : asunto-ohjelma 1978-1982 : liitetaulukot
Asuntopolitiikan vastatut ja vastaamattomat haasteet
Asiakkuuden hallinta ja kehittäminen -projekti : loppuraportti
Espoolaisten asumistoiveet 2000 : tutkimus espoolaisten asumisesta ja asumistoiveista vuonna 2000
Helsingin asunto-ohjelma 1988-1992 : rakennushankkeet suurpiireittäin
Helsingin pitäjä - Vantaa. 2016 = Helsinge - Vanda. 2016
Omaan kotiin : opas itsenäistyvälle nuorelle 2015-2016
Kunnat ja asuntotuotanto
