http://www.yso.fi/onto/yso/p16909 mediatoimistot
mediatoimistot mediatoimistot
Mediatoimistoyhteistyön opas
Mainostoimiston sähköinen portfolio
Internet-markkinointi Suomessa : kohti digitaalista viestintää
Mainostajan mediatutkimusopas
Internet ja mainostaja
Yrittäjätyyppi
Tyyntä myrskyn edellä
Yksittäisen median keinot vaikuttaa mediatoimistoon mediavalintaprosessissa : yritysesimerkkinä Basso Media
Tulevaisuuden tekijät : viestintäalan kehitystrendit, ammatit, osaamisvaateet ja työvoimatarve 2000-luvun kynnyksellä
James Bond : huominen ei koskaan kuole
Sosiaalinen media sihteerin työssä : ulkoinen ja sisäinen viestintä
Aikakauslehdet ja Olivia nykypäivän mediakentässä
KukaMedia : sanomalehdet, ammatti- ja aikakauslehdet, radio & TV
Välittäjät : vastuullisen viestinnän tulevaisuus
Markkinoinnin kuviot uusiksi : Huippumedian vihainen markkinointipäällikkö ärsyyntyy tärvätyistä mainosrahoista
Tiivistelmä: Palvelun laatu Sanomalehti Karjalaisen asiakaspalvelupisteessä Piparkakkutalossa.
Markkinointisuunnitelma mainostoimistojen alihankintaan keskittyvällä yrityksellä : case: RDN Media
Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia vuonna 2006 lanseeratun STT Info -tiedotepalvelun tunnettuutta ja käyttöä suomalaisten aikakauslehti-, sanomalehti- ja paikallislehtitoimittajien keskuudessa. Tavoitteena on selvittää, kuinka moni palvelun tuntee ja kuinka hyödylliseksi se toimitustyön kannalta koetaan. Uutistoimisto STT:n rinnalla toimiva STT Info on yritysten, järjestöjen ja julkishallinnon tiedottajien käyttämä maksullinen lehdistötiedotteiden välityspalvelu. Tutkimus on Suomen tietotoimisto Oy:n toimeksianto. Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Kysely lähetettiin sähköpostitse yli 400:lle Suomen suurimmalle sanoma-, paikallis- ja aikakauslehden toimitukselle webropol-ohjelmalla huhtikuussa 2008. Vastauksia saatiin 53 kappaletta, joista suurin osa oli toimitusten esimiehiltä. Vaikka vastausprosentti 12,8 % on pieni, voidaan tuloksia pitää suuntaa antavina.STT Infon tunnettuus vastaajien keskuudessa oli hyvä, sillä lähes kaikki, eli 96,2 % vastaajista tunnisti STT Infon nimeltä. Suurin osa vastaajista oli sitä mieltä, että tiedotepalvelu on toimitustyössä erittäin hyödyllinen tai melko hyödyllinen tietolähde. Palvelua ilmoitti käyttävänsä työssään 80,4 % vastaajista. Moni vastaajista toivoi, että tulevaisuudessa STT Infon tiedotteet lähetettäisiin kohdennetummin lehden levikkialueen ja toimialan mukaan.
Sisäinen viestintä on yrityksen vahvuus, joka näkyy aina myös ulospäin. Onnistuessaan se lisää työviihtyvyyttä ja parantaa tiedonkulkua. Viestintä yrityksissä on muuttumassa. Sosiaalisen median tarjoamia mahdollisuuksia hyödynnetään yhä enemmän. Vuorovaikutteisuus on tärkeää.     Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Finnair-konserniin kuuluvalle valmismatkajärjestäjälle Oy Aurinkomatkoille. Työ toteutettiin syksyn 2009 aikana. Aiheena oli sisäisen sähköisen viestinnän kehittäminen. Toimeksiannon mukaisesti keskityttiin kahteen viestintäkanavaan; intranetiin ja Fixiin. Intranet on sisäinen yksisuuntainen tiedotuskanava. Fix puolestaan on uusi koko konsernin laajuinen vuorovaikutteinen foorumi. Tulevaisuudessa intranet korvataan kokonaan Fixillä. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kuinka intranet ja Fix tavoittavat Aurinkomatkojen henkilöstön. Intranetin kohdalla keskityttiin sekä tiedon määrälliseen perillemenoon että viestien sisällöllisiin tekijöihin. Työssä selvitettiin myös kuinka moni työntekijä oli tutustunut Fixiin ja mitä mieltä siitä oltiin. Tavoitteena oli tehdä huomionarvoisista asioista kehitysehdotuksia intranetistä Fixiin siirryttäessä.    Tutkimukseen käytettiin kolmea eri aineiston keruumenetelmää; lomakekyselyä, avointa kyselyä ja haastattelua. Lomakekysely oli sekä intranetiä että Fixiä käsittelevä käyttötutkimus, joka lähetettiin jokaiselle Aurinkomatkojen työntekijälle. Vastausprosentiksi saatiin 37,4 %. Avoimella kyselyllä syvennettiin kuuden vastaajan avulla mielipiteitä Fixiä koskien. Konsernin näkökulmaa varten Finnairin kehityspäällikköä haastateltiin. Työ toteutettiin sekä määrällistä että laadullista menetelmää hyödyntäen.    Tutkimustulosten mukaan intranet tavoittaa yrityksen henkilöstön määrällisesti hyvin. Tiedon sisällöllisiin tekijöihin ollaan pääsääntöisesti tyytyväisiä. Päivittämisen puute esiintyy kuitenkin useasti. Eroavaisuuksia on eri työosastojen välillä. Osa kokee intranetin sekavaksi tai epäloogiseksi. Tiedon löydettävyyden avuksi kaivataan sanahakua. Tietoa intranetissä on kuitenkin riittävästi, eikä merkittäviä tietovajeita havaita. Fixiä sen sijaan ei pidetä yhtä luotettavana tietolähteenä, eikä se tavoita henkilöstöä yhtä hyvin kuin intranet. Tuloksista havaitaan, ettei uutta tietofoorumia ole markkinoitu henkilöstölle tarpeeksi. Tutkimustuloksista voidaan päätellä, että tietoisuus Fixistä ei ole riittävää. Työryhmän ja muutosagenttien valinnan kautta tietofoorumin tarjoamat mahdollisuudet ymmärretään paremmin. Näin tiedon viemistä Fixiin nopeutetaan ja samalla työntekijöitä kannustetaan uuden tietolähteen käyttöön.
Mediatoimisto pesi muut
Mainostajan hakemisto
Mediasta toimistoon
Suomalaiset yritykset kansainvälistyvät useammin kuin ennen. Tämän vuoksi kansainvälinen yritysviestintä on ammattimaistunut ja osaajien tarve on kasvussa. Organisaatiot voivat ulkoistaa yritysviestintänsä osittain tai kokonaan. Tässä opinnäytetyössä käsitellään mainos-, media- ja viestintätoimistojen roolia organisaatioiden kansainvälisen yritysviestinnän tukijoina. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää kansainvälistä yritysviestintää tekevien toimistojen edustajien näkemyksiä heidän asiakasorganisaatioidensa kansainvälisistä viestintävalmiuksista. Asiaan perehdytään toimistojen näkökulmasta. Yritysviestinnällä tarkoitetaan tässä yksityisten organisaatioiden viestintää ja markkinointia, joka käsittää yrityksen sisäisen ja ulkoisen yritysviestinnän. Yritysten kansainvälisyyden aste voi vaihdella, mutta tutkimuksessa yritysviestintää käsitellään kokonaisuutena. Opinnäytetyö on osa HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun hanketta Tradenomit kansainvälisen yritysviestinnän haasteissa. Tutkimuksessa haastateltiin mainos-, media- ja viestintätoimistoissa työskenteleviä kansainvälisen yritysviestinnän asiantuntijoita. Otos oli harkinnanvarainen ja yhteensä haastateltiin kahdeksaa henkilöä. Haastateltavilla oli pitkäaikaista kokemusta kansainvälisistä tehtävistä ja he toimivat esimiesasemassa työpaikallaan. Haastattelumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua, joka edustaa empiiristä tutkimusta ja on puolistrukturoitu haastattelumuoto. Haastattelut tehtiin kesä-heinäkuussa 2008 ja työ kokonaisuudessaan valmistui vuoden 2009 alussa. Toimistot koordinoivat kansainvälisiä viestintäprojekteja, ovat mukana viestinnän strategisessa suunnittelussa ja auttavat toteuttamaan suunnitelmia käytännössä. Ne antavat ulkopuolisen näkökulman yrityksen toimintaan. Toimistot ovat kansainvälistyneet asiakkaiden mukana ja suurin osa toimistoista kuuluu kansainvälisiin ketjuihin. Ketjut tarjoavat asiantuntijaverkoston toimistojen käyttöön. Asiakassuhteita halutaan kehittää luottamuksellisiksi kumppanuussuhteiksi. Kansainvälisen viestinnän tekemisen suurimpia haasteita ovat yritysten pienet resurssit ja kulttuurierot. Parhaiten toimistojen tarpeisiin sopiva koulutus on käytännönläheistä.
Yhteistyökumppanuuden kehittäminen : case: media- ja mainostoimisto
Tampereen Uusmediakeskus etsii osaajia, markkinoita ja yhteistyötä
Tämä on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tarkoituksena oli laatia kohdeyritykselle digitaalisen markkinointiviestinnän suunnitelma. Kohdeyrityksenä oli mainostoimisto Asema10. Toimeksiantajayrityksen liiketoiminta on alkuvaiheessa, joten suunnitelman laatiminen koettiin tärkeäksi. Suunnitelman laadinnassa otettiin huomioon yrityksen nykytilanne sekä taloudelliset- ja henkilöstöresurssit. Suunnitelman tehtävänä on antaa suuntaviivoja, ohjeita sekä konkreettinen suunnitelma kohdeyritykselle sen digitaalisen markkinointiviestinnän toteuttamiseksi. Työn tavoitteena oli selvittää mitä digitaalisen markkinointiviestinnän kanavia käyttämällä kohdeyrityksen tunnettavuutta ja kävijämäärää yrityksen internetsivulla saadaan kasvatettua. Tärkeää kanavien valinnassa oli huomioida kustannustehokkuus ja yrityksen resurssit. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu markkinointiviestintään ja sosiaaliseen mediaan liittyvästä suomen- ja englanninkielisestä kirjallisuudesta, internetlähteistä, toimialan vuosiraportista sekä toimeksiantajalta keskusteluiden kautta kerätystä henkilökohtaisesta tietopohjasta. Suunnitelmassa valittiin käytettäväksi hakukonemarkkinointia, blogia ja Facebookia yrityksen digitaalisen markkinointiviestinnän toteuttamiseksi. Näistä tärkeimmäksi nähtiin pitkällä tähtäimellä hakukoneoptimointi ja sen parantaminen. Suunnitelmasta selvisi, että hakukonemainontaa käyttämällä tuloksia saadaan nopeasti, mutta vain niin kauan kuin mainostetaan. Muut kanavat, blogi ja Facebook, nähtiin hakukoneoptimointia tukevina toimintoina, jotka oikein hyödynnettyinä parantavat hakukoneoptimointia, luovat liidejä ja mahdollisesti lisäävät myyntiä. Toimeksiantajayritys ei ole tehnyt vielä lainkaan markkinointiviestintää, joten tämä suunnitelma toimii tärkeänä apuvälineenä sen aloittamiseen. Jatkossa yrityksen kannattaa suunnitella ja toteuttaamarkkinointikampanja Facebookissa saadakseen sen mahdollisuuksista enemmän irti. Suunnitelmaa noudattamalla Asema10 pystyy lisäämään kävijöitä yrityksen internetsivulla ja kasvattamaan yrityksen tunnettuutta helpottamalla yrityksen löydettävyyttä.
Artistin mediakortti brändiyhteistyön välineenä mediatoimistojen näkökulmasta
Mediasodasta mediasivistykseen
Mainos-, media- ja viestintätoimistot suomalaisten organisaatioiden kansainvälisen yritysviestinnän tukijoina
Media-ala on kokenut valtavan muodonmuutoksen viimeisten kahdenkymmenen vuoden aikana. Niin uutiskanavat kuin niiden tarjoamat tuotteet ja palvelut ovat muuttuneet digitalisoituneen maailman myötä. Uutistekstien lisäksi kuvamateriaalia on saatavilla enemmän kuin koskaan. Sen joukkoon mahtuu paljon myös roskaa. Kriittisen medialukutaidon lisäksi kuvanlukutaito on tärkeä väline maailman hahmottamisessa. Kuva voi antaa - tahallaan tai tahattomasti - enemmän kuin tuhat valheellista tulkintaa. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan ulkomaanuutiskuvia erilaisten uutismedioiden internetsivuilla. Pääpaino on suomalaismedioissa (mtv3.fi:n, yle.fi:n, hs.fi:n ja iltalehti.fi:n uutissivustoilla), mutta myös kolmen suuren ruotsalaisen (SVT:n, Dagens Nyheterin ja Aftonbladetin) internetsivustojen ulkomaanuutiskuvia on tarkasteltu. Työssä pohditaan eritysesti mtv3.fi:n ulkomaanuutiskuvitusta ja sen kehittämismahdollisuuksia. Opinnäytetyö tehdään MTV3 Uutisten toimeksiantona. Tarkoituksena on laatia käytännön vinkkejä mtv3.fi-sivuston uutistoimitukselle. Opinnäytetyöhön liittyvä uutiskuvaseuranta toteutettiin 1.-14. syyskuuta 2008. Kahden viikon aikana kaikki edellä mainituilla uutissivustoilla julkaistut ulkomaanuutiskuvat, kuvatekstit ja kuvatyypit taulukoitiin. Seurannasta rajattiin pois talous-, viihde- ja urheilupainotteiset uutiset. Analyysin avulla on tarkasteltu myös naisen roolia internetin ulkomaanuutiskuvituksessa sekä eri maiden saamia painotuksia internetin ulkomaanuutisisissa ja ulkomaanuutiskuvituksessa syyskuussa 2008. Tutkimuksen päätelmissä todetaan, että mtv3.fi voi kehittyä monella tavalla internetin ulkomaanuutisten kuvittamisessa. Kuvalähteiden, kuvatekstien ja kuvien tuoreuden lisäksi MTV3 voi tehostaa julkaisuohjelmiensa käyttöä sekä toimitustyötä pieninkin uudistuksin ja toimenpitein. Opinnäytetyön tekijä työskentelee freelancerina MTV3:n multimediatoimituksessa, joka vastaa mtv3.fi-sivuston uutisista, MTV3 tekstikanavasta sekä Radio Novan uutis- ja ajankohtaisohjelmista.
Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia mediaseurantapalveluiden käyttöä ja kehittämistarpeita. Tavoitteena on selvittää yritysten, yhteisöjen ja muiden organisaatioiden viestinnän avainhenkilöiden näkemyksiä mediaseurannan hyödyllisyydestä ja käyttötarpeista. Opinnäytetyön tutkimus on tehty Suomen Tietotoimisto Oy:n toimeksiantona, ja se toimii pohjana mahdolliselle STT:n mediaseurantapalveluiden kehittämistyölle. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään mediaseurantaa yritysten, yhteisöjen ja muiden organisaatioiden viestinnän arvioinnin välineenä. Se lähtee liikkeelle yleisestä katsauksesta viestinnän arviointiin, ja jatkuu mediaseurannan lähemmän tarkastelun kautta pohdintaan median vaikutuksesta organisaatioiden julkisuuskuvaan sekä pohdintaan organisaatioiden mahdollisuuksista hallita julkisuutta.  Empiirinen osio suoritettiin kvantitatiivisen tutkimusmenetelmän avulla. Tutkimuslomake lähetettiin sähköpostitse eri organisaatioiden viestinnän johtotehtävissä toimiville henkilöille, yhteensä vastaanottajia oli 840. Tutkimus toteutettiin Internet-kyselyihin tarkoitetun Webropol-palvelun avulla kesäkuussa 2009. Vastauksia saatiin 254 kappaletta, ja näin ollen vastausprosentiksi saatiin 30 %. Kohtalaisesta vastausprosentista huolimatta vastauksia saatiin määrällisesti paljon ja vastaajajoukko edusti monipuolisesti eri käyttäjäsektoreita, joten tutkimuksen tuloksia voidaan pitää yleistettävinä. Tutkimustulokset kertovat, että mediaseurantapalveluiden käyttö on erittäin yleistä erilaisissa organisaatioissa. Jopa 79,1 % vastaajista ilmoitti organisaationsa ostavan mediaseurantapalveluita, ja 95,5 % vastaajista oli sitä mieltä, että mediaseurantapalvelut ovat organisaation kannalta joko erittäin hyödyllisiä tai melko hyödyllisiä. Kehittämistoiveissa parannuksia toivottiin erityisesti palveluiden kattavuuteen, hinta - laatu -suhteeseen, tulosten analysointiin sekä reaaliaikaisuuteen. Yleisesti ottaen vastauksista nousi esiin, että tarve palveluiden yksilöimiselle oman organisaation tarpeeseen on suuri.
Mainostuottajan asiakkaiden kiinnostus eri tuotantomuotoihin sekä asiakastyytyväisyyteen vaikuttavat tekijät
Viimeinen lähtijä sammuttaa valot?
Sosiaalisen median markkinointisuunnitelma tilitoimistolle
Pieni opas mainonnan ostamiseen
Mediavalinta : tapaustutkimus: Suomen Euromaster Oy
Dagmar hiipii johdon konsultiksi
Mediatutkimusten käyttäjän opas
Sosiaalisella medialla tarkoitetaan vuorovaikutteisiin verkkopalveluihin ja verkkosivuihin, kuten yhteisöpalveluihin, sisällönjakopalveluihin, blogeihin, mikroblogeihin ja wikipohjaisiin tiedon jakamisen työkaluihin perustuvia viestinnän muotoja, joissa luodaan ja ylläpidetään ihmisten välisiä suhteita ja käsitellään käyttäjälähtöisesti tuotettua sisältöä. Tämä opinnäytetyö suoritettiin toimeksiantona Mainostoimisto Aboad:lle. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, kuinka tärkeässä roolissa sosiaalinen media on osana yrityksen markkinointia, koetaanko sosiaalinen media tärkeäksi markkinointikanavaksi, miten yritykset käyttävät sosiaalista mediaa ja nähdäänkö sosiaalisella medialla tulevaisuutta pysyvänä osana yritysten markkinointia. Kirjallisuusosuudessa keskityttiin sosiaalisen median tärkeimpiin kanaviin, sosiaalisessa mediassa tapahtuviin muutoksiin ja siihen, miksi yritysten tulisi käyttää sosiaalista mediaa osana markkinointia. Työn empiirinen osa toteutettiin haastattelemalla luovan alan yrityksiä, joiden toimitilat sijaitsevat Logomo Byråssa. Haastateltavien henkilöiden toimiala, työtehtävät sekä työkokemuksen määrä olivat hyvin samankaltaiset Mainostoimisto Aboad:ssa työskentelevien henkilöiden vastaavien tekijöiden kanssa. Tutkimuksen perusteella sosiaalisen median tulisi olla yhtä tärkeässä roolissa osana yrityksen markkinointia kuin minkä tahansa muunkin markkinointikanavan. Kun markkinointi sosiaalisessa mediassa suunnitellaan oikein ja siihen varataan riittävästi aikaa ja resursseja, vaikuttaa se myös positiivisesti yrityksen tulokseen.
Ohjelmatoimiston internetsivuston uudistaminen
Ihmisten halu ja tarve olla tietoisia ympärillä olevasta maailmasta ja sen tapahtumista lisääntyy. Myös yritysmaailma muuttuu ja kehittyy koko ajan ja uusia työkaluja toimintojen tehostamiseksi kehitellään. Sosiaalinen media on nykypäivänä merkittävä osa tätä kehitystä. Tässä opinnäytetyössä tavoitteena on selvittää ja tutkia miten sosiaalista mediaa jo käytetään yritysmaailmassa ja miten sitä voitaisiin hyödyntää erityisesti sihteerin työssä vieläkin enemmän. Teoriaosio esittelee sosiaalista mediaa ja sen työkaluja ja palveluja yleisesti. Tärkeimmät työkalut käsitellään yksityiskohtaisemmin ja kerrotaan niiden mahdollisista hyödyntämismahdollisuuksista sihteerin työssä. Kirjallisuuteen, luentoihin sekä verkkolähteisiin pohjautuva teoriaosuus luovat pohjan sosiaalisen median strategian tarkastelulle, kuten myös viestinnän ja sihteerin roolin tärkeyden analysointiin. Aineistonkeruumenetelminä käytetään osallistujahaastatteluita ja kyselytutkimusta, joka toteutetaan Kuntakamarin järjestämällä laivaseminaarilla julkisen sektorin sihteeri- ja assistenttipäivillä 6.- 8.3.2013. Haastatteluun osallistuu 14 sihteeriä ja kyselylomakkeita jaetaan 41 kappaletta. Tärkeimmät kyselytutkimuksen kysymykset ja haastattelujen havainnot analysoidaan. Tulokset osoittavat että sosiaalista mediaa ei vielä hyödynnetä sen suomin mahdollisuuksin. Avainasemassa tilanteen muuttamiseksi ovat yrityksien johtohenkilöt. 74 % kyseltytutkimukseen vastanneista sihteereistä ei ollut saanut sosiaalisen median käyttöön koulutusta eikä opastusta. Yleisempiä sosiaalisen median työkaluja tunnettiin hyvin ja myös niiden käyttömahdollisuuksia tunnistettiin. Sihteerin työssä niitä ei kuitenkaan vielä yleisesti hyödynnetä, koska monet yritykset elävät niin sanottua murrosaikaa sosiaalisen median käyttöönotossa.Yrityksiltä sosiaalisen median hyödyntäminen tulee vaatimaan lisää perehtymistä sekä työkaluihin että niiden käyttömahdollisuuksiin, resursseja koulutukseen ja käyttöönottoon ja tätä myöten taloudellista panostusta asiaan.
Kukamedia 2012 : sanomalehdet, kaupunkilehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Luotettavuus päihitti luovuuden
Sosiaalisen median tulevaisuus Helsingin kaupungin matkailu- ja  kongressitoimiston markkinointiviestinnässä
Festivaaliorganisaation ja median kohtaaminen : median käsityksiä lehdistötoimiston työntekijöiden viestintäosaamisen tasosta
Journalismikritiikin vuosikirja 2011
Mediapalvelujen ostajan opas
Enemmän irti uutiskuvituksesta : Internetin ulkomaanuutiskuvat vertailussa: miten mtv3.fi voisi kehittyä?
Nyt puhuu kohutoimisto!
Mosaic-kohdistus- ja analysointimenetelmä : tutkimus SDM-Mailerin investointipäätöksen tueksi v. 2000
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön tavoitteena on luoda Ebookers-matkatoimistolle blogisivut, jotta Ebookers.fi internet-sivuille saadaan lisää käyttäjiä ja näkyvyyttä. Lisäksi tavoitteena on kasvattaa Ebookersin näkyvyyttä Googlessa luonnollisissa hakutuloksissa, jolloin yritys säästää mainontakuluissa.     Matkablogiprojekti aloitettiin elokuussa 2009, jolloin pidettiin ensimmäinen palaveri. Palaverissa käytiin läpi projektin taustaa ja sen tarkoitusta sekä sovittiin aikataulusta sekä siitä mistä sisältö blogiin hankitaan. Palaverin aikana jaettiin vastuualueet ja sovittiin mitä meidän tehtäviin tulee projektin aikana kuulumaan. Kyseessä on toimeksianto, toimeksiantajana toimii markkinointijohtaja Susanna Piri. Projektin aikana työn etenemistä seurattiin yhteisissä palavereissa palavereita, joita oli yhteensä viisi kappaletta. Projekti valmistui maaliskuussa 2010, jolloin markkinointiosastolla aloitti uusi työntekijä.     Viitekehyksessä käsitellään blogeja, verkkokirjoittamista, sosiaalista mediaa sekä hakukoneoptimointia ja -markkinointia. SEO (Search Engine Optimization) eli hakukoneoptimoinnilla tarkoitetaan luonnollisia hakutuloksia hakukoneissa, esimerkiksi Googlessa. Yritykset ostavat usein mainostilaa hakukoneista, mutta hakukoneoptimoimalla sanoja yritys säästää rahaa, koska hyvin optimoidut sanat nostavat yrityksen näkyvyyttä luonnollisissa hakutuloksissa.    Alkuperäisen suunnitelman mukaan julkaisuajankohta oli marraskuu 2009, mutta julkaisu viivästyi syksyllä 2009 käynnistyneiden organisaatiomuutosten vuoksi. Matkablogisivut julkaistiin tammikuussa 2010 matkamessujen yhteydessä ja siitä tiedotettiin asiakkaille lähetettävässä uutiskirjeessä sekä Ebookersin etusivulla näkyvässä bannerissa. Blogisivujen julkaisun jälkeen asiakkaat voivat etsiä matkavinkkejä, keskustella keskenään ajankohtaisista asioista sekä esittää toisilleen ja Ebookersin henkilökunnalle kysymyksiä.
Lahden ansa
Sosiaalinen media Con.nexo'n markkinoinnissa
Markkinointi & mainonta : markkinoinnin, mainonnan, myynnin ja median asiantuntija
Uuden työntekijän perehdyttäminen mediatoimisto Caratissa
Uusia toimitilaneliöitä harkiten : nousuhuumassa toimittiin uskon varassa, nyt rakentamispäätöksiä mietitään pitkään
Mainostajan hakemisto 2011.
Multimedian mahdollisuudet matkailualan markkinoinnissa
Mediaseurantapalveluiden kehittäminen STT Oy:ssä
Brändin kehittäminen markkinointiviestinnän keinoin
Con.nexo' on milanolainen IT-konsulttiyritys, joka myy räätälöitäviä tietoteknisiä palvelupaketteja pääasiassa teollisuus-, jälleenmyynti- ja telekommunikaatioalan yrityksille. Nopeasti kehittyvällä alalla on tärkeää erottautua kilpailijoista osoittamalla yrityksen ammattitaito ja palvelemalla asiakkaita paremmin kuin kilpailijat. Con.nexo'n aikaisempana tavoitteena on ollut parantaa asiakkaan brändikokemusta sekä laajentaa tunnettuuttaan kansainvälisesti. Yrityksessä kuitenkin koetaan, ettei sen integroitu markkinaviestintä nykyisessä muodossaan riitä tavoitteiden saavuttamiseen. Brändikokemusta vahvistavan tunnettuuden laajentaminen nähdään hyvin tärkeäksi uusien kansainvälisten tuotelanseerausten alla, jotka ovat tarkoitettu toteutettaviksi keväällä 2011. Tähän ratkaisuksi esitin Con.nexo'lle idean sosiaaliseen mediaan osallistumisesta markkinointikeinona. Sosiaalisessa mediassa markkinoinnilla yritys voi vahvistaa eri keinoin asiakassuhteitaan ja luoda pitkäikäisiä suhteita kaikkien sidosryhmiensä jäseniin. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kehittää Con.nexo'lle suunnitelma sosiaalisen median markkinointiin ryhtymisestä, joka käsittää vaihe vaiheelta toiminnan suunnittelun. Lähtötilanteen analyysi, tavoitteet, strategia, taktiikka, toiminnan suunnitelma sekä seurannan mittarit ja menetelmät kuuluvat kaikki tässä raportissa käytettyyn SOSTAC®-malliin, jonka avulla sosiaalisen median markkinointia suunnitellaan. Työssä ei käsitellä sosiaalisessa mediassa mainontaa, koska sillä ei oleteta olevan merkitystä vuorovaikutteiseen suhteiden luomiseen ja kehittämiseen, mikä taas on yksi yrityksen asettamista tavoitteista sosiaalisessa mediassa markkinoinnille. Yritysblogi, Twitter, Facebook, LinkedIn, sosiaaliset bookmarking- ja uutissivustot, Wikipedia, YouTube sekä keskusteluyhteisöt kuuluvat kaikki verkkosivujen lisäksi niihin Con.nexo'n kanaviin, joiden avulla se pyrkii tavoittamaan digitaalisessa ympäristössä luontevasti liikkuvan kohdeyleisön.
Markkinoija, osaatko ostaa? : markkinointihankinnan perusteet
Happi
Työryhmän johtamisen haasteet ketterien menetelmien digimediaprojektissa
Askeleita vastuullisuuteen : esimerkkejä vastuullisen liiketoiminnan kehittämisestä pk-yrityksissä
Mediatoimiston valinta ja tuloksellinen yhteistyö
Asiakastyytyväisyyden tekijät : case Mainostoimisto Mediataivas Oy
Sosiaalinen media osana Matka Mäkelä Oy:n markkinointia
Sosiaalinen media Jyväskylän mainostoimistoissa
Maailmalta Keski-Suomeen : kehitysmaauutisoinnin uutisvalinta Keskisuomalaisessa ja STT:ssa
TE-toimistot kohti sosiaalista mediaa : case Työkkärin Tytti
IPv6:n tietoturvaominaisuudet
Sosiaalinen media osana markkinointia mainostoimistossa
STT-Lehtikuva verkossa : mitä verkkosivuston pitäisi tarjota yksityiskäyttäjälle?
Sosiaalinen media osana markkinointia : mainostoimistojen näkemyksiä
Palvelun laatu Sanomalehti Karjalaisen asiakaspalvelupisteessä Piparkakkutalossa
Ogilvisions : näkemys mainonnasta, muutoksesta ja jokapäiväisestä leivästä uudella vuosituhannella
Ohut ja vankka journalismi : kansalaisuus suomalaisen uutisjournalismin käytännöissä 1990-luvulla
Enemmän irti uutiskuvituksesta : Internetin ulkomaanuutiskuvat vertailussa : miten mtv3.fi voisi kehittyä?
Mainos-, media-, viestintätoimistot 2011.
Moccalattehipsteri : kiistakirjoituksia markkinoinnista
Median harvat ja valitut ovat yhä harvemmassa : Kärkijoukko karkaa
STT Info- tietopalvelun tunnettuus ja käyttö lehtitoimittajien keskuudessa
Digitaalisen markkinointiviestinnän suunnitelma : case - Asema10
Mainos- ja mediatoimiston yhteistyön kehittäminen : case Mainostoimisto Dymano
Elektronisesta kaupasta eLiiketoimintaan
Isommille lenkkipoluille
Sosiaalinen Media Con.nexo'n markkinoinnissa
Mediatoimistot kuuluvat mainostoimistojen tärkeimpien yhteistyökumppaneiden joukkoon. Media- ja mainostoimistojen yhteistyö harvoin kuitenkaan toimii niin hyvin kuin  olisi mahdollista. Työelämän kehityshankkeen ”Mainos- ja mediatoimiston välisen yhteistyöprosessin kehittäminen, Case Dynamo” - tavoitteena oli löytää ongelmakohdat  ja haasteet yhteistyöstä ja rakentaa toimintamalliehdotus, jonka avulla yhteistyötä voidaan parantaa.    Teoriatarkastelu keskittyi markkinointiviestinnän kentän, verkostojen ja kumppanuuksien sekä projektiliiketoiminnan aihealueille.    Tutkimus toteutettiin konstruktiivisella tutkimusotteella. Tutkimuksessa käytettiin sekä  kvantitatiivisia että kvalitatiivisia menetelmiä. Kvantitatiivinen kyselytutkimus mediatoimistoyhteistyökumppaneille toteutettiin maalis-huhtikuussa 2012, ja teemahaastattelu Dynamon mediatoimistokontaktissa työskenteleville huhtikuussa 2012.    Tutkimustulosten mukaan media- ja mainostoimistojen välinen yhteistyö on pääpiirteissään hyvällä tasolla, mutta yhteydenpidon tiivistymistä kaivataan kaikilla prosessin  osa-alueilla, samoin kuin yhteisiä kohtauspisteitä.    Kvantitatiivisen kyselytutkimuksen ja kvalitatiivisen haastattelututkimuksen, teoriatiedon ja havainnoinnin avulla rakennettiin konstruktio käytännönläheisen toimintaohjeen  muodossa. Rakennettua konstruktiota testattiin kvalitatiivisella tutkimuksella ryhmähaastattelun keinoin sen kohderyhmän, Dynamon mediatoimistoyhteistyössä toimivien  henkilöiden parissa. Konstruktio todettiin toimivaksi, sen avulla on mahdollista kohentaa yhteistyötä ja saada ja kampanjoihin liittyvät prosessit tehokkaammin läpiviedyksi.  Näin saadaan myös Dynamon kannattavuutta parannettua kampanjasuunnittelun prosessissa.
Sosiaalinen media osana palveluyritysten kuluttajamarkkinointia : miten matkatoimistot kokevat sosiaalisen median?
Pitsaus : markkinointiteesejä tuhansien järvisten maasta
Markkinointiviestintäsuunnitelma itävaltalaiselle majatalolle
Intranetin ja Fixin käyttötutkimus Aurinkomatkat Oy:ssä : tiedottamisesta sosiaaliseen mediaan!
Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin, miten yrityksen pitäisi organisoida toimintaansa sosiaalisessa mediassa. Erityisesti keskityttiin sisällöntuotannon ja sisältömarkkinoinnin suunnitteluun ja toteutukseen sekä yrityksen sisäiseen organisointiin sosiaalisen median toiminnassa. Sosiaalisen median kanavista keskityttiin Facebook-sovellukseen. Työ toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä toimeksiantajalle, joka tahtoi aktivoitua ja kehittää toimintaansa yleisesti sosiaalisessa mediassa ja erityisesti Facebookissa. Teoriassa määriteltiin sosiaalisen median käsitettä sekä esiteltiin sen sovelluksia keskittyen Facebook-kanavaan. Tämän jälkeen keskityttiin tutkimaan millaisia vaiheita sosiaalisen median strategian luominen pitää sisällään. Erityisesti huomiota kiinnitettiin markkinointiviestinnän muutokseen kohti kaksisuuntaista markkinointia, jossa on tärkeää keskusteluyhteyden luominen asiakkaiden kanssa. Tämän keskusteluyhteyden luomisessa sisällöntuotanto ja sisältömarkkinointi nousevat tärkeään asemaan. Painoarvoa työssä annettiin myös organisaation sisäiselle järjestäytymiselle sosiaalisen median toiminnassa. Opinnäytetyössä toteutettiin suunnitelma Facebook-startegiasta toimeksiantajayritykselle. Strategiassa käytettiin hyväksi yrityksessä toteutettua sisäistä kyselyä. Kyselyssä selvitettiin yrityksen henkilöstön ideoita ja ajatuksia sosiaalisesta mediasta sekä etsittiin halukkaita henkilöitä mahdollista sosiaalisen median ryhmää varten. Toimeksiantajayrityksen toimialalla ei perinteisesti ole hyödynnetty sosiaalisen median mahdollisuuksia kovinkaan hyvin. Toimeksiantajayrityksellä on ollut Facebook-sivut käytössä jo muutaman vuoden, mutta niiden hyödyntäminen ei ole ollut organisoitua. Erityisesti sisällöntuottaminen ja sisällön järjestelmällinen julkaiseminen on ollut yritykselle suuri haaste. Opinnäytetyössä kehitettiin toimiva ja kokonaisvaltainen suunnitelma siitä, miten yrityksen tulisi Facebook-toimintaansa organisoida. Yrityksen sisällä toteutetun kyselyn kautta saatiin hyviä ideoita yleisesti yrityksen sosiaalisen median toiminnasta sekä erityisesti Facebook-toiminnasta. Työntekijöitä ilmoittautui myös mahdolliseen sosiaalisen median ryhmään, mikä lisäsi yrityksessä halua panostaa aikaisempaa enemmän sosiaalisen median ja Facebookin tarjoamiin mahdollisuuksiin.
Dokumentti Satakunnan Elävän Kuvan Keskuksen muutosta
TV5 Finland Oy:n Extranetin käyttäjälähtöisyystutkimus
Tämä on Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimistolle keväällä 2011 toimeksiantona tehty opinnäytetyö. Tutkimuksen tavoite oli selvittää, kuinka Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimiston tulisi hyödyntää sosiaalista mediaa markkinointiviestinnässä. Tutkimuksessa keskityttiin sosiaalisen median muutokseen kuluvan vuosikymmenen aikana ja muutoksen vaikutuksiin organisaatioiden markkinointiviestinnässä.    Työ sisältää tietoperustan ja empiirisen osuuden. Tietoperustassa kerrotaan, mitä sosiaalinen media on, mikä sen rooli on kuluttajille ja organisaatioille sekä hahmotellaan sosiaalisen median tulevaisuutta skenaarioiden avulla. Lisäksi tietoperustassa määritellään markkinointiviestintä ja kerrotaan, kuinka organisaatioiden kannattaa hyödyntää sosiaalista mediaa markkinointiviestinnässään.    Empiirisen osuuden alussa kerrotaan, kuinka Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimisto hyödyntää sosiaalista mediaa tällä hetkellä. Tutkimuksessa käytettiin kahta kvalitatiivista tutkimusmenetelmää, teemahaastatteluja ja benchmarkingia. Haastattelut toteutettiin maaliskuussa 2011. Niihin haastateltiin kuutta sosiaalisen median asiantuntijaa. Benchmarking toteutettiin seuraamalla, miten sosiaalisen median hyödyntämisestä tunnustusta saaneet organisaatiot toteuttavat markkinointiviestintäänsä sosiaalisessa mediassa.    Tutkimuksen tulokset osoittavat, että Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimiston kannattaa tulevaisuudessa panostaa entistä enemmän markkinointiviestintään sosiaalisessa mediassa. Muita markkinointikanavia kannattaa edelleen hyödyntää. Kehitysehdotuksissa korostuu suunnitelmallisuus, tavoitteellisuus, nopea päätöksenteko, läsnäolon merkitys, avoimuus ja ajan hermoilla pysyminen.
Mediakortin tuottaminen sanomalehti Länsi-Savolle
Journalismikritiikin vuosikirja. 2011
e-tappi 2000.
Yrityksen sosiaalisen median toiminnan organisointi : sisällöntuotannon ja sisältömarkkinoinnin suunnittelu ja toteutus Facebookissa
Huominen ei koskaan kuole : James Bond
Mediasuunnitelma yhteiskunnalliselle mainostajalle: case: Young Lions Finland- kilpailu
