http://www.yso.fi/onto/yso/p16955 eriytyminen
eriytyminen eriytyminen
NAFTA ja Meksikon talous : ensimmäinen vuosikymmen
Miksi siikoja on monta lajia?: / pohjasiika karisiika vaellussiika järvisiika planktonsiika peledsiika
Asuinalueiden ja koulujen eriytyminen Helsingissä : yhteiskunnalliset ja kasvatukselliset haasteet
Tieteiden eriytyminen Suomen korkeakoululaitoksessa
Kulttuuri : yksi, kaksi vai kolme?
Kerrottu tulevaisuus : alueet ja nuoret, menestys ja marginaalit
Lähiöiden välinen ja sisäinen erilaistuminen jatkuu
Teollisuuden vaikutus alueelliseen eriytymiseen luultua pienempi
Taantuvatko lähiöt? : pääkaupunkiseudun kerrostalolähiöt sosiaalisen segregaation valossa
Männyn pituusaseman muodostuminen
Verkostot, paikallisuus ja eriarvoisuus
Sosiaalibarometri 2004 : hyvinvointipalvelujen tuottajien ajankohtainen tilanne ja näkemys kansalaisten hyvinvoinnista
Kansainvälisesti kilpailukykyisen tutkimusyliopiston toimintalogiikka
Urbaanin asumisen eriytymisestä ja muutostrendeistä : näkökulmana asukkaiden asenteet
Sosiaalibarometri 2000 : hyvinvointipalvelujen tuottajien ajankohtainen tilanne ja näkemys kansalaisten hyvinvoinnista
Eriytyvät kaupunkikoulut ja tapaus Vuosaari
Sosiaalibarometri 2009 : ajankohtainen arvio kansalaisten hyvinvoinnista, palveluista ja palvelujärjestelmän muutoksesta
Sosiaalibarometri 2010 : ajankohtainen arvio palveluista, palvelujärjestelmän muutoksesta ja kansalaisten hyvinvoinnista
Pelaaja-agentit jalkapalloilun globalisoitumisen ilmentäjinä Suomessa
Liiketoiminnan osan eriyttäminen omaksi yhtiöksi case-yrityksessä
Eriytyvät kaupunkikoulut : Helsingin peruskoulujen oppilaspohjan erot, perheiden kouluvalinnat ja oppimistuloksiin liittyvät aluevaikutukset osana kaupungin eriytymiskehitystä
Kaupungin laidalla - eriytyminen kokemuksena ja rakenteellisena muutoksena : Työryhmä 1
Tiivistelmä englanniksi.
Ovatko alueelliset erot betoniin valettuja?
Asuntokunnan keskikoko asuntokysynnän selittäjänä : alueellinen tilastoaineisto vuosilta 1985-2002
Moderni kaupunkilaisuus akustisena järjestyksenä : istanbulilaisen kerrostalon äänimaisemaetnografia /.
Suomalainen maku : kulttuuripääoma, kulutus ja elämäntyylien sosiaalinen eriytyminen
Sosiaalialan ja terveysalan eriytymisen ja yhteistyön muotoutuminen
Asuinalueiden maineiden merkitys pääkaupunkiseudun alueelliseen erilaistumiskehitykseen : tarkastelussa lapsiperheet
Koululaiset kaupungissa : kouluvalintoja ohjaavat naapurustojen piirteet ja valintojen vaikutus koulujen eriytymiseen Helsingissä
Kaupungin laidalla : kantaväestön ja maahanmuuttajataustaisten alueellinen eriytyminen Helsingissä
Poliittisen osallistumisen eriytyminen : eduskuntavaalitutkimus 2015
Sukupuolinäkökulma työ- ja elinkeinotoimistojen palveluihin
Yhdessä ja erillään - kumpikin oikein
Sosiaalibarometri 2008 : ajankohtainen arvio kansalaisten hyvinvoinnista, palveluista ja palvelujärjestelmän muutoksesta
Sosiaalibarometri 1999 : hyvinvointipalvelujen tuottajien ajankohtainen tilanne ja näkemys kansalaisten hyvinvoinnista
Nuoret, pienituloisuus ja asuinalueiden eriytyminen : lähiössä asuvien nuorten käsityksiä taloudellisesta niukkuudesta
Näkökulmia T. H. Marshallin kansalaisuuskäsitteen merkityksestä Talcott Parsonsin yhteiskunnallisessa yhteisössä
Sosiaalinen eriytyminen Turun kaupunkiseudulla
Vuosikirjassa kuvataan miten koulutusjärjestelmään kohdistuvat muutospaineet ilmentävät ja muuttavat kulloinkin vallitsevia käsityksiä siitä, miten kaikille kansalaisille tuotetaan tasapuoliset ja oikeudenmukaiset mahdollisuudet kouluttautua ja saavuttaa koulutustaan ja kykyjään vastaava yhteiskunnallinen asema.
Alueellinen eriytyminen ja työnjako
Talousjohtaja tentissä
Tiivistelmä
Asuntopolitiikan sosiaaliset ulottuvuudet
Notkeaa verkostoitumista ja kirjavoituvia tavoitteita - erityisliikuntakin eriytyy
Eriytymättömyyden ja monivalintahahmojen maassa
Osoitteenmukaisia oppimistuloksia? : kaupunkikoulujen eriytymisen vaikutus peruskoululaisten oppimistuloksiin Helsingissä
Päätöksentekosiiloutumisen yhteiskuntapoliittiset purkutalkoot : kilpailu- ja kuluttajapolitiikan analyysi ja mallinnus
Hyvinvointi ja työmarkkinoiden eriytyminen
Artikkeli on VTM Jarkko Rasinkankaan väitöstilaisuudessaan 23.8.2013 esittämä lectio praecursoria.
Muuttoliikkeen vaikutus kaupunginosien etniseen eriytymiseen pääkaupunkiseudulla
Yhteisön ja yhteiskunnan ehdoilla : seurakuntien ja kuntien yhteistyö vuorovaikutuksen näkökulmasta
Positiivisella diskriminaatiolla varhaista tukea : Helsingin kaupungin sosiaaliviraston Positiivisen diskriminaation hankekokonaisuuden (2001-2004) loppuraportti
Arktinen hysteria on kuollut - kauan eläköön arktinen hysteria
Syrjäytymistä ja sosiaalista segregaatiota selvittäneen työryhmän mietintö
Sosiaalinen eriytyminen Turun kaupunkiseudulla : tutkimus asumisen alueellisista muutoksista ja asumusprefensseistä
Kaupunkiväestö ja sosiaalinen vuokra-asuminen : tutkimusalueena Vaasa
Sosiaalibarometri 2006 : hyvinvointipalvelujen tuottajien ajankohtainen tilanne ja näkemys kansalaisten hyvinvoinnista
Eliitin eriytymisestä pääkaupunkiseudulla
Odotettu ja yllättävä suomalaisen maun ja elämäntyylien eriytyminen
Varhaisen tuen työmuotoja kehittämässä : positiivisen diskriminaation hankekokonaisuuden väliraportti 2002
Viettäisitkö vanhuutesi Elvis-kodissa?
Porvarillisen idyllin vai pikku-Moskovan lapset? : monikulttuurisuuden vaikutus suomalaisperheiden koulupaikan valintaan Turussa
Eriytymis- ja eriarvoistumiskehitys koulutuspolitiikan haasteena
Artikkelissa tarkastellaan pääkaupunkiseudun kaupunginosien etnistä eriytymistä ja muuttoliikkeen vaikutuksia eriytymiskehitykseen. Artikkelin aineisto koostuu väestörakennetta, asuntokantaa ja asuinalueiden välisiä muuttovirtoja kuvaavista tilastoista vuosilta 2000-2009. Pääkaupunkiseudun pienalueet on luokiteltu vieraskielisten osuuden perusteella kuuteen aluetyyppiin, joiden välisiä muuttovirtoja tarkastellaan kantaväestön ja maahanmuuttajien muuttoliikkeen kohdentumisen sekä muuttoalttiudessa havaittavien muutosten näkökulmista. Tavoitteena on selvittää, onko pääkaupunkiseudulla nähtävissä kehitystä, joka voimistaa kaupunginosien etnistä eriytymistä muuttovirtojen valikoituvuuden kautta. Muuttaako seudulla asuva kantaväestö maahanmuuttajien asuinalueita välttäen? Miten maahanmuuttajien muutto suuntautuu? Minkälaisia muutoksia muuttovirtojen alueellisessa rakenteessa on havaittavissa? Tulokset osoittavat muuttoliikkeen rakenteiden tuottaneen ja vahvistaneen kaupunginosien etnistä eriytymistä kansainvälisestä kehityksestä tuttuun tapaan. Kantaväestön muuttovirrat ovat suuntautuneet maahanmuuttajien asumiskeskittymiksi muodostuneilta alueilta poispäin. Tämä näkyy selvänä kantaväestön muuttotappiona kyseisillä asuinalueilla. Kantaväestö ei kuitenkaan muuta asumiskeskittymistä maahanmuuttajia useammin, kun muuttaneisuutta tarkastellaan muuttoalttiuden perusteella. Ero näyttääkin olevan erityisesti siinä, miten muuton kohdealue valitaan. Maahanmuuttajien muutto kohdentuu kantaväestöä useammin asumiskeskittymiin..
Asumisen uudet onnelat? : tapaustutkimuksia asumusmieltymyksistä Espoossa ja sen lähikunnissa
Suomalaisten 1960- ja 1970-lukujen lähiöiden sosioekonominen kehitys ja alueellinen eriytyminen
Koulu luokkayhteiskunnan alueellisen eriytymisen moottorina
Yhteiskunnan muutosvoimat ja tulevaisuus
Varkautelaisen liikuntakulttuurin eriytyminen ja toimijoiden verkostoituminen
Eliitin eriytymisestä pääkaupunkiseudulla - tilastonäkökulma
Asuinalueiden sosiaalinen eriytyminen : tapaustutkimus Matinkylästä
Huippu-urheilun pirstoutumien on todellisuutta
Sosiaalibarometri 2003 : hyvinvointipalvelujen tuottajien ajankohtainen tilanne ja näkemys kansalaisten hyvinvoinnista
Ainokaisena työyhteisössä : naispoliisien kokemuksia ja niihin vaikuttavia tekijöitä
Kerrottu tulevaisuus. Alueet ja nuoret, menestys ja marginaalit
Onnellisten kylät : vertaileva tapaustutkimus Kumpulan ja Sundsbergin asukkaiden subjektiivisesta hyvinvoinnista sekä onnellisuuden rakentumisesta
Ohjelma syrjäytymisen ja sosiaalisen segregaation ehkäisemiseksi
Koulutuksen tasa-arvon muuttuvat merkitykset
Välttelyä vai vetovoimaa? : asuinympäristön vaikutus asuinalueilla viihtymiseen ja muuttopäätöksiin pääkaupunkiseudulla
Etnisyyden ja yhteiskuntaluokan yhteenkietoutumisia kaupunkikoulussa
Asuntopolitiikan kommentoinnista kevään kuuma peruna kaupunkitutkimuksessa
Sosiaalibarometri 2007 : ajankohtainen arvio kansalaisten hyvinvoinnista, palveluista ja palvelujärjestelmän muutoksesta
Psykoanalyysi ja kuollut äiti -ilmiö : (r)ajan suhde infantiilin amnesian aikaiseen traumaan
Mitä on olla aito?
Syrjäytymisen estäminen Vantaalla : yhteenveto seminaareista 23.9.-24.9.1999
Nuorisopsykoterapian erityiskysymyksiä. 4
Urheilun kentällä globaalia ja lokaalia räätälöidään koko ajan uusiksi
Riskialtis asuinalue
Liipolan onnea
Alueiden eriytyminen vaikeuttaa palvelujen toimintaa = Lokal differentiering krävande för servicen
Sosiaalibarometri 2005 : hyvinvointipalvelujen tuottajien ajankohtainen tilanne ja näkemys kansalaisten hyvinvoinnista
Alueellisesti eriytynyt Eurooppa - Helsinki ja Itämeren alue Euroopan alueiden verkostossa = Ett regionalt differentierat Europa - Helsingfors och Östersjöregionen i det europeiska regionnätverket
Kutistuuko keskiluokka Suomessa?
"Kait sitä tuntee, ett viis rahasta, ku saa edes kiitoksen" : tutkimus naissairaanhoitajista nykypäivän yhteiskunnassamme
Segregaatio Helsingissä
Koulutuksellinen eriyttäminen yhteiskunnallisen eriyttämisen muotona = Educational differentiation as a form of social differentiation. 1, Koulutuksellisen eriyttämisen perusteet, tyypit ja muodot sekä eriyttämistä koskeva päätöksenteko erityisyleissivistävässä peruskoulutuksessa : tutkimuksen tausta ja koulutuksellisen eriyttämisen kuvausjärjestelmä = foundations, types and forms of educatinal differentiation, and desicion-making concerning differentiation particularly in general basic education : background of the study and the description of educational differentiation
Erilaistuva pääkaupunkiseutu : sosioekonomiset erot alueittain 2002–2012
Koulut ja kaupunkikehitys : Helsingin peruskoulujen kytkökset naapurustojen sosiaaliseen ja etniseen eriytymiseen
Hyvät voimat hillitsemään asuinalueen rauhattomuutta
Kohti kaupunkisosiaalityötä : haasteena tasapainoinen kaupunki
Lähi(ö)koulu : Helsingin koulut ja kaupunginosat EU:n Urban II -ohjelman kouluhankkeissa
Sosiaalinen eriytyminen Turun kaupunkiseudulla : tutkimus asumisen alueellisista muutoksista ja asumispreferensseistä
Suomalaisen yhtenäiskoulun eriytyvät koulutiet : oppilasvalikointi perusopetuksessa, esimerkkinä Turun koulumarkkinat
Sosiaalibarometri 2002 : hyvinvointipalvelujen tuottajien ajankohtainen tilanne ja näkemys kansalaisten hyvinvoinnista
Yhteinen kaupunki, eriytyvät kaupunginosat? : kantaväestön ja maahanmuuttajataustaisten asukkaiden alueellinen eriytyminen ja muuttoliike pääkaupunkiseudulla
Tiivistelmä.
Onkos kolmas kulttuuri olemassa?
Erityisryhmät Rovaniemellä : erityisryhmien opettaminen Kaarnikkapolun toimipisteessä
Moderni, jälkimoderni ja jälkitraditionaalinen yhteiskunta : sosiologinen reaktio postmodernisuuskeskusteluun
Yhteinen kaupunki, eriytyvät kaupunginosat? : kantaväestön ja maahanmuuttajataustaisten asukkaiden alueellinen eriytyminen ja muuttoliike pääkapunkiseudulla
Vihertyvä kirkko : Suomen evankelisluterilainen kirkko ympäristötoimijana
Talouskasvun hedelmät : kuka sai ja kuka jäi ilman?
Sosiaalibarometri 2001 : hyvinvointipalvelujen tuottajien ajankohtainen tilanne ja näkemys kansalaisten hyvinvoinnista
Vastine Lankisen kirjoitukseen
Maahanmuuttajien alueellinen keskittyminen kaupunkiseuduilla : politiikan tavoitteet ja haasteet
Kaupunkilaisperheiden pikkulapset liikkeessä : alle kouluikäisten ja heidän vanhempiensa suhde liikuntaan viidessä Turun kaupunginosassa
Maahanmuuttajanaisten asumiskokemukset Turussa : haastattelututkimus sosiaalisten suhteiden merkityksestä asumisessa
Tasa-arvoisen peruskoulun harha
