http://www.yso.fi/onto/yso/p16987 Venäjän-Japanin sota
Venäjän-Japanin sota Venäjän-Japanin sota
Taistelujen kirja : kuvauksia itsenäisyystaistelumme vaiheista sortovuosina. II osa, Sorron kiristyminen : aika Bobrikovin kuolemaan saakka
Akazuki Port Arturin edustalla : japanilaisen kapteeniluutnantin Nirutakan sotapäiväkirjasta
Rauhan laulu Japanin ja Venäjän välillä tehdystä rauhasta kuin allekirjoitettiin Portsmouthin kaupunkissa Amerikassa syyskuun 5 p:nä 1905
Kansanwalistus-Seuran Kalenteri. Kahdeskymmeneskuudes wuosikerta : 1906
Otavan suuri maailmanhistoria. 1, Esihistoria
Sotataidon historia. 4. osa, Viime aikojen huomattavimmat sodat
Venäläis-Japanilainen sota Itä-Aasiassa
Sotauutisia
Faravid. 28. 2004 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Mitä seurauksia voi sodasta johtua?
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta societatis historiae Finlandiae septentrionalis. 8.
Sotataidon historia. 4 osa, Viime aikojen huomattavimmat sodat
Kansojen historia. Osa 4, Kreikka - Rooma
Ennen Mukdenia : 1904-1905 : muistelmia venäläis-japanilaisesta sodasta
Sota Itä-Aasiassa : kuvitettu, heti tapahtumain jälkeen kirjoitettu selonteko sotanäyttämöltä 1904-1905
Kuohuva vuosisata : 1900-luvun historia. 1
Venäläis-japanilainen sota 1904-1905
Suomen marsalkka C.G. Mannerheim
Suomi ja Eurooppa : autonomiakausi ja kansainväliset kriisit (1808-1914)
Toinen maailmansota
Mannerheim : upseeri ja tutkimusmatkaaja : 1904-1909
C. G. Mannerheim, Suomen marsalkka
Venäjän - Japanin sodan vaikutus Saksan politiikkaan
Avaruuden sotilaallinen kehittäminen
Tieto, valta ja maailmanpolitiikka = Knowledge, power and world politics : scripta in honorem professoris Osmo Apunen sexagesimum annum complentis
Kansainvälinen konflikti sanomalehdistön peilissä : [Venäjän - Japanin sota]
Krenatööreistä Rämäpäihin : Lauttasaaren linnoittamisen vaiheet Krimin sodasta toiseen maailmansotaan
Kuohuva vuosisata : 1900-luvun historia. 4
Myrskyinen vuosisata lähenee loppuaan
Kansojen historia 21 : imperialismi ja demokratia. 21
Summaries
Brittiläinen mielikuva japanilaisesta sotilaasta Venäjän-Japanin sodassa 1904-1905
Venäjä-Japani -sodasta 90 vuotta
Postikorttien kuvaamana Venäjän - Japanin sota 1904-05.. Osa 1.
Uuden ajan historia. 2. osa, keskikoulun IX luokan oppikirja : VSFNT:n valistusasiain ministeriön vahvistama
Vapauden sarastus
Uuden ajan maailmanhistoria. 2, Ranskan vallankumouksesta ensimmäiseen maailmansotaan
Hyvä julkaisu, vajaa otsikko
Banzai! Kun japaneesit pehmitti sen ryssän Nikun seljän
Itä-Aasian sota  kenraali Kuropatkinin muistelmien valossa (jatkoa)
Tsushima : erään sodan loppunäytös
Suurilta sotatantereilta : Alma-joelta Mukdeniin
Tuntemattoman sotilaan isoisä : suomalaisseikkailuja viimeisen tsaarin armeijassa Venäjän-Japanin sodan rintamilla 1904-05
Miten Port Artur kukistui! : wenäläisen Punaisen Ristin laupeudensisaren Olga von Baumgartenin päiväkirjasta
Tsushima : erään merisodan romaani
Vieraan rajalla
Mukdenin taistelu : suomalaisen upseerin muistelmia
Uudemman ajan maailmanhistoria. 3, Uudet suurvallat
Japanin tiedustelupalvelun ja suomalaisten aktivistien yhteistyö Venäjän-Japanin sodan aikana
Venäjän posti Kaukoidässä
Ranska ja Venäjän toinen Tyynen meren eskaaderi : eräitä puolueettomuusongelmia Venäjän-Japanin sodan aikana 1904-1905
Japanin, Englannin ja Ruotsin yhteydet Suomen perustuslailliseen oppositioon Venäjän-Japanin sodan aikana
Postikorttien kuvaamana Venäjän - Japanin sota 1904-05.. Osa 2.
Kuvakavalkaadi Venäjän-Japanin sodasta
Nuori mannerheim
Vakoilijakirjeen arvoitus
Suomalaisupseereita Venäjän-Japanin sodassa
Päiväkirja Japanin sodasta 1904-1905 sekä rintamakirjeitä omaisille
Uudemman ajan maailmanhistoria. 2, Imperialistisia ristiriitoja
Kansojen historia : oma vuosisatamme. 4 jatko-osa (14 osa)
Kansojen historia. 21, Imperialismi ja demokratia ; 22 : Nykyaika
Sotakuvia ja kertomuksia Itä-Aasiasta
Sotamarsalkka vapaaherra Mannerheim
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 29.
Kaukoidän sotilaallinen vaikutus Suomessa : aseita aktivisteille, kulttuurishokki ja kuvitelma marssista Uralille
Itään vai länteen? : Venäjän vaihtoehdot
Voittoja ja tappioita Euroopan sotakentillä
Tsushima : Venäjän laivaston tuho Tsushiman saaren luona v. 1905 mukanaolleen kertomana
Sota Itä-Aasiassa : kuvitettu, heti tapahtumain jälkeen kirjoitettu selonteko sotanäyttämöltä 1904-05
Itä-Aasian sota  kenraali Kuropatkinin muistelmien valossa
Tiivistelmä.
Sota Itä-Aasiassa : kuvitettu, heti tapahtumain jälkeen kirjoitettu selonteko sotanäyttämöltä 1904-05. Sota Balkanilla
Kymmenen kuukautta Venäjän armeijassa : muistelmia, kuvaelmia ja kertoelmia Venäjältä ja Mandshuriasta
Kertomus Suomalaisen ambulanssin toiminnasta venäläis-japanilaisen sodan aikana v. 1904-1905
Ennen Mukdenia 1904-1905 : muistelmia venäläis-japanilaisesta sodasta
Nuori Mannerheim
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet. 3, Löytöretket. Täysrenessanssi. Uskonsodat
