http://www.yso.fi/onto/yso/p16917 irtisanomissuoja
irtisanomissuoja irtisanomissuoja
Myös määräaikaisille turvaa : laki parantamaan kuntien viranhaltijain irtisanomissuojaa
Äitiyslomalla olevan työsuhdeturva on hyvä, muttei aukoton
Talous ja työsuhdeturva
Ylitöistä voi kieltäytyä, mutta..
Työsuhdeasioiden käsikirja 4.uud.,laaj.p
Työmarkkinoihin liittyvän syrjinnän ja eriarvoisuuden torjumista koskeva EQUAL-yhteisöaloiteohjelma : Suomi
Irtisanomisajat uusiksi
Uusi työsopimuslaki
Kollektiivisen irtisanomisen kohdentaminen II
Työmarkkinailmasto : syksy 2003 : osaraportti
Kollektiiviperusteisen irtisanomisen kohdentaminen ikääntyneeseen työntekijään
143 000 markan korvaus
Opettajattaren taistelu virkansa puolesta : mikrohistoriallinen tapaustutkimus irtisanomissuojan merkityksestä oppikoulunopettajan asemaan
Ruotsin muutosturvasopimus painottuu työllistymiseen
Työntekijän irtisanomissuojan kehitys Suomessa
Kollektiivisesta työsuhdeturvasta Pohjoismaissa
Irtisanomisajat lyhyissä työsuhteissa : uutta lainsäädäntöä
Työntekijän varoittaminen ja kuuleminen : tutkimus varoituksesta ja kuulemisesta ennen työsuhteen päättämistä verrattuna vastaavaan menettelyyn virkasuhteessa
Metalli : oikeudelta lupa luottamusmiehen potkuihin
Työsuhdeturvan vaikutus työllisyyteen
Esimiehen työsuhdeopas
Aloite henkilöstön asemasta hyväksyttiin
Johtajan kohtalo on yrityksen kohtalo
Työsopimuksen irtisanomismenettelyn kehittäminen
Työntekijä ei ole pelimerkki
Työehtosopimukset : 1810-1944
Kollektiivisesta työsuhdeturvasta Suomessa
Hyvästi vai näkemiin? : Irtisanomisprosessin toteutus mahdollisimman optimaalisesti eri osapuolet huomioon ottaen
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2005
Työsopimuksen irtisanominen raskauden tai perhevapaan aikana
Tehokas perintä : käsikirja kiinteistöalalle
Työntekijöiden irtisanomisjärjestyksestä
Ohjeita + pikaopas lomautus- ja irtisanomistilanteiden varalta
Kunnallisten viranhaltijain palvelussuhdeturvan muotoutuminen
Mielivaltaiset irtisanomiset yleistyneet kuntasektorilla : virkasuhteisten irtisanomissuoja on nykyisellään olematon
Kollektiivisen irtisanomisen kohdentaminen : [I]
Työnantajan irtisanomisoikeudesta Suomen, Ruotsin, Saksan ja Ison-Britannian työoikeudessa
Työsuhteen päättäminen
Työvelvoitteen laiminlyönti työsuhteen päättymisen syynä
Työsuhteen päättäminen ja lomautus
Kollektiiviperusteinen irtisanomissuoja : työn vähentymistä ja muun työn tarjoamisvelvollisuutta koskeva tutkimus
Työmarkkinailmasto : 2000
Sairaus työsuhteen irtisanomisperusteena : tutkimus sairausperäisen irtisanomisen asiallisista edellytyksistä
TYÖSOPIMUKSEN PÄÄTTÄMINEN : oikeuskäytäntöön perustuva tutkimus työnantajan oikeudesta irtisanoa ja purkaa työsopimus
Yksi palvelussuhde kaikille?
Työmarkkinailmasto : kevät 2001
Työoikeus
Irtisanomiskorvauksiin muutoksia
Kirja-arvostelu
Työttömyyttä ehkäistävä ennalta
Kirjallisuutta
Riihimäellä tehtiin salainen sopimus
Yritystoiminnan muutokset ja työsuhdeturva
Työsuhteen päättäminen 1. jakso : kollektiiviperusteiset irtisanomiset ja YT 21.3.2007
Työsuhdeturvan kehittämislainsäädäntö perusteluineen
Varoitusmenettely ja työsuhteen päättäminen yksilösyistä
Työttömyys ja työmarkkinoiden joustavuus Suomessa
Pohjoismaitten työsuhdeturvassa samoja piirteitä
Työsuhdeturva työpaikan muutostilanteissa
Perhevapaat
SAIRAUS TYÖSUHTEEN IRTISANOMISPERUSTEENA : tutkimus sairausperäisen irtisanomisen asiallisista edellytyksistä
Mihin vedetään irtisanomisten rajat?
Rakennusalan työehtosopimus urakkahinnoitteluineen 2010-2012
Työsuhdeturva
Liikehuoneiston vuokra
Pomotkin kaipaavat työsuhdeturvaa
Työsuhteen koeaikaisuus
Työsopimuksen irtisanomisperusteista : tutkimus työntekijän yleisen irtisanomissuojan asiallisista edellytyksistä
Työsopimuksen irtisanomismenettely muuttui
Paikan vaihto : tutkimus irtisanomisuhan alaisten naisten työmarkkinastrategioista ja paikallisista työmarkkinoista
Muun työn tarjoamisesta erityisesti sairausperusteisen irtisanomisen yhteydessä
Sopimaton käytös sosiaalisessa mediassa työsuhteen päättämisperusteena
Työsuhteen päättäminen [Talentum- verkkokirjahylly]
Irtisanomisista tupokynnys : irtisanomisraha on yleinen käytäntö EU:ssa
Palvelussuhdeturva lakisääteiseksi
Irtisanotut : muutos, menetys ja selviytyminen
Ranska rauhoittui : yrittikö hallitus nuorten varjolla heikentää yleistä is-suojaa?
Asuinhuoneiston vuokralaisen irtisanomissuojasta
Tuotannolliset ja taloudelliset syyt irtisanomisperusteena
Irtisanomisajat muuttuivat heinäkuun alussa
Työsuojeluvaltuutetun irtisanomissuojaa selvittäneen työryhmän muistio
Äidin työsuhdeturva horjuu
Työsopimuslaki käytännössä
Työsuhteen päättäminen, lomautus ja työehtojen muuttaminen
Kollektiivinen työsuhdeturva uudistumassa
Tiivistelmä.
Työmarkkinailmasto : kevät 2003 : osaraportti
Työntekijän/työttömän opas
Suomessa työntekijää suojataan työnantajan laittomalta irtisanomiselta tehokkaasti. Työntekijän irtisanomissuojan voidaan sanoa olevan korkealla tasolla ja siitä säädetään työsopimuslaissa. Erityistä suojaa irtisanomista vastaan saavat raskaana ja perhevapaalla olevat työntekijät, joita ei lain mukaan saa irtisanoa raskaudesta tai perhevapaan käyttämisestä johtuvasta syystä. Irtisanomista ei kuitenkaan ole tehty täysin mahdottomaksi, vaan työsopimuksen saa irtisanoa muilla perustelluilla syillä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli koota yhteen kattava tietopaketti raskaana olevan tai perhevapaata käyttävän työntekijän työsopimuksen irtisanomisesta. Lisäksi tarkoituksena oli selvittää tuomioistuinten ratkaisujen valossa, miten raskaana ja perhevapaalla olevan työntekijän irtisanomista koskevaa lainsäädäntöä on tulkittu käytännön tilanteissa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa hyödyllistä tietoa aiheesta työnantajille ja työntekijöille. Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin, mitkä ovat hyväksyttäviä ja toisaalta lainvastaisia syitä päättää raskaana olevan tai perhevapaata käyttävän työntekijän työsopimus irtisanomalla. Lisäksi opinnäytetyössä perehdyttiin yleisiin irtisanomisperusteisiin ja -aikoihin sekä irtisanomissuojaan ja perhevapaisiin. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä oli lainopillinen. Työn päälähteinä käytettiin voimassa olevaa lainsäädäntöä, lainvalmisteluaineistoa, oikeuskirjallisuutta, korkeimman oikeuden ja työtuomioistuimen oikeustapauksia.  Raskaana olevan tai perhevapaata käyttävän työntekijän työsopimuksen voi irtisanoa päättymään asiallisilla ja painavilla syillä. Tällaisia syitä voivat olla laissa tarkoitetut henkilöstä johtuvat sekä tuotannolliset ja taloudelliset syyt. Työnantajalle on säädetty erityinen näyttötaakka raskaana ja perhevapailla olevan irtisanomistilanteita varten. Lisäksi irtisanomistilanteelle on asetettu joitakin erityisehtoja, kuten työnantajan liiketoiminnan lopettaminen kokonaan perhevapaalla olevaa työntekijää kollektiiviperusteilla irtisanottaessa.  Raskaana ja perhevapailla olevan työntekijän erityisen suojaamisen taustalla on syrjinnän kielto. Perhevapaat ovat yksi suurimmista syistä naisten syrjintään ja epätasa-arvoon työmarkkinoilla. Työnantajien syrjintä naisia kohtaan johtuu pääosin perhevapaiden suurista kustannuksista. Perhevapaiden kustannusten jakautumista voitaisiinkin muuttaa siten, että ne jakautuisivat tasan miesten ja naisten työnantajien kesken.
Työsopimuksen päättämismenettely uudistuu
Luottamusmiehen irtisanomissuoja
Työsuhdeturva : työsuhdeturvan kehittämistä koskeva lainsäädäntö selityksineen
Työtaistelu ja työsopimuksen purkaminen : työnantajan oikeus purkaa työntekijän työsopimus työtaisteluun osallistumisen vuoksi
