http://www.yso.fi/onto/yso/p16991 naiset
naiset naiset
Säihkyvä maailma
78 päivää : eli kainalokarvojen kasvatuksesta tuuheaksi pehkoksi
Ole hyvä
Tukitoimenpiteet lähisuhdeväkivaltaa kokeneille naisille
Rintamanainen : Rintamanaisten Liitto ry:n 25-vuotisjuhlanumero 30.8.2005
Naisliikunnanopettajien kokemuksia työstä ja työtyytyväisyydestä
Naisia kotoutumassa Eurooppaan : vertailevan Femage-hankkeen loppuraportti
Kaaosta Kaamoksessa : Kartoitus kamarikuoro Kaamoksen naislaulajien uusien esiintymisasujen vaatimuksista.
Arjen kasvattamat : oppiminen ja vastuurationaalisuus sodan sukupolven naisten elämänkulussa
Avioliiton siveys- ja terveysoppi : mitä avioliitossa olevan naisen tulee tietää
Tiivistelmä: Kaaosta Kaamoksessa : Kartoitus kamarikuoro Kaamoksen naislaulajien uusien esiintymisasujen vaatimuksista. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa ne tekijät, jotka tulee ottaa huomioon suunniteltaessa uudet esiintymisasut kamarikuoro Kaamoksen naislaulajille. Varsinainen asujen suunnittelutyö ja toteutus tapahtuu erillisenä projektina keväällä 2013.  Työn tutkimuksellinen osuus keskittyy kuoron mielipiteiden ja tarpeiden selvittämiseen esiintymispukujen suhteen, tulevan asun käyttöympäristön vaatimuksiin ja laulamisen fysiikan vaikutukseen ihmiskehossa. Työssä tarkastellaan myös ryhmädynamiikan osuutta päätöksentekoon, sekä pyritään löytämään mahdollisimman järkevä tapa mitoittaa asu ryhmälle, jonka jäsenet ovat hyvin eri kokoisia.  Kuoron toiveita asun suhteen selvitettiin E-lomakekyselyllä, jonka kysymyksiin vastattiin anonyymisti. Tarkentavia vastauksia kysymyksiin antoivat kuoron toiminnasta vastaavat henkilöt.  Työn lopputuloksena on kattavasti tietoa, jota mikä tahansa kuoro voi käyttää miettiessään uusia esiintymisasuja. Ennen kaikkea työ on kuitenkin erinomainen taustatutkimus lopullisen asukokonaisuuden suunnittelua varten.
"Kerron teille totuuden elämästäni" : venäläisten naisten muistelmat 1990-luvulla
Retkeilypäivät Kuopiossa 7.-8.6.1980 : 80-vuotta järjellä ja sydämellä
Työtä eri elämänvaiheissa ja ajankäyttö : äidit ja ikääntyvät
Toivelapsi : romaani
Maailman historia kuuluisimpia naisia
Naisten ympäristöaktiivisuuden motiivit ja mahdollisuudet
Punaisten naisten tiet : valtiorikosoikeuteen vuonna 1918 joutuneiden Porin seudun naisten toiminta sota-aikana, tuomiot ja myöhemmät elämänvaiheet
Perhesuunnittelun tarkoituksena on, että kaikilla ihmisillä olisi mahdollisuus päättää lastensa lukumäärästä, syntymien ajankohdasta ja ylipäätään siitä, haluaako lapsia. Perhesuunnittelu tunnustettiin virallisesti ihmisoikeudeksi YK:n Ihmisoikeuskonferenssissa Teheranissa jo vuonna 1968. Oikeus käsitti vapauden päättää perheen koosta ja siitä, milloin ja kuinka harjoittaa sukupuolista kanssakäymistä. Oikeuksiin kuuluu myös riittävän tiedon saanti ehkäisymenetelmistä, jotta voi valita itselleen sopivan menetelmän. Toteuttaakseen tätä oikeutta yksilöt ja parit ympäri maailmaa tarvitsevat oikeanlaista tietoa ja riittäviä ehkäisymenetelmiä. Tässä julkaisussa käsitellään perhesuunnittelun kehitystä ja sen vaikutusta ihmisiin ja koko yhteiskuntaan. Perhesuunnitteluohjelmien kohtaamia haasteita ja onnistumisia valotetaan lukuisten esimerkkien avulla. Julkaisussa tarkastellaan myös erityistä huomiota tarvitsevia teemoja, kuten nuorten perhesuunnittelua ja miesten osallistamista perhesuunnitteluun. Julkaisulla halutaan korostaa perhesuunnittelun tärkeyttä perustavanlaatuisena ihmisoikeutena sekä kehitystekijänä, jonka  avulla voidaan vaikuttaa köyhyyden vähentämiseen, tasa-arvoon sekä ihmisten ja yhteiskuntien hyvinvoinnin lisääntymiseen.
NAISIIN KOHDISTUVA PARISUDEVÄKIVALTA – Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Ikkunat yöhön
Naiset eri kulttuureissa : äitiyden monet kasvot
Naiset - rauhanvoima?
Maitoa, verta ja merisotilaita : naisten selviytyminen Santahaminan punavankileirissä kesällä 1918
[Kirja-arvostelu]
Cosmopolitan (fin) : Helsinki
Plyometrisen harjoittelun vaikutukset hyppysuoritukseen ja harjoituksen aiheuttamiin fysiologisiin vasteisiin nuorilla ja ikääntyneillä naisilla
Aika työlle, aika elämälle : työn kulttuurisesta merkityksestä italialaisessa yhteiskunnassa yliopistonuorten näkökulmasta
Portobellon noita
Tasapainottelua ääripäiden välillä : yksineläjänaisen identiteettiä rakentamassa
Naisten poikkeusluvanalainen yötyö
Naisen työ tulevaisuuden ohjelmistossa
Kotisatamassa : merimiesten vaimot, naisten toimijuus ja perheiden toimeentuloehdot 1800-luvun suomalaisessa rannikkokaupungissa
Koiton naisosaston kevätjulkaisu
100 vuotta naisten ääniä ja toimintaa = 100 years of women's voices and action
Naistensaunassa
Kohti akkavaltaa?
Vesinaisen aikaan : naiset katsovat tulevaisuuteen
"Oppisin elämään riippuvuuteni kanssa" : tutkimus naisvankien päihdekuntoutuksesta Vanajan vankilassa
Maahanmuuttajaprojektit : hankkeet ja hyvät käytännöt
1900-1910 -lukujen pukeutumista. Kuvannut K.E.Klint Wahlbergink.
Ihon alla
Virkaa tekemässä : lääkärinaiset 1900-luvun alun Suomessa
”..että jos tämä niinku sitä ohjausta oli..” : Kokemuksia seksuaaliohjauksesta kohdunpoiston yhteydessä
"Voin paremmin, jaksan paremmin, näytän paremmalta" : naisten kuntosalikurssin suunnittelu, toteutus ja arviointi
Suomessa asuvien somalinaisten suhtautuminen seksuaalisuuteen ja raskaudenehkäisyyn. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten Suomessa asuvat somalinaiset suhtautuvat seksuaalisuuteen ja raskaudenehkäisyyn. Työ on osa seksuaaliterveyden edistämisen projektia. Työ toteutettiin kirjallisuuskatsauksena. Aineisto saatiin sosiaali- ja terveysalan tietokannoista sekä käsihaulla. Aineistolle asettamamme kriteerit ohjasivat tutkimusten valintaa. Analysoitaviksi valikoimme lopulta viisi tutkimusta. Aineiston analysointi toteutettiin taulukoimalla. Tuloksista käy ilmi, että Suomeen kotoutuneiden somalinaisten positiiviseen suhtautumiseen raskaudenehkäisyä kohtaan vaikuttaa esimerkiksi terveyspalveluiden ja ehkäisyvalmisteiden helppo saatavuus, mahdollisuudet opiskella sekä muuttunut perherakenne. Somalinaisten raskaudenehkäisyn käyttämättä jättämiseen vaikuttavat puolestaan esimerkiksi uskonto ja kulttuuri, tiedonpuute, kieliongelmat sekä se, ettei ehkäisyä koeta omaan kulttuuriin kuuluvaksi. Opinnäytetyön tulokset kertovat, että seksuaalisuus mielletään somalikulttuurissa laajemmaksi kuin Suomessa sisältäen olennaisena osana myös äänet ja tuoksut. Seksuaalisuus somalikulttuurissa on piilossa ja salamyhkäistä. Se ei näy julkisesti ja seksuaalinen kanssakäyminen kuuluu pelkästään avioliittoon.
Kuvittele itsellesi mies : naisille, jotka kuuntelevat merisäätä saadakseen tietää aallonkorkeuden
Herätkää, olkaa hyvä!
"Hurjapäitä raivottaria" : neuvostoliittolaiset sotavankinaiset Suomen sotavankileireillä vuosina 1941-1944
Vihan väri on valkoinen : jännitysromaani
Koiton naisosaston ja Helsingin palvelijataryhdistyksen kevätalbumi v. 1903.
Naisyrittäjäksi ryhtyminen Euran kunnassa
Metsän tyttö tahdon olla : metsät toiminnan ja olemisen paikkoina naisten kertomuksissa
Kookkaat naiset ja pukeutuminen : mielipiteitä valmisvaatteista
MoniNaisten Talo -malli  : Sosiaalinen toimintaympäristö maahanmuuttajataustaisten naisten kotoutumisen tukemiseksi
Naisten lentopallon teknis-taktinen lajianalyysi - vertailu neljän tason välillä
Sosiaali- ja terveysministeriön tilaaman riippumattoman asiantuntija-arvioinnin tehtävänä oli tarkastella vuosiksi 2010-2015 Suomessa laaditun naisiin kohdistuvan väkivallan vähentämisen ohjelman tuloksia sekä tuottaa tietoa naisiin kohdistuvan väkivallan poistamispyrkimysten nykytilasta Suomessa suhteessa Euroopan neuvoston naisiin kohdistuvan väkivallan ja perheväkivallan ehkäisemisestä ja torjumisesta tehtyyn yleissopimukseen (ns. Istanbulin sopimus). Sopimus tuli Suomessa voimaan 1.8.2015 ja sen velvoitteita on ennakoivasti huomioitu myös edellä mainitun ohjelman tavoitteiden asettelussa. Arvioinnin tehtävänä oli myös esittää konkreettisia toimenpide-ehdotuksia siitä, mitä jatkossa tulisi tehdä ja millaisia poikkihallinnollisia toimia tarvitaan, jotta Istanbulin sopimuksen velvoitteet voitaisiin täyttää.
Naisen tie : nykyhetken nainen ja koti
Suomalaisen puolueen naisille
XL-vaatteiden ongelmat : Ongelmakartoitus Suuri Käsityö -lehdelle
Endometrioosi ja naisen seksuaalisuus : endometrioosin ja seksuaalisuuden välinen yhteys endometrioosia sairastavien naisten kokemana
Verbaalisesti lahjakkaan naisopiskelijen minäkäsitys ja asennoituminen lahjakkuuteen
Maahanmuuttajanaiset ja väkivalta : opas sosiaali- ja terveysalan auttamistyöhön
Nainen, ikä ja seksi
Kertoa itsensä naisena ja taiteilijana : naissubjektiuden rakentuminen Isadora Duncanin, Zora Neale Hurstonin, Maxine Hong Kingstonin ja Erica Jongin omaelämäkerroissa
Nainen vallan kahvassa : kunnanvaltuuston ja -hallituksen naispuheenjohtajat päättäjinä
Naisjohtajuuden piikkilanka-aidat ja tikapuut
Kuva korussa
Stop miehille - tämä on vain naisille : Kansainvälisessä naisten illassa tunnelma vapautuu, kun miehiä ei ole paikalla
Uhkana kunnia : välineitä viranomaisille kunniaväkivaltaan puuttumiseksi
Elle (fin) : Helsinki
Naisasiakkaat autokorjaamossa
Naiset, koulutus ja työmarkkinamahdollisuudet
Naiskeksijöiden lahjakkuus ja sen kehittymiseen vaikuttavat tekijät
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen naisen hoitotyössä hoitajien arvioimana
Maijan salongissa
Maisa & Kaarina : aikuisen naisen aapinen
Nimettömät näkyvillä : naisten alushousut ja katsomisen kulttuuriset säännöt
Naisjohtajuus : Naiseuden voimavara johtajuudessa
Olivia : Helsinki
Toivottuna maailmaan : perhesuunnittelu ja kehitys
Tavoitteena naisiin kohdistuvasta väkivallasta ja perheväkivallasta vapaa Suomi : naisiin kohdistuvan väkivallan vähentämisen ohjelmasta Istanbulin sopimuksen toimeenpanoon
Hoito
Naisten päiväkeskus : opas toiminnan käynnistämiseksi
Naisidentiteetin muutosmahdollisuuksista länsimaisessa työkulttuurissa
Naisten virtsainkontinenssi : ohjelehtisen toteuttaminen lantionpohjan lihasvoimaharjoitteista ja rentoutumisesta Pohjois-Kymen sairaalalle
Naiset eri kulttuureissa. Kehittämistyö on osa Kätilökoulutuksen teemapäivää ”Hyvä arki yhdessä”. Työn tarkoituksena oli lisätä tietoa äitiyden merkityksestä ja äidin roolista eri kulttuureissa ja siten auttaa kätilöitä ja kätilöopiskelijoita kehittymään kulttuurisensitiivisinä hoitotyön  ammattilaisina. Työ toteutettiin valokuvanäyttelynä, jossa oli 6 valokuvaa eri kulttuurien naisista sekä maailmankarttana, johon liitettiin tietoiskuja eri kulttuureista löytämiemme tutkimusten pohjalta. Valokuvanäyttely oli esillä Pohjoismaisilla imetyspäivillä Metropolia ammattikorkeakoulun tiloissa lokakuussa 2012. Saimme suullista palautetta näyttelystämme. Näyttelyn katsojat kokivat aiheen mielenkiintoisena ja kertoivat saaneensa uutta tietoa eri kulttuureista. Koska Suomessa on yhä enenevässä määrin maahanmuuttajia, tulisi hoitotyön ammattilaisten osata ottaa huomioon eri kulttuurien tapoja ja muistaa, että eri kulttuureissa tuetaan äitejä eri tavoin. Halusimme työllämme herätellä kätilöitä ja  kätilöopiskelijoita siihen, että kaikkialla ei ajatella äitiydestä samoin kuin esimerkiksi meillä Suomessa.
Dementian sosiaalinen rakentuminen omaishoitajien fokusryhmäkeskustelussa
Vankila, vanhemmuus ja lapsi : näkökulmia perhekäytäntöihin
Feministinen filosofia
Rivo-Riitta
Kokijoiden mielikuvia ja tulkintoja suomalaisen naisen iltapuvun pukeutumiskuvasta linnanjuhlista 1995
”Se viikonloppu muutti elämäni” – tutkimus Naisten Valmiusliiton NASTA-harjoitusten vaikuttavuudesta
Helsingin Kalevalaiset naiset 60 vuotta
Naisten ura- ja perhesuuntautuneisuuden taustat ja jatkuvuus ikävaiheesta toiseen
Eurooppalainen tasa-arvon peruskirja : sitoumus naisten ja miesten tasa-arvon toteuttamiseksi paikallishallinnossa
Nainen fyysikkona?
Suomessa asuvien somalinaisten suhtautuminen seksuaalisuuteen ja raskaudenehkäisyyn : kirjallisuuskatsaus
Naisia halvalla : työkuvia Suomen naisista
Palava sydän
Hakemisen riemu : Harri Salmisen luistelmia
Päättäväiset porvarskat : Turun johtavan porvariston naisten toimijuus vuosina 1623-1670
Nainen väkivallan tekijänä lähisuhteissa : Näkökulmia palveluiden ja väkivaltatyön kehittämiseen
Naisten oikeudet kehitysmaissa : Kirkon Ulkomaanavun selvitys
Japanilainen nainen suomalaisin silmin
Virtsainkontinenssi ja elämänlaatu : iän, inkontinenssin muodon ja sen haitta-asteen yhteys yli 50-vuotiailla naisilla
Rakkauden ruletti
Nuoret pesäpalloilijanaiset
Perinataalitilasto – synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet 2014 = Perinatalstatistik – föderskor, förlossningar och nyfödda 2014 = Perinatal statistics: parturients, deliveries and newborns 2014
Rajatapaus : rikosromaani
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kohti tosiasiallista tasa-arvoa?
Naiseudesta politiikkaan : naiset ja ympäristö kehityskysymyksissä
Hiirestä puumaksi
Näin saat unelmiesi naisen
Naisesta naisvanki? : tutkimus naisten rikollisuudesta
Vuorovaikutusta ja tilannetajua : asiakastyö naisten työkulttuurin jäsentämänä
Äidiksi ja keittäjänaiseksi : keittämisen mallit
Kohti määrittämätöntä : maahanmuuttajien vertaisryhmiin osallistuneiden naisten toimijuus
Koiton naisosaston ja Helsingin palvelijataryhdistyksen joulualbumi v. 1902.
Kun varjot pitenevät
Murha Elämänmäellä : perustuu tositapahtumiin
Perinataalitilasto - synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet 2011 = perinatalstatistik - föderskor, förlossningar och nyfödda 2011 = perinatal statistics: parturients, deliveries and newborns 2011
Perinataalitilasto – synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet 2013 = Perinatalstatistik – föderskor, förlossningar och nyfödda 2013 = Perinatal statistics: parturients, deliveries and newborns 2013
Jäljet : romaani rikoksista ja ihmisistä
Syöksykierre
Mistä kevät alkaa
"Toivoisin, että uhria kuunneltaisiin enemmän" : Naisten kokemuksia heihin kohdistuvasta väkivallasta sekä palvelujärjestelmästä
Nainen koulun johtajana
Nainen Pietarsaaren sanomissa
Ranskalaisten naisjohtajien kokemuksia uran menestymismahdollisuuksista ja perhe-elämän  yhdistämisestä
Asiakastarvekartoitus Radio NRJ:lle : Kohderyhmässä 25-44-vuotiaat naiset
Erikoisaurinko 60. leveyspiirillä : välähdyksiä maahanmuuttajanaisten elämästä
Likat lähti lännelle
Kylmän kosketus
Perinataalitilasto – synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet 2012 = Perinatalstatistik – föderskor, förlossningar och nyfödda 2012 = Perinatal statistics: parturients, deliveries and newborns 2012
"Velhonaisen älä salli elää!" : noitavainojen naisviha
Naisten töistä ammateiksi : professionalisoitumiskehityksen suuntaviivoja
Kauneuden sukupuoli : näkökulmia feministiseen estetiikkaan
Kolme sisarta ja yksi kertoja : nelinäytöksinen romaani
Oulun ensimmäinen naistoimittaja
Naisen sukupuolinen käyttäytyminen
Vapaa nainen : esitelmä naisille
Kauhun vuosi 1870-71
Kaikki kevään merkit
Onnenlapsi : romaani
Nainen armeijassa identiteetin rakentamisen näkökulmasta
Identiteettejä etsimässä : tapaustutkimus suomalaisen äidin ja gambialais-suomalaisten tyttärien erilaisista identiteeteistä peilattuna joidenkin gamblialaisten naisten identiteetteihin
"Olen tehnyt parhaani" : tutkimus naisista valtion ja kuntien johtajina ja vaativissa asiantuntijatehtävissä
EKG-rekisteröintiosaaminen ensihoidossa : rintaelektrodien sijoittaminen naiselle ja teoriatiedon hallinta
Nuorten naisten laihduttaminen
Unissakulkija
Perinataalitilasto - synnyttäjät. synnytykset ja vastasyntyneet 2010 = Perinatalstatistik - föderskor, förlossningar och nyfödda 2010 = Perinatal statistis: parturlents, deliverles and newborns 2010
Minä kasvan : päihdeongelmista toipuvien naisten ryhmä- ja leiriprosessin ohjaajan opas
Naisjohtajat tulevat - oletko valmis? : naisjohtajuus ja naisjohtajien johtamistyylit, esimerkkinä Talouselämä- ja Eeva- lehtien artikkelit
Naisjohtajuuden labyrintit
Maahanmuuttajanaiset osaksi yhteiskuntaa : Perhetalo Sahramin kotouttamistoiminnan profilointi
Kaaosta Kaamoksessa : kartoitus kamarikuoro Kaamoksen naislaulajien uusien esiintymisasujen vaatimuksista
Naisten kokemus ja selviytymiskeinot lääkkeellisestä  raskaudenkeskeytyksestä
Vanheneva nainen työmarkkinoilla : Tutkimus Tampereen työvälitystoimiston kautta työtä hakeneiden naispuolisten henkilöiden ominaisuuksista ja työn saannista
Terveyttä seksi- ja erotiikka-alalla / erotiikka-, escort-, ja seksityötä tekevien terveys- ja hyvinvointi Suomessa
Kuuden naisliikunnanopettajan kokemuksia työssä jaksamisesta
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2004-2007 : seurantaraportti (maaliskuu 2006)
Gloria : Helsinki
Eeva : Helsinki
Elämänlanka kietoutuu tehtaaseen : tehdastyöläisyys nuoren naisen elämässä
Paljasjalkainen kuningatar
Lyhyt terveysoppi naisille
Ilona : Helsinki
"En ois ikinä uskonu ... " : tutkielma päihdeongelmaisten naisten elämänkuluista
Nainen joka söi napoleonin : arjen ilojen ylistys
Tyttöjen ja naisten ympärileikkaus Suomessa : asiantuntijaryhmän suositukset sosiaali- ja terveydenhuollon henkilöstölle
Naisnäkökulma aikuisopiskeluun ja urakehitykseen : Case: Metropolia Ammattikorkeakoulu, Liiketalouden koulutusohjelma
Dropout -ilmiö naisjalkapalloilussa : tapaustutkimus nuorten naisjalkapalloilijoiden lopettamiseen vaikuttavista tekijöistä
Ovatko naiset enkeleitä?
Omaelämäkerran rajapinnoilla : kuolema ja kirjoitus
Kansainvälisen naisten vuoden konferenssi Mexicossa 19.6.-2.7.1975
”MINULLA ON KAIKKI HYVIN” : – MonikulttuuriSet NaiSet -projekti maahanmuuttajanaisten kotoutumisen tukena
Naisjohtajat Talouselämä-lehdessä 2013
Naisten työssäkäynti, eriarvoisuus ja Suomi : kommenttipuheenvuoro Rosemary Cromptonin esitelmään Sosiologipäivillä 23.3.2007
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Kauimpana kuolemasta
OlenNainen : opas naisen terveydestä
Ystäväni Rosa : jännitysromaani
Työryhmän ehdotus naisten ja miesten samapalkkaisuutta edistäväksi ohjelmaksi
Työturvallisuus ja naisten työtapaturmat
Naisten kokemuksia alkoholiongelmistaan
Naisten osallistumista kriisiajan tehtäviin selvittävän toimikunnan mietintö
Syömishäiriöisten ja terveiden naisten ruumiinkuva
Pieni kirja naiselle
Naisenergiaa Kalevalassa
Raitistumisprosessi - Muutoksen vaihemalli naisten selviytymistarinoissa
Alemmat toimihenkilönaiset : uusi erillinen sukupuolispesifi yhteiskuntaluokka
Kauneuden kirja : terveyden- ja kauneudenhoidon ohjeita naisille
Siionin tyttäret : omaelämäkertatutkimus vanhoillislestadiolaisten naisten uskonnollisuudesta
Työ pätkii - elämä joustaa : sosiaali- ja terveysalan naisten selviytyminen palkkatyön epävakaisuudesta narratiivisesti tarkasteltuna : Irma Aarnio
Suurikokoiset naiset urheiluvaatteiden maailmassa ;  tarpeiden ja saatavuuden kartoitus suurikokoisten naisten sisäliikuntavaatteista
Naisten kesken : kokemuksia viestinnästä kolmessa naisten koulutusryhmässä
Elämänkaaresta elämänkulkuun: iän muuttuva merkitysmaailma
Työnaisen perjantaipullo : alkoholiongelmaisten naisten kokemuksia työelämän ja alkoholinkäytön yhteyksistä
Vuori
Seksuaalisuus kohdunpoiston yhteydessä : -opas seksuaalisuudesta kohdunpoistopotilaille
Elämä on sekoitus onnellisuutta ja surua  : Naisen elämää Nepalissa nuorten nepalinaisten kertomana
Sara : Helsinki
”Olen oikein kiitollinen maahanmuuttaja”  : Maahanmuuttajanaiset ja suomalaiset sosiaalipalvelut
Hormoniharmoniaa ruokavalion ja joogan keinoin
Uskottomuus
Leidit potrettikuvassa.
Tulevaisuus Vanajan vankilan naisvankien kuvailemana
Työmarkkinoiden jakautumisen seuraukset naisten työn luonteelle ja työtyytyväisyydelle
Turha, ärsyttävä ja arka aihe?
Naisten ammatinvalinta, työhistoriat ja työn kokeminen keski-iän kynnyksellä
Yö- ja vuorotyötä tekevän naisen asema Suomessa 1900-luvulla tutkimusten mukaan
Naisen paras ystävä
Naisen rooli
Kuoleman kirkko : jännitysromaani
Suojaan myrskyltä : naiset ja tytöt huomioitava kriiseissä ; tiivistelmä YK:n väestörahaston vuosiraportista State of World Population 2015
Pasilan nainen : jännitysromaani
Nainen antiikin Roomassa
Varjojen huone
Valtioneuvoston selonteko Suomen ihmisoikeuspolitiikasta 2009.
Naiset ja ammattiyhdistystoiminta
Naisyrittäjyys tahtona, kykynä ja mahdollisuutena
Eläkeikäinen käsityön parissa : Tarinointia eläkeikäisten naisten käsitöiden tekemisen merkityksistä
Naisyrittäjyys - vetoa vai työntöä työelämästä?
Biograafisia tietoja Suomen naisista eri työaloilla
Keski-Inkerin äyrämöisnaisen vaateparresta
Naisten alkoholin käytön varhaisvaiheen tunnistaminen
Naisen mitta on työ
Kolmoishaaste : maahanmuuttajanaiset ja poliittinen kansalaisuus
Naismotoristeilla suunta Italiaan : Oulun ensimmäinen naismotoristikerho MC Bella Bikerws haluaa laskea moottoripyöräilyn kynnystä
Kelan ASLAK- ja Tyk-kuntoutusta vuonna 2007 hakeneet : myöntökriteerit ja tilanne hylkäävän päätöksen jälkeen
"Lapsen tekeminen oli juuri sitä lapsen tekemistä.": kokemuksia lapsettomuuden merkityksestä ihmiselle seksuaalisena olentona
Kuu huoneessa
Nainen on nainen aina vaan : Naiseuden muutos ikääntyessä
Elämä on yhtä draamaa - Draamatyöskentely naisten päihdekuntoutuksessa Järvenpään sosiaalisairaalassa
Rintaproteesin käytön merkitys ja kirjallinen potilasohjaus rintasyöpäleikkauksen jälkeen
Synnytykset ja vastasyntyneet 2009 = Förlossningar och nyfödda 2009 = Births and newborns 2009
Salainen puutarha : intiimi tunnustusteos naisten seksuaalisista kuvitelmista. [1]
"On yhdessä helpompi kulkea tie" : ali-, toimi- ja opistoupseerien puolisoiden yhdistystoiminta Päällystön Naisten Liitossa vuosina 1948-1998
Ongelmana ajattelutapojen yksipuolistuminen : filosofia, naiset ja kriittinen harkinta
"Lapsen tekeminen oli juuri sitä lapsen tekemistä." : Kokemuksia lapsettomuuden merkityksestä ihmiselle seksuaalisena olentona
Vailla virallista statusta : epävirallisia keinoja käyttävässä kansainvälisessä siirtolaisuudessa kiinnijääneiden naisten puheenvuoroja Mexicon keskussiirtolaisasemalla
"Tyytyväisyys tulee töistä, en halua olla kotona." : Maahanmuuttajanaisten viihtyvyys Oulussa
Euroopan unionin syventyminen ja sosiaaliturva
Neljän naisen rakkauselämä
Tyttöjen ja naisten tupakkatietokirja
Kertomuksia naisten kodittomuudesta
Pelonkylväjät
Yrittäjänainen : Yrittäjänaisten jäsenlehti
Wenla Männistö : romaani
Vääränikäisiä äitejä? : ikä ja äitiyden yhteiskunnalliset ehdot
Perheelliset naisministerit mediassa : analyysi lehtiteksteistä
Naisten itsepuolustus : opas
Suomalaisten naisdiplomaattien ura
Tähtirooli
Dina : tämä on minun tarinani
Ehdollinen tuomio : jännitysromaani
Opettajattareksi sopimaton? : diskurssianalyysi seminaarien naisoppilaiden poikkeavuuden tulkinnasta ja kontrollista Suomessa 1860-1960-luvuilla
Naisia ja yrittäjiä : naisten tulkintoja yrittäjyyteen ryhtymiseen vaikuttavista tekijöistä sekä kokemuksia yrittäjänä toimimisesta
Tiivistelmä.
Joka kolmas nainen kärsii lihavuudesta
Naisena miesten maailmassa: naiset asepalveluksessa
Kirjastonhoitaja Topi Mullo
"Eikä enää onnistunut pyykin pesukaan" : Päihteiden merkitys naisten elämässä elämäntarinoiden kautta nähtynä
Kesäinen illuusioni : romaani
Lantionpohjan lihasharjoittelun vaikutus naisen seksuaaliseen hyvinvointiin
Keskeneräinen kuolema
Nainen eheyttä etsimässä
Limpopon yksityisetsiväkoulu
Tasa-arvo-oikeus tutkimuksen kohteena
