http://www.yso.fi/onto/yso/p16936 empiirinen tutkimus
empiirinen tutkimus empiirinen tutkimus kokeellinen tutkimus
Kaksi tieteellistä tutkimusta teollisuuden työntekijöistä
Kohdistuuko näkötehtävän aikana esitettyjen yllättävien äänien häiritsevä vaikutus reaktioärsykkeen prosessointiin vai sitä edeltävään valmiusaikaan
Hiirten aggressiivisen käyttäytymisen alkamisikä ja siihen vaikuttavia tekijöitä
Investoinnin kannattavuus
Kliiniseen hoitokokeiluun osallistuminen on turvallista ja hyödyllistä
Suomen Logistiikkayhdistyksen pohjoisen piirin jäsenten logistiikan tuntemuksen kartoittaminen
Lämmittelyn vaikutus motocrossin fyysiseen kuormittavuuteen
Sosiologia: empiiristä yhteiskuntatiedettä?
Dikotomian tuolle puolen : teoretisointi tutkimuskäytäntönä
Elämänlaatu : ikääntyneiden elämänlaatu ja kaatumistapaturmat
Maahantuonnin vaihtoehdot ja verkkokauppamyynnin arvonlisäverotus : case: Minnet
Toimintaohjeet tuotteiden viemiseksi Venäjälle : Case Fastems Oy Ab
Systeemiteoreettisia askelmerkkejä nyky-yhteiskuntaan : tutkielma systeemiteoreettisesta yhteiskuntateoriasta ja sen metodologisesta käytöstä
Kaivovesinäytteiden laatu ja analysointi
Kokeellinen ajattelu psykologiassa
Verkkokaupan laajentaminen Sveitsiin : case Yritys X
Amatöörit ja ammattilaiset rinnakkain : elokuvakritiikin murros internetissä
Kiinteän polttoaineen kaukolämpökattilan kuonanmuodostusongelman tutkimus
Mitä tapahtui tutkimukselle 1960- ja 1970-luvuilla? Empiristisen paradigman nousu ja pulmallisuus
Kesäyliopistolaitos alueellisena ilmiönä
Kokeellisen tutkimuksen johtamisen kehittäminen Energiatekniikan laitemateriaalit -osaamiskeskuksessa VTT:llä
Teorian puolesta
Akuutissa kriisivaiheessa olevan psykiatrisen potilaan kohtaaminen Turun kaupungin pääterveysaseman päivystyksessä
Musiikki, musiikin tulkinta ja tulkinnan opettaminen nuorten pianistien kertomana. Musiikki on koko elämä. Se kuvastaa kaikkia tunteita, kaikkia asioita, kaikkia tuntemuksia. ei se ole nuotteja
Emon vaikutus hiirten aggressiiviseen käyttäytymiseen
Empiria ja teoria urapoluilla ja oppialoilla
Empiirisestä ja teoreettisesta tutkimustyylistä
Artikkelissa pohditaan yhteiskuntatieteellisen kokeellisen tutkimuksen metodisia ongelmia ja asemaa osana hallinnallista valtaa. Esimerkkinä ovat alkoholijuomien myynnin ja anniskelun vastuullisuutta mittaavat ostokokeet, jotka ovat nousseet uudeksi tutkimussuunnaksi myös Suomessa. Ostokokeet voidaan nähdä osana alkoholimarkkinoiden tietoperusteista hallintaa, jossa alkoholikaupan eettisyyden valvontaa on hajautettu markkinoille ja paikallisille viranomaisille. Ostokokeet ovat piilohavainnointia, jossa tutkimusavustajina toimivat lumeasiakkaat osallistuvat todellisiin sosiaalisiin tilanteisiin. Ostokokeisiin liittyy erinäisiä metodologisia ja tutkimuseettisiä pulmia. Menetelmällisiä haasteita ovat muun muassa vertailevan koeasetelman kontrollointi, tutkimusavustajien toiminnan vakioiminen ja kenttätyön salassapitokäytännöt. Kenttäkoetilanteessa tehdyn piilohavainnoinnin eettiset pulmat taas kumpuavat siitä, että tutkittavat toimijat eivät tiedä osallistuvansa tutkimukseen. Hallinnallista hämminkiä nostattaa ostokoemenetelmän leviäminen alkoholin vähittäiskauppiaiden soveltamaksi itsetarkkailun menetelmäksi ja elinkeinoelämän vastuullisuuden markkinoinnin välineeksi alkoholipoliittisessa intressikamppailussa..
Arkkitehtoninen laatu ja asuntojen hinnat:empiirinen tutkimus Helsingin kantakaupungin alueelta
Paikkoja polun varrelta : empiirisiä huomioita sävellysprosessista
Tappotahallisuuden näyttäminen teräaseella tehdyssä tapon yrityksessä
Miksi piensijoittajat häviävät markkinoille
Multisensorista toimintaa erityiskoulussa : empiirinen tutkimus multisensorisen oppimisvälineen tuottamisen ja sen käytön vaikutuksesta aistirajoitteisten kehitysvammaisten oppilaiden taitojen ylläpitämiseen ja kehittymiseen erityiskoulussa
Uusi opettajuus, ammatti-identiteetti ja tiedonhankinta
Filosofian ja empirian dialogi : normatiiviset ja deskriptiiviset ulottuvuudet kasvatustutkimuksessa
Musiikin opiskelun siirtovaikutuksia : katsaus empiirisiin tutkimuksiin
Tiedon jalostamisen empiirinen tutkimus maantieteessä
Vuorohenkilöstön itsearviointimenetelmän arviointitutkimus
Sosiaalivakuutusmaksujen nimellispalkkavaikutus : kriittinen katsaus tutkimukseen
Optokineettisen stimulaation vaikutus neglect-häiriön kuntouttamisessa
Kokeellinen tutkimus ja sen haasteet hoitotieteellisessä tutkimuksessa
Viestinnän tutkimuksen vaihtuvat metaforat
Aiheita Milgramista : tottelemistutkimus tarkastelussa
Imitaatiopeli on uudenlainen kokeellinen tutkimusmenetelmä, jolla tarkastellaan yhteiskunnan osaryhmien tietämystä toisistaan. Imitaatiopelissä kokeen osallistujat toimivat joko edustamansa ryhmän jäseninä tai teeskentelijöinä, jotka tekeytyvät ryhmän jäseniksi. Peliä on sovellettu mm. sukupuolen (naiset/miehet), seksuaalisen suuntautumisen (homot/heterot), uskonnon (kristityt/ei-kristityt), poliittisen suuntautuminen (vasemmisto/ei-vasemmisto) sekä kansallisuuden (maahanmuuttajat/eimaahanmuuttajat) mukaisten ryhmäjakojen tutkimiseen. Tutkimusote tuottaa sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tietoa nk. vuorovaikutuksellisen asiantuntemuksen jakautumisesta yhteiskunnassa. Pelillä mitataan sitä, kuinka hyvin henkilö voi tekeytyä vastakkaisen sosiaalisen ryhmän jäseneksi. Mitä paremmin tekeytyminen onnistuu, sitä laajemmin ryhmää koskevan tietämyksen voi katsoa levinneen yhteiskunnassa. Tekeytymisen vaikeus taas kertoo ryhmän sulkeutuneisuudesta. Artikkelissa analysoidaan Helsingissä 2013 pelattua uskontopeliä, johon osallistui yhteensä liki 300 opiskelijaa, jotka luokittelivat itsensä aktiivisiksi kristityiksi (ev.lut.) tai ei-uskonnollisiksi. Kvalitatiivisen analyysin kautta tarkennamme kuvaa vuorovaikutuksellisen asiantuntemuksen luonteesta, ja osoitamme sen rakentuvan kyvystä muodostaa tietämyksellinen, kokemuksellinen ja kategorinen yhteensopivuus sosiaalisen ryhmän kanssa. Tavoitteenamme on eritellä sitä, millä tavoin sosiaalisten ryhmien väliset erot muodostuvat merkityksellisiksi kulttuuristen ja yhteiskunnallisten erojen perustaksi..
Kokeellinen keskustelunanalyysi
Asset pricing -mallit : empiirinen tutkimus markkinapohjaisen ja kulutuspohjaisen mallin ennustavuudesta Suomen aineistolla
Meän Väylän livelle formaatti : toimiva tv-ohjeistus opiskelijalähtöiselle paikallistelevisiolle
Eurooppalaisen tuomioistuinkäytännön hyödyntäminen immateriaalioikeuden tutkimuksessa
Hyviä ja huonoja perusteita kokeelliselle sosiologialle
Empiirinen tutkimus yleisten tuomioistuinten päätöksenteosta
Taloudenvalvonta valtion virastoissa : tarkastustoimen tehtävät ja organisointi yliopistoisssa
Kilpailuedun piirteitä sijaintiratkaisussa
Nojatuoliteoretisoinnista empirialähtöiseen teorianmuodostukseen
Mitoittavat tilanteet tulipalon aikaisessa poistumisessa : kokeellinen tutkimus
Pertti Töttö, älykkyys ja onni
Tietojärjestelmän kehittämismenetelmän käyttö : empiirisen tutkimuksen analyysi
Miksi tutkia onnellisuutta maassa, jossa kahdeksan kymmenestä ilmoittaa olevansa onnellisia?
Tiivistelmä: Kaivovesinäytteiden laatu ja analysointi.
Eräiden yhdyssanojen semanttisella erottelulla mitatun merkityksen suhteista niiden osien merkitykseen
Yhdyskuntapalvelu empiirisen kriminologisen tutkimuksen kohteena
Käyttäjäkokemus ja käytettävyys : tutkielma vuorovaikutuksesta
Yksityisalojen työeläkkeen muutokset 2000-luvulla
Kiinalaisten huonekalujen tuontiprosessin haasteet
Kansainvälisen avustusjärjestön hankintaprosessi : Case: Suomen Punainen Risti
Koesuunnittelu polttimen tuotekehitysprojektissa : case: 11,1 MW monoblock-poltin
Tutkimus rotan stressiulkuksesta : avokenttäaktiivisuuden ja -defekaation suhde stressiulkusalttiuteen
Suomalaisten reppumatkailijoiden kuluttajakäyttäytyminen Kaakkois-Aasiassa
Syyttäjä sillanrakentajana : Syyttäjän ja poliisin välisen yhteistyön mahdollisuuksia talousrikosten esitutkinnassa
Capital asset pricing -mallin käyttökohteet ja kritiikki
Sisäisen asiakastyytyväisyyskyselyn kehittäminen : case: Itella Oyj Maksupalvelukeskus
Asiakkaiden suhtautuminen myymäläleipomoon osana päivittäistavarakaupan palvelua : "Fazer Leipomot Oy: Citymarket Turtolan myymäläleipomo"
Tehostetun dysartriakuntoutuksen vaikutus artikulaatiotarkkuuteen ja puheen ymmärrettävyyteen : kuntoutuskokeilu
Silikonikumin laadun kehittäminen kokeellisella suunnittelulla
Ympäristövastuullinen matkailu Lapin ohjelmapalveluyrityksissä
Markkinatutkimus kuljetus- ja huolintapalveluiden nykytilasta ja tarpeista Pohjois-Suomessa : asiakastyytyväisyys osana palvelun laatua
Kustannustehokkuus kokeellisessa ja havainnoivassa tutkimuksessa
Tämä opinnäytetyö on empiirinen tutkimus elokuvakritiikistä internetissä. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää, minkä tasoista kritiikkiä internetistä löytyy ja miten se vastaa kritiikille asetettuihin tehtäviin. Tutkimuksessa otetaan selvää, kuka voi toimia kriitikkona internetissä ja mistä lähtökohdista elokuvakritiikkiä kirjoitetaan. Tutkimuksessa selvitetään myös, koetaanko internetissä kritiikkejä kirjoittavat harrastelijakriitikot uhkana ja tarvitaanko ammattikriitikkoja tulevaisuudessa. Taustatiedon perusteella analysoidaan kolmesta eri elokuvasta kirjoitettuja kritiikkejä kolmessa eri mediassa. Yksi niistä on suunnattu elokuvasta kiinnostuneille lukijoille ja siihen kirjoitetaan ammattimaisella otteella. Toisessa arvosteluja voi kirjoittaa kuka tahansa ja joka on myös pääasiassa suunnattu elokuvasta kiinnostuneille lukijoille. Kolmannen analysoitavan median lukijat eivät ole välttämättä elokuvanharrastajia. Analysoitavana on kahden viikon välein ilmestyvän sanomalehden internetissä olevat kritiikit. Tutkimus taustoitettiin kolmen eri median kriitikon teemahaastattelun ja avoimen haastattelun välimuodolla. Haastattelut toteutettiin puhelimitse, ja ne kestivät 10 - 30 minuuttia. Tutkimuksen taustoittavana aineistona käytin myös suomalaisten kriitikkojen, toimittajien ja tutkijoiden kirjoittamia artikkeleja ja kirjoja elokuvakritiikistä ja -journalismista. Ammattimaisesti kirjoittavat elokuvakriitikot ja harrastelijakriitikot eivät nähneet, että ammattikriitikot olisivat tulevaisuudessa tarpeettomia. Amatöörien kirjoittama elokuvakritiikki nähtiin hienona harrastuksena, joka ei kuitenkaan voi syrjäyttää ammattimaista kritiikkiä. Harrastelijakritiikki on paikoin korkeatasoisempaa kuin ammattimainen kritiikki, mikä kertoo osittain korkeasta amatöörikritiikin tasosta ja alhaisesta ammattikritiikin tasosta. Kritiikin tehtäviä on hyvin vaikea täyttää sellaisinaan, ja niitä on muokattava elokuvan ja median mukaisesti. Kriitikoiden tulisi syventää osaamistaan myös internetiin ja vaatia itseltään enemmän lyhyessä palstatilassa.
Palvelu Meltolan sairaalan keuhkopoliklinikalla potilaiden arvioimana
Istuntoja institutionaalisen katseen alla : lastensuojelun suulliset käsittelyt hallinto-oikeudessa
Empiirinen tieto insolvenssioikeudessa
Voimakkuusanalyysi yhden tai usean vastemuuttujan yleisessä lineaarisessa mallissa
Rakennusten turvallisuus Kauhajoen kaupungin omistamissa kiinteistöissä
Taide kotouttaa: taiteen opetus kotouttamisvaiheessa olevien maahanmuuttajien kolmannen sektorin opetuksessa
RSV-antigeenin osoitus Binax NOW RSV Test- ja Coris BioConcept RSV Respi-Strip -pikadiagnostiikkamenetelmillä
Kotimaan palvelukonseptin kehittäminen
Terveydenhoitajan rooli imettävän äidin ohjannassa ja rintatulehduksen ehkäisyssä
Eläimen roolit toimintaterapiassa
Asiakkaan osallistamismenetelmien vertailua matkailupalvelujen tuotekehityksessä
Kauhun anatomia : reaktioaikatutkimus kuvataiteen kauhua herättävistä elementeistä kognitiivisen ikonologian näkökulmasta
Blogien hyödyntäminen toimittajan työssä : miksi toimittaja kirjoittaa blogia?
Eurooppa : elävä tiede ja kultturi
Nopeuden havainnosta horisontaalisessa tasossa lähestymiskulman funktiona
Muutos on välttämätön : filosofinen ja empiirinen lähestymistapa päihdeongelmaisen ihmisen muutosvalmiuteen
Kirjallisuutta
Neurosonic-tuolin akuutti vaikutus lonkan liikkuvuuteen : pilottitutkimus kahden eri hoito-ohjelman vaikutuksista sosiaali- ja terveysalan opiskelijoihin
RSV-antigeenin osoitus Binax NOW RSV Test- ja Coris Bioconcept RSV Respi-Strip -pikadiagnostiikkamenetelmillä
Rauman kaupungin lete -työtahti -projektin hyöty osallistujille ja sen kehittämistarve
Kokemuksen tutkimus. V, Lauri Rauhala 100 vuotta
Refleksiivisen modernisaation teoria : Ulrich Beckin aikalaisdiagnoosi yhteiskuntateoriana
Diskursiivinen näkökulma uskonnon kategorian empiiriseen tutkimukseen
Empiirinen kasvatustiede
Opinnäytetyössä käsittelin blogien hyödyntämistä toimittajan työssä. Tutkin toimittajien asennoitumista ja motiiveja blogien kirjoittamiseen. Keskeinen tutkimuskysymys oli, miksi toimittaja kirjoittaa blogia. Työni antoi vastauksia myös siihen, voidaanko blogeja pitää journalismina ja millä tavalla blogit ovat osana toimittajan työtä tulevaisuudessa. Työ oli empiirinen tutkimus, jossa käytin aineistona toimittajille tekemääni kyselytutkimusta sekä sosiaalisen median asiantuntijoille osoitettuja teemahaastatteluja. Lähetin kyselyn ensimmäisen kerran toukokuussa 2010 ja viimeisen muistutusviestin elokuussa 2010. Teemahaastattelut toteutin puhelimitse lokakuun 2010 aikana. Yleinen vastauksista jäänyt kuva oli se, että toimittajat kokivat blogit jollain tavalla tärkeäksi osaksi työtään. Blogit tarjosivat esimerkiksi kanavan sellaisten asioiden kertomiseksi, jotka eivät uutisjuttuun mahtuneet. Blogien kautta pystyttiin myös muun muassa ilmaisemaan itseään ja saamaan juttuideoita. Blogit eivät ole enää uusi asia, mutta niiden tulevaisuus on hyvä. Blogit tulevat säilymään tulevaisuudessa yhtenä ilmaisukeinona. Blogit eivät korvaa perinteisiä tiedotusvälineitä, mutta täydentävät niitä.
Markkinointi ja tutkimus : empiirisen aineiston erittelyvaihtoehtoja
Perehdyttämisen kehittäminen osana laadunhallintaa : Case taloushallinnon yritys
Päämies-agenttimallit ja liikkeenjohdon kannustinpalkkaus
Empiirinen tutkimus oikeustieteessä
Hanki omasta seutukunnasta -kampanja : kampanjasuunnitelma ja yritysnäkökulma
Pienen ruokaravintolan salihenkilöstön perehdyttämisen kulmakivet
Tutkimusaineistojen tiedonhallinnan käsikirja
Harakka 3D-animaatiohahmona : 3D-lintuhahmon sisäisen rakenteen suunnittelu
Imitaatiopeli vuorovaikutuksellisen asiantuntemuksen ja yhteiskunnallisten jakojen tutkimusvälineenä
Keskustelunanalyysi on osoittanut vahvuutensa ihmisten luonnollisissa tilanteissa tapahtuvan kasvokkaisen vuorovaikutuksen erittelemisessä. Viime vuosina monet keskustelunanalyysin piirissä toimivat tutkijat ovat kuitenkin ryhtyneet soveltamaan tutkimuksissaan kokeellista menetelmää. Tämä artikkeli esittelee tähän mennessä tehtyjä ja parhaillaan tekeillä olevia tutkimuksia, joissa keskustelunanalyysia ja kokeellista menetelmää on yhdistetty toisiinsa. Yksi tapa tehdä tämä on rakentaa tutkimusasetelmia, joissa ääni- ja videotallennettua vuorovaikutusaineistoa käytetään kokeiden ärsykkeinä. Näissä lähestymistavoissa keskustelunanalyyttisen tutkimustiedon rooli on ennemmin teoreettinen kuin metodinen: siitä voidaan johtaa hypoteeseja empiiriselle tutkimukselle sekä apuvälineitä empiiristen havaintojen tulkitsemiseen. Toisaalta kokeellista keskustelunanalyysia voidaan toteuttaa siten, että vuorovaikutusaineistoa tuotetaan kokeellisesti - joko luonnollisissa tilanteissa, esimerkiksi rikkomiskokeiden avulla, tai laboratoriossa, jolloin vuorovaikutuksen ominaispiirteisiin yleensä pyritään vaikuttamaan erilaisin tehtävänannoin. Näissä tutkimuksissa keskustelunanalyyttista tutkimustietoa voidaan hyödyntää ei vain teoreettisesti, vaan myös metodisesti, esimerkiksi vuorovaikutusilmiöiden luokittelussa. Artikkeli korostaa kokeellisen keskustelunanalyysin mahdollisuuksia toimia siltana sosiaalisten käytänteiden tutkimuksen ja muiden tieteenalojen piiristä nousevien, vuorovaikutusta koskevien kysymysten välillä..
Joensuun oppimiskeskus, Peltolan yksikkö : muutostyöt matkalla koulutustietoverkkoon
Filosofiaa, metodologiaa ja muutakin purtavaa
Hiihdon opetusmenetelmäkokeilu. Motivaatioilmastoltaan tehtäväsuuntautuneen opetusmenetelmän vaikutus hiihtotunneilla viihtymiseen ja hiihtotaidon kehittymiseen
Opettajankoulutuksen muuttuvat rakenteet : ainedidaktinen symposium 9.2.2007
Peruskysymysten äärellä : paljonko on paljon?
Hyvän verkkokaupan ominaisuudet
Motivaatiot ryhmän toiminnassa : empiirinen tutkimus terveyskeskuksen hallinnollisessa ryhmässä
Teoria kasvatustieteellisessä tutkimuksessa
Verkostojohtaminen kansainvälisissä pienyrityksissä : Case - pienyritykset Pohjois-Michiganissa
Virtauksen synnyttämät pohjamuodot - kokeellinen tutkimus virtakareiden synnystä ja kehityksestä
Virheet ja korvaetu varjostustehtävässä : tutkimus opiskelijoiden shadowing-tuotoksista
Tutkimusaineiston analyysi
Selittäminen ja ymmärtäminen kasvatustieteen empiirisessä tutkimuksessa
5-vuotiaiden Downin syndrooma : Lasten puhutun ja viittomin tuetun viestin ymmärtäminen
Keskustelu empiirisesta metodista oikeusdogmaattisessa tutkimuksessa
Sairaanhoitajan maailmankuvan ilmeneminen jokapäiväisessä elämässä
Kirjat
Vankeusrangaistuksen täytäntöönpanon alkaminen ja sen viivästyminen : empiirinen tutkimus vankeusrangaistuksen täytäntöönpanon alkamisesta ajanjaksolla 1.1.2007 - 30.6.2007
Osakkeiden kurssimuutokset tulosjulkistusten yhteydessä
Itsensä johtaminen yrityksen keskijohdon näkökulmasta
Vertailun vuoksi? : Boolen algebra alueellisen vertailun välineenä
Yltävätkö mittarit oleelliseen?
Henkilöstön kansainvälinen matkustusturvallisuus
Johdatus kasvatuksen ja opetuksen empiiristen ongelmien tutkimiseen
Tiivistelmä.
Repatriaatin urasuunnittelu
Ostokokeet alkoholipoliittisena interventiona. Metodisia pulmia ja hallinnallista hämminkiä
Tietosuoja ja tietoturva terveydenhuollon alalla : Case Organisaatio A
Tilastotieteelliset periaatteet tehokkaiden tutkimusasetelmien suunnitteluun ja analysointiin ovat käytettävissä kaikilla tieteenaloilla. Vaaditaan kuitenkin työtä, että tutkimusongelma saadaan käännettyä tilastotieteen kielelle ja että tilastotieteen antama vastaus saadaan käännettyä takaisin sovellusalan kielelle.
Kokeellisen tutkimuksen suosio on nopeasti kasvamassa eri yhteiskuntatieteissä. Merkittävä osa tästä tutkimuksesta on sosiologisesti kiinnostavaa, ja siksi kaikkien sosiologien on hyvä tutustua sekä kokeellisen tutkimuksen vahvuuksiin että sen heikkouksiin. Tämä kirjoitus aloittaa erittelemällä kokeellisen tutkimuksen nousun taustatekijöitä ja jatkaa sitten esittelemällä kokeellisen tutkimuksen moninaisuutta: erilaiset kokeelliset asetelmat eroavat toisistaan suuresti ja samaakin koeasetelmaa on mahdollista käyttää useaan erilaiseen tutkimukselliseen tarkoitukseen. Tästä moninaisuudesta seuraa, että vaikka kokeellisen tutkimusasetelman erityinen ansio on sen suosiollisuus kausaalisille päätelmille, tulee kokeellinen tutkimus ymmärtää laajemmin kuin pelkkänä kausaalisten vaikutusväitteiden testaamisena. Yleisesti ottaen kokeellisen tutkimuksen lisääntyminen on ehdottoman hyvä asia yhteiskuntatieteiden kannalta. Siihen ei kuitenkaan tule yhdistää kahta ongelmallista ajatusta. Ensimmäinen näistä on ajatus ehdottomasta ja tiukasta näyttöhierarkiasta, joka koskee eri tutkimustapojen soveltuvuutta luotettavien kausaalipäätelmien tekemiseen. Tämä ajatus on osoittautunut toimimattomaksi jo lääketieteellisten toimenpiteiden arvioinnin kohdalla, ja hankaluudet vain kasvavat, jos sitä sovelletaan politiikkatoimenpiteiden arviointiin, puhumattakaan sen yleisemmästä soveltamisesta yhteiskuntatieteissä. Toinen ongelmallinen ajatus on toive, että kokeellisten menetelmien myötä yhteiskuntatieteet voisivat viimein siirtyä nopeasti etenevän ja vakaasti kasautuvan tiedon tuottamiseen. Kokeellisesta menetelmästä ei ole tällaisen haavekuvan toteuttajaksi. Luontevinta onkin ajatella kokeellista tutkimusta yksinkertaisesti tervetulleena täydennyksenä sosiologian ja muiden yhteiskuntatieteiden menetelmävalikoimaan..
Ärykkeiden koko ja niiden orientoituminen liikkeen suunnan suhteen liikkeen nopeuden havaitsemiseen vaikuttavina tekijöinä
Värit kuvassa
Teoria, instituutiot ja hallituksenmuodostus Länsi-Euroopassa
Verkkolaskutuksen merkitys pk-yrityksen tilaus-toimitusprosessissa
Teoreettinen tutkimus joukkoviestintä- ja mediatieteen intellektuaalisena tyylinä
Aatetutkimus aatekritiikkinä : Erään tutkimusohjelman muodostaminen, kilpailukykyisyyden testaaminen ja soveltuvuus empiiriseen aatetutkimukseen
Tornion Kaupunginhotellin asiakastyytyväisyys kesällä 2004
Ostokokeet alkoholipoliittisena interventiona : metodisia pulmia ja hallinnallista hämminkiä
Arvovapausvaatimus empiirisen kasvatustieteen ongelmana
