http://www.yso.fi/onto/yso/p16935 Kaustisen kansanmusiikkijuhlat
Kaustisen kansanmusiikkijuhlat Kaustisen kansanmusiikkijuhlat
2. Kaustinen Competition : Toxa vei voiton taas Ruotsiin
Kaustisilla ja Kuhmossa musiikkia kuuntelemassa
Onnistuneita festivaaleja : kesän festivaalikatsaus
Kaustinen innosti savolaisia
Kaustisen kansanmusiikkifestivaalien vaikutukset vuonna 2007.
Konstan parempi valssi : Konsta Jylhä ja suomalainen kansanmusiikki
Billy Ray Valentinen suolapalat Kaustisella
Konsta-kilpailussa laulettiin omia lauluja
Kansanmusiikin henki [Videotallenne]
Kunta ja musiikkijuhlat
Mestaripelimannit
Laatu, onko se tarttunut? : case: Kaustinen Folk Music Festival
Mitä mää tiärän Kaustisest!
Keski-Suomen Pelimannit Kaustisella 1970-luvulla, johtajanaan Voitto ...
Viime kesänä Kaustisella kuultua ja nähtyä!
Kansanmusiikin paluu
Viljo S. Määttälä 25-juhlista: Kaustinen pinnallisuutta vastaan
Kaustisella kivetkin soi : toimintaa ja tapahtumia festivaalivuosien varrelta 1968-2002
Kaustinen Folk Music Festival 1998
Kaustisen kansanmusiikkifestivaali  ja Viljandi pärimusmuusika festival : kansanmusiikkijuhlien kaksi käyntikorttia
Soi kanteleet kauniisti Kaustisella
Opinnäytetyön aihe on suunniteltu yhdessä Kaustisen kansanmusiikkijuhlien kanssa. He ovat pyrkineet kehittämään tapahtuman laatua ja tämä tutkimus kohdentuu siihen. Tutkimuksessa oli tavoitteena tutkia asiakkaiden tyytyväisyyttä laatuun, hinnan ja laadun kohtaamista asiakkai-den näkökulmasta sekä etsiä mahdollista ylilaatua.   Teoria osuudessa selvitetään peruskäsitteet, laatu ja tapahtuma sekä tarkastellaan lähemmin laadunhallintaa, laadun mittaamista ja hinnoittelua. Lisäksi teoriaosuus sisältää toimeksiantajan esittelyn.  Empiirisessä osuudessa käydään läpi tutkimustulokset. Tutkimus on suoritettu haastattelemalla Kaustisen kansanmusiikkijuhlien vieraita viime kesänä, 10 - 17.7.2004 juhlien aikana. Päivittäin haastateltiin noin 20 henkilöä, joten otos oli 152. Saadut tulokset purettiin ja analysoitiin Excel - taulukkolaskenta ohjelman avulla.  Saatujen tulosten perusteella voidaan todeta, että juhlien vieraat ovat tyytyväisiä tapahtuman tämän hetkiseen laatuun ja hinnoitteluun, joten suuriin muutoksiin ei ole tarvetta. Kaustisen kansanmusiikkijuhlilla on suuri joukko uskollisia ja vakiintuneita kävijöitä, vastaavasti ensikerta-laisten osuus on pieni. Lähitulevaisuudessa voisi olla hyvä kiinnittää huomiota uusien asiakkai-den hankintaan ja saavutetun laadun säilyttämiseen.
Tuulten tuomaa : Kaustinen Folk Music Festival 15.-23.7.2000
Oi niitä aikoja - Päivi Paunu ja nostalgiaa Kaustisella
Sini Keränen
Kansojen perinnettä ja maailmanmusiikkia
Kaustinen Folk Music Festival 15.-23.7.2000 : Kaustinen 33. kerran
Sininen uni kaustislaiseen tapaan : Kaustisen kansanmusiikkijuhlien juhlavieraiden asiakastyytyväisyys perhemajoituksessa
Kaustinen soi
Juhlakirja : suomalaiset merkkipäivät
Musiikkia Pohjois-Pohjanmaalta ja Kaustisen tämän kesän jamivihkosta
Kulttuuri alueen käyttövarana : kulttuuripolitiikan hallitsevat ja marginaaliset diskurssit Keski-Pohjanmaalla
Kaustinen Folk Music Festival: Pohjoismaiden suurin Kansanmusiikkijuhla : Infokansion merkitys Kaustisen kansanmusiikkijuhlille
Kaustinen keski-iässä
"Kaustislaisuuden" synty : Kaustisen ensimmäiset kansanmusiikkijuhlat ja maaseutukulttuurin paluu 1960-luvun lopun Suomessa
Musiikki : 1945-1972
Aina nykyaikainen mestari-kisälli-metodi
Kaustinen folk music festival 18.-26.7.1992 : juuret Suomessa - juhlat Kaustisella
Vuoden 2014 mestaripelimannit
Neitsytmatka Kaustiselle kesällä 2014.
Yhtä juhlaa : Finland Festivals
Ja sitte me soitethin, laulethin ja tanssithin... : kertomus viime vuosikymmenien kaustislaisesta kansanmusiikkielämästä ja paloja Pelimanniyhdistyksen omasta historiasta
Kansanmusiikin juhlaa Kaustisella jo täydet 30 kertaa
Kaustinen Folk Music Festival 30 vuotta 1997 : kyläjuhlasta maailmankyläksi
Kaustinen Folk Music Festival in Finland 14.-22.7.2001 : Varo! Se on tarttuvaa
Kaustisen kansanmusiikkifestivaali  ja Viljandi pärimusmuusika festival
Kaustinen Folk Music festival
Polkka-Otto ei jarrutellut
Kaustinen: Kansanlaulu nostaa päätä : Festivaalikesä '95
Festivaalikasetti. 1987, Vuoden yhtye Värttinä ja viisi muuta
Musiikkijuhlien henki ja aine Keskipohjanmaalla
Lama puree, supistukset uhkaavat, mutta yleisöä käy entiseen tapaan
Kaustinen Folk Music Festival 1999 : Pelimanni, Skotlanti, Kalevala
Kaustinen : 40 vuotta Suomen kesässä
Koko Kaustinen soi
Seitsemän vuorokautta soi... : kuinka voin kyllin kiittää
Kaustisen viesti Suomen muutoskamppailuun
Kaustisen musiikista elämänvoimaa opettajillekin
Kaustisella kuultua ja nähtyä
Kansanmusiikin uusi tuleminen
Suomalais-ugrilaiset kansat kohtaavat
Maailmantähtiä Kaustisella
Konsta Jylhän, pelimannin ja kansansäveltäjän tarina
Kaustinen Folk Music Festival : Pohjoismaiden suurin kansanmusiikkijuhla : infokansion merkitys Kaustisen kansamusiikkijuhlille
Kaustisen kansanmusiikkijuhla kanteleen teemavuotena 2000.
Kansanmusiikkipolitiikan seminaarit 1972 ja 1973
30-vuotias Soittosali
Kaustisen lumo ei laannu
Savolainen kansanmusiikki erityisaihe : Eteläsavolainen kansanmusiikki elää nousukauttaan
Kaustinen Folk Music Festival : kesän 2008 kävijätutkimuksen kritisointi
Kaustisen kansa[n]musiikkijuhlilla 21.7.1974
Tiivistelmä.
Kaustinen folk music festival
Kaustisella puhuttua
Pelimanni : Kaustinen 40 v.
