http://www.yso.fi/onto/yso/p16959 räätälöinti
räätälöinti räätälöinti kustomointi
Samojen komponenttien hyödyntämisen kustannusvaikutukset tuotekehityksen näkökulmasta
Kustomeita härmästä
Suunnitteluprojektin ja myynnin toiminnan kehittäminen
SuiteCRM-asiakkuudenhallintajärjestelmän räätälöinti ja käyttöönotto : case Innomari Oy
Tilausmuutosten kustannukset ja hinnoittelu
Varioivat moduulit liikuteltavissa murskauslaitoksissa
Kustomoidut luksusluurit tulevat
Räätälöity laitekotelo, asiakastarpeiden selvitys ja kotelon uudelleen suunnittelu
Keittiötekstiilimallisto liikelahjamarkkinoille
Räätälöidyn järjestelmän ylläpito
Solmutyöskentely kirjastossa : raportti Helsingin yliopiston keskustakampuksen kirjaston ja pilottitutkimusryhmien kehittämishankkeesta : raportti
Ketterän menetelmän räätälöinti
Askeleet kohti vakioituja tahtiaikoja
Räätälinpuku = Tailored suit
Tuotekohtaisen kannattavuuden parantaminen massaräätälöinnillä
Parametrisen suunnittelun hyödyntäminen erikoisajoneuvojen suunnittelussa
Massaräätälöinti : teollisuustalouden seminaari (47084S) : kevätlukukausi 2000
Räätälöityjä terästuotteita valmistuu Virtasalmella
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia massaräätälöinnin soveltamismahdollisuuksia naisten vaatetukseen ja suunnitella massaräätälöitäväksi soveltuva bisnesvaatemallisto tulevaisuudessa perustettavalle mittavaateyritykselle ja Saarnisto-tuotemerkille. Malliston suunnittelun lähtökohtina olivat ajattomuus ja asiakaslähtöisyys, jotka heijastavat samalla kohdeyrityksen tyyliä ja toimintaperiaatteita. Kohderyhmän pukeutumiseen liittyviä tottumuksia ja tarpeita selvitettiin asiakaskyselyn avulla ja haastattelemalla henkilöitä, jotka työssään kohtaavat kohderyhmään kuuluvia henkilöitä ja heidän pukeutumistarpeitaan. Dokumenttiaineistoa käytettiin massaräätälöintiin, bisnespukeutumiseen ja kulutustottumusten muutoksiin liittyvään tiedonhankintaan. Havainnoimalla ja analysoimalla muiden yritysten vastaavia tuotteita haettiin suuntaa mahdollisimman hyvän malliston luomiseen. Malliston suunnitteluprosessin visuaalistamisen välineenä käytettiin kuvakollaaseja, piirtämistä ja käytännön kokeiluja. Tutkimuksen mukaan naisten mittavaatteille on kysyntää ja niiden tuottaminen on mahdollista massaräätälöinnin keinoin. Työn lopputuloksena syntyvä vaatemallisto sisältää jakku-, housu-, hame- ja mekkomalleja, joita asiakkaan on mahdollista tilata mittojensa mukaan ja tarjotuista vaihtoehdoista valitsemillaan materiaaleilla, leikkauksilla ja yksityiskohdilla. Perusilmeeltään suunnitellut vaatteet ovat kohderyhmän toiveiden ja työpukeutumiseen annettujen suositusten mukaisesti pelkistettyjä ja klassisia. Mallisto koostuu yhdisteltävistä moduuleista ja soveltuu tuotettavaksi massaräätälöinnin menetelmin. Valmis mallisto variaatioineen esitetään mallistokarttana. Mallivariaatioissa on erilaisille vartalotyypeille ja erilaisiin tyyleihin sopivia vaihtoehtoja, joista esimerkit esitetään piirroskuvina.
Materiaalivirran ohjaus linjatuotannossa
Teollinen muotoilu massaräätälöinnissä
Robottisolutuotannon muuttaminen imuohjautuvaksi
Ikkunateollisuus kehityksen pyörteissä
Joustava, tehokas, moduloitu! : muotoilun näkökulmia ajankohtaisen tuotearkkitehtuurin määrittelyyn
Massaräätälöinnillä kilpailukykyä
Kvalitatiivinen kyvykkyys : massaräätälöinnin periaatteet ja menetelmät
Massaräätälöinti ja modulaarisuus veneen tuotesuunnittelussa
Massaräätälöinti naisten vaatetuksessa : ajattoman bisnesvaatemalliston suunnittelu
Continued : oman katumuotimalliston suunnittelu
You could have it so much better : matkapuhelimien personointi ja massaräätälöinti
Lämmönjakokeskuksen suunnittelukonfiguraattorin kehitys
"Hei, olet liikkunut enemmän kuin viime kuussa!"
Massakustomoinnin kautta ekologisten ratkaisujen edellytysten parantaminen : Sähköskootterin konseptointia
Massaräätälöinti asiakasmyötäisessä tuotannossa
Räätälöitävän palvelukonseptin suunnitteluprosessi : case: "Bussipassi"
Uusloft-menetelmä kerrostalotuotannon kehittämiseen
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoprojekti taloushallinnossa : ERP arvaamattomana resurssina
Kommunikointia tuutin täydeltä : räätälöidyn opetuksen ja oppimateriaalin vaikutus arjen kommunikaatioon päiväkodissa
Toiminnanohjausjärjestelmän valinta Yritys X:lle
Työasumalliston suunnittelu Topper Uniformille
Asiakasräätälöidyt leikkauspakkaukset leikkaustoiminnan tehostamisessa
Minun huonekaluni : Uudenlainen tapa markkinoida ja myydä kustomoitavia huonekaluja
Tämä opinnäytetyö tehtiin osana KOMEAT(TM)-hanketta putkia ja remontointityökaluja valmistavalle yritykselle. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä alustava esiselvitys kyseisen yrityksen nykytilasta ja tuoda esiin huomioon otettavia asioita ja alueita toiminnassa. Hanke jakautui kahteen osaan: toiminnan nykytila ja tuotteet sekä tuotanto ja markkinointi. Tässä opinnäytetyössä käsitellään yrityksen nykytilaa, tuotteita ja tuotantoa. Teoriaosassa käsitellään teoreettisia lähtökohtia ja näkökulmia, joita piti esiselvitystä tehdessä ottaa huomioon, ja asioita, joiden hyötyä jatkossa tulisi harkita. Esiselvityksen luonteenmukaisesti ehdotettuja kehitysideoita ei sovellettu käytäntöön välittömästi, vaan pikemminkin käytettäväksi pohjana jatkokehitykselle. Toisessa osassa selostetaan yrityksen nykytilaa ja havaittuja puutteita tai ongelmia. Ehdotukset toiminnan kehittämiseen selostetaan ongelmakohtaisesti ja muut mietteet ja ehdotukset eritellään lopuksi erikseen.
Massaräätälöinnin kansainvälinen konferenssi Suomessa
Tavoitteena työkalujen reaktiivisuus : muotoilijan työkalujen räätälöinti tiimityöhön insinöörien kanssa
Kun vakio ei riitä : kotimaisten tuning-harrastajien autoja
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella toimiva ja muunneltava työasumallisto terveyspalveluita tuottavien yritysten hoitohenkilökunnalle. Mallisto tulee toimeksiantajayrityksen, Topper Uniformin käyttöön. Työssä tutkitaan toimivuutta käyttäjälähtöisen tutkimuksen avulla, ja pyritään selvittämään kyselytutkimuksen kautta hoitohenkilökunnan tarpeita työasuille, sekä työasujen toimivuuteen liittyviä ominaisuuksia.  Muunneltavuutta tutkitaan analysoimalla Topper Uniformin aiempia mallistoja, sekä tutkimalla massaräätälöinnin ja tuotemoduloinnin toimintaperiaatteita. Tutkimuksen keskeisessä osassa on suunnitteluprosessi, jossa hyödynnetään tutkimusaineiston tuloksia. Suunnitteluprosessin tavoitteena on yhdistää muunneltavuus ja toimivuus malliston tuotteisiin, noudattaen tuotemoduloinnin toimintaperiaatteita malliston tuotannollisena näkökulmana.  Lopputuotoksena opinnäytetyössä on toimiva ja moduloitava työasumallisto johon voidaan yhdistää kolme erilaista moduuliperhettä, joilla malliston ulkoasua pystytään muuntelemaan.
Tuotekonfigurointi ja tuotetiedon hallinta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli löytää Yritys X:n tarpeisiin parhaiten sopiva toiminnanohjausjärjestelmä. Työ aloitettiin määrittelemällä Yritys X:n tärkeimmät prosessit. Osto- ja myyntiprosessit kuvattiin yksityiskohtaisesti ja kirjattiin ylös, millaisia ongelmia niissä oli ilmennyt. Lisäksi analysoitiin, miten prosesseja voidaan kehittää tehokkaimmiksi. Prosessien kuvauksen menetelminä käytettiin kirjallisia materiaaleja, havainnointia ja lisäksi työntekijöiden kanssa käytiin vapaamuotoista keskustelua. Prosessikuvauksia ei ole liitetty tähän versioon, sillä Yritys X ei halua niitä julkisuuteen. Ennen ohjelmistojen vertailua määriteltiin Yritys X:n vaatimusmäärittely. Vaatimusmäärittelystä ilmeni, kuinka ohjelmalla tuli olla hyvät räätälöintiominaisuudet, tulevaisuuden näkymät ja toimiva integraatio toiminnanohjausjärjestelmän ja verkkokaupan välillä. Lisäksi vaatimusmäärittelyssä käsiteltiin ohjelman kustannuksia. Toiminnanohjausjärjestelmien vertailu aloitettiin haastattelemalla erilaisia ohjelmisto-toimittajia. Tarkempaan vertailuun otettiin kaksi erilaista järjestelmää. Ensimmäinen perustuu avoimeen lähdekoodiin ja toinen ohjelmisto on kaupallinen valmisohjelmisto. Näihin ohjelmistoihin viitataan myöhemmin käyttäen termejä Ohjelmisto 1 ja Ohjelmisto 2.  Vertailun jälkeen päädyttiin Ohjelmisto 1:een, koska se sopi Yritys X:lle paremmin suurempien räätälöintimahdollisuuksien ja pienempien kustannustensa vuoksi. Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto tullaan tekemään kesän 2010 aikana. Yhteis-työ ohjelmistotoimittajan kanssa alkaa jo toukokuun 2010 aikana, sillä aluksi joudutaan tekemään tiivistä yhteistyötä räätälöintien vuoksi. Tarkoituksena on, että toiminnanohjausjärjestelmä on täysin mukana liiketoiminnassa elokuussa 2010.
Varioituvien tuotteiden linjakokoonpano dynaamisessa kysyntäympäristössä
Organisaation sisäisten tilannetekijöiden vaikutukset tietojärjestelmien kehitysmenetelmien valintaan
Personointi ja suosittelujärjestelmät elektronisessa liiketoiminnassa
Liikunnan uudet liiketoimintamahdollisuudet - Ketkä meitä liikuttavat?
Modulaarisuus kilpailuedun lähteenä
Johtamisen oppia
Moduloidun tuotteen konfigurointi
ESL-järjestelmä osana dynaamista materiaalin ohjausta
Kattilalaitoksen modulointi ja standardointi
Matkapuhelinoperaattoreiden VoLTE-asetusten hallintaprosessi Microsoft Lumia Windows 10 puhelimiin
Asfalttiaseman syöttölaitteen rakenteen modulointi
Ohutlevykonetuotannon tehostaminen
25.s tunti : Uniikkikorun muuttaminen sarjavalmistekoruksi
Muunneltava astia : massaräätälöinnin ja personoinnin menetelmiä astiamuotoiluun
Kehittämistehtävän tavoitteena oli asentaa, räätälöidä ja käyttöönottaa SuiteCRM-asiakkuudenhallintajärjestelmä Innomari Oy:lle. Innomari Oy on oululainen ammatillisen kuntoutuksen palvelun tuottaja. Toimeksiantaja tarvitsee asiakkuudenhallintajärjestelmää asiakasprojektienhallintaan ja sisäiseen viestintään. Innomari Oy oli valinnut avoimen lähdekoodin SuiteCRM-ohjelmiston käyttöönottoa varten itse. Kehittämistehtävässä käsiteltiin lisäksi henkilötietolainsäädäntöä, koska käyttöönotettu asiakkuudenhallintajärjestelmä on eräänlainen henkilörekisteri. Henkilörekisteriä suunniteltaessa on huomioitava tietoturva ja kehittämistehtävässä asiaa on käsitelty niin teknisestä kuin hallinnollisestakin näkökulmasta. Tietoperustana on lisäksi käytetty asiakkuudenhallintaa, asiakkuudenhallintajärjestelmiä ja tietojärjestelmien käyttöönottoa koskevaa informaatiota. Kehittämistehtävä oli luonteeltaan konstruktiivinen tutkimus, koska sen keskeisenä tavoitteena oli räätälöidä ja käyttöönottaa tietojärjestelmä. Ratkaisun, tässä tapauksessa räätälöidyn SuiteCRM-asiakkuudenhallintajärjestelmän, testaus on tärkeä osa konstruktiivista tutkimusta. Opinnäytetyöntekijän lisäksi järjestelmän testasi Innomari Oy:n edustaja. Tutkimusmenetelminä olivat avoimet haastattelut, ryhmähaastattelu ja prosessianalyysi, joita käytettiin tarvekartoituksessa. Ammatillisen kuntoutusprosessin analysoinnin myötä ja tarvekartoitusten perusteella asiakkuudenhallintajärjestelmästä pystyttiin räätälöimään Innomari Oy:n tarpeisiin sopiva. Testausvaiheessa Innomari Oy totesi SuiteCRM-asiakkuudenhallintajärjestelmässä hitautta, mutta muita suurempia ongelmia ei esiintynyt. Opinnäytetyönprosessin aikana toimeksiantaja otti SuiteCRM-asiakkuudenhallintajärjestelmän alustavasti käyttöönsä. Kaikkia esitettyjä toiminnallisuuksia ei voitu räätälöimällä toteuttaa asiakkuudenhallintajärjestelmään. Lisäksi Outlook 365 sähköposti- ja kalenteri-integraatio ei ollut vielä saatavilla SuiteCRM-asiakkuudenhallintajärjestelmään. Kun SuiteCRM Outlook 365 -tuki on julkaistu, Innomari Oy:tä suositellaan tekemään SuiteCRM-versiopäivitys.
Tavoitteena työkalujen reaktiivisuus
Tämän työn tarkoituksena oli suunnittella modulaarinen tuote. Työssä käsitellään asiakaskohtaisesti muunneltavan tuotteen modulointia, konfigurointia ja massaräätälöintiä. Työ tehtiin, jotta kyseinen tuote olisi asiakaskohtaisesti muunneltava sekä hinta- ja laatusuhteeltaan kilpailukykyinen. Tuote tehtiin käyttäen nykyaikaisia 3D-mallinnus ohjelmia sekä konfigurointi välineitä.Tuotteen suunnittelun valmistuttua tehtiin testituote, jota päästiin testaamaan. Tuotteesta tuli odotustenmukainen.
Ainutkertainen
Modulaarisen tuotteen dokumentointi
Opinnäytetyön lähtökohtana oli selvittää Detection Technologyn Oyj:n tuotesuunnittelun tämänhetkinen tilanne ja etsiä mahdollisia suunnittelun tehostamis- ja parantamiskeinoja. Pohdinnassa otettiin kantaa mahdollisiin keinoihin parantaa suunnittelun laatua ja läpimenoaikaa. Työssä ei pelkästään keskitytty tuotesuunnittelun tarpeen kartoittamiseen vaan otettiin laajemmin kantaa tuotteen eri elinkaarenvaiheisiin, suunnittelusta logistiikkaan. Yritykselle haasteita ovat aiheuttaneet tuotevariaatioiden ja -perheiden suuri lukumäärä, joita on hallittu pääosin Excel-tiedostoilla. Tämän seurauksena epäselvyydet ovat olleet yleisiä ja virheiden mahdollisuus on ollut suuri. Virheiden syntymistä ovat edesauttaneet tuotehallinnan vaikeus ja sen puuttuminen miltei kokonaan, mutta myös tuoterakenne, joka on toteutettu massatuotannon ja asiakaskohtaisen varioinnin väliltä. Tavoitteena oli selvittää keinoja lyhentää tuotesuunnitteluun kuluvaa tuotekehitysaikaa ja vähentää suunnittelussa syntyviä kustannuksia esimerkiksi laadun paranemisen kautta. Selvitystyön seurauksena oli tarkoitus löytää keinoja tuotevarioinnin ja automatisoitujen sekä standardityövaiheiden toteutukseen. Tarkoitus oli myös laatia suunnitteluympäristössä käytettävä ohjeistuksen runko, jonka varaan on helppo kehittää ohjeita. Teoriaosuudessa otettiin kantaa nykyaikaiseen tietokoneavusteiseen (CAD) 3D-suunnitteluun. Siinä myös tarkasteltiin millaisia mahdollisuuksia ja hyötyjä saavutetaan, kun suunnittelua automatisoidaan automaatiotyökaluilla (konfiguraattorilla) ja tuotteita suunnitellaan varioitaviksi massaräätälöintimallin mukaisesti. Tuotesuunnittelu käytiin läpi osana tuotesuunnitteluprosessia ja selvittelemällä tuotannon kehittämiskeinoja. Siinä myös painotettiin tuotesuunnittelijoiden vastuuta kustannuksien syntymisessä tuotesuunnittelussa unohtamatta koulutuksen tärkeyttä. Opinnäytetyön aikana etsittiin tapoja tehostaa tuotesuunnittelua ja otettiin käyttöön uusi CAD-suunnitteluohjelmisto tiedonhallintajärjestelmän (PDM) ohella. Selvitettiin uuden CAD-ohjelmiston kattavuutta nykyaikaisessa suunnittelussa ja lisäosien tarvetta. Tuotteita alettiin suunnittelemaan parametrisiksi ja siten ohjautuviksi. Työn tuloksena syntyi kattava teoriaosuus tuotannon sekä suunnittelun tehostamismenetelmistä. Suunnitteluohjelmistoa täydennettiin lisäosilla, joilla tehostettiin tuotesuunnittelua ja parannettiin tuotesuunnittelijoiden välistä yhteistyötä. Opinnäytetyön aikana määriteltiin PDM-ympäristö ja tehtiin tiivistä yhteistyötä tavoitteiden saavuttamiseksi.
Massaräätälöidyn tuotannon käytännön toteutus
Modulaarisen mattomalliston suunnittelu VM-Carpet Oy:lle
Liiketoimintakehityksen esiselvitys : tuotanto, tuotteet ja tietojärjestelmät
Kokoonpanolinjan kehitys
Personointi ja personoidut palvelut verkkokaupassa
Amerikanraudan lumo : vanhojen amerikkalaisten autojen harrastuskulttuuri nyky-Suomessa
Opinnäytetyössä suunniteltiin moduuleista koostuva mattomallisto VM-Carpet Oy:lle. Modulaarista, palasista koostuvaa tuoterakennetta on hyödynnetty muissa kodin sisustuksen tuoteryhmissä jo aiemmin. Matoissa modulaarisuutta ei ole laajemmassa mittakaavassa käytetty. Modulaarinen tuoterakenne mahdollistaa maton yksilöllisen muuntelun asiakkaan toimesta, jolloin on kyse massaräätälöidystä tuotteesta. Lisäksi modulaarinen tuoterakenne tarjoaa monia käytettävyyden kannalta tärkeitä etuja. Moduuleista koostuva matto on helpommin pestävissä ja säilytettävissä kuin perinteinen standardikoon matto. Tärkeitä suunnitteluun vaikuttaneita pääteemoja ovat matot ja massaräätälöinti. Aluksi työn teoriaosuudessa selvitetään mattojen historiaa, tämän hetken mattomarkkinoita sekä mattojen käytettävyyttä ja funktioita. Lisäksi perehdytään markkinoilla jo oleviin modulaarisiin mattoihin ja massaräätälöintiin. Massaräätälöinti on toimintatapa, jossa yksilöllisesti räätälöityjä tuotteita pyritään tarjoamaan massatuotannon tehokkuudella edullisesti. Suunnittelussa otetaan huomioon käytettävyyden ja kaupallisuuden asettamat haasteet. Kaupallisuuteen liittyen hankitaan tietoa kuluttajien ostokäyttäytymisestä mattomyyjiä haastattelemalla. Käytettävyydestä hankitaan tietoa haastatteluin. Suunnittelu on toteutettu jatkuvassa vuorovaikutuksessa toimeksiantajayrityksen kanssa.
Mitä uutta kuvunhoidossa?
Raami : säilytinmitali arjen aarteille
Höylätyn puutavaran imuohjauksen suunnittelu
Järkäleen myyntikonfiguraattorin kehitys
Profilointilaitetoimitusten suunnitteluympäristön tarkastelu sekä laadun varmistus
Kaivosjumbojen konfiguroinnin kehittäminen
Uuden B2B-tuotteen menestyksekäs kaupallistaminen
Puolivalmisteanalyysi
Käänteinen syväpainotekniikka yhdistää elektroniikan ja paperin
Tietointensiivisten asiantuntijapalvelujen kehittäminen : soveltamismahdollisuudet kliinisissä lääketutkimuspalveluissa
Kustomoitava viitta
Muuttuva työpiste : kehittyvän tekniikan ja työnteon tarpeiden uusi olomuoto
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella kustomoitava viitta Tatanka Designille. Suunniteltavan kustomoitavan viitan käyttötarkoitus on syksy-talvi ja sen tulisi olla myös arkeen sopiva ja toimiva. Työn taustalla on tietoa Tatanka Designista yrityksenä ja viitoista yleensä. Työssä käytetyt tutkimusmenetelmät - kuva-analyysi, aktiivinen havainnointi sekä toimintatutkimus - antavat vastauksen asetettuihin tutkimuskysymyksiin. Kahden ensimmäisen tutkimusmenetelmän avulla sain vastauksen kysymykseen, millainen on toimiva perusviitta. Toimintatutkimus taas selvitti kustomointimahdollisuuksia ja se oli osana tuotekehittelyprosessia. Toimintatutkimuksen tulokset ovat nähtävissä työn käytännön lopputuloksessa.  Opinnäytetyön tuloksena on yksi perusviitta, jota voi kustomoida kahteen eri linjaan: rock ja boheemi. Valmiissa perusviitassa on nähtävissä kuva-analyysin ja aktiivisen havainnoinnin tulokset ja kustomoinnin linjoissa taas toimintatutkimuksen tulokset. Kustomoitava perusviitta on kahta erilinjaa sisältävä, arkeen sopiva ja pientuotantoon tarkoitettu. Perusviitta ja yhdeksän erilaista kustomointi vaihtoehtoa pääsi Tatanka designin tuotantoon ja myyntiin.
Testikonfiguraattorin kehittäminen : Hydroline Oy
Tämän insinöörityön tarkoituksena oli selvittää Amomatic Oy:n valmistamien asfalttiasemien modulaarisuutta ja syöttölaitteen tarkempaa moduloitavuutta. Modulaarisen tuotearkkitehtuurin avulla pyritään lyhentämään valmistuksen läpimenoaikoja sekä yksinkertaistamaan suunnittelua. Tavoitteen saavuttamiseksi kartoitettiin asfalttiaseman toiminnalliset moduulit ja selvitettiin kylmäsyöttölaitteen tuotemoduulit. Kylmäsyöttölaitteen tuotemoduuleista kartoitettiin kriittiset osa-alueet, joita varioimalla voidaan valmistaa asiakastarpeet täyttäviä kokonaisuuksia. Sähkön ja automaation osalta luotiin erilaisia modulointivaihtoehtoja ja arvioitiin niiden hyviä ja huonoja ominaisuuksia eri näkökulmista. Työ toimii yhtenä esimerkkinä siitä, miten modulaariperiaatetta voitaisiin kehittää Amomatic Oy:n asfalttiasemissa. Työn tietoja voidaan hyödyntää lähdettäessä moduloimaan asfalttiaseman muita toiminnallisia moduuleita.
Trashion! : tee itse huippumuotisi
Myyntiä ja projektitoteutusta palveleva tuotteistus projektitoimittajan kannalta
Vaneritalo : kesämökistä kakkosasunnoksi
WeBox kustomointiohjelmiston käyttöliittymä : kotelomallien muokkaus- ja tilausohjelmiston käyttöliittymän ulkoasun suunnittelu
Selvitys tuoteautomaatiosta
Uuden hydraulisolun tuotannonohjauksen luominen
Sohvan runkojen massaräätälöinti : Isku Oy
Tilausmuutosten ehkäiseminen ja niiden käsittelyn tehostaminen
Tiivistelmä.
Kuluttajien terveystietouteen, -asenteisiin ja -käyttäytymiseen vaikuttaminen kommunikaation avulla : erityistarkastelussa räätälöidyt uhkaviestit
Massaräätälöinti, kustannuslaskenta ja asiakastyytyväisyys yrityksen toiminnassa
Tuoterakenteen kehitys
