http://www.yso.fi/onto/yso/p16932 routa
routa routa routiminen
Ikiroudalle tehdyn tierakenteen korjaus valtatiellä 21 Peerassa : mitoitus, rakentaminen ja seuranta v. 1987-1988
Kuopion alueen louhikot
Inhimillisen ja ei-inhimillisen suhde Eija Lappalaisen ja Anne Leinosen trilogiassa Routasisarukset
Routavauriot ja routasuojaus : suunnitteluohjeita ja esimerkkejä
Suomen osallistuttava aktiivisesti kansainväliseen säädösvalmisteluun
Kohti jäätöntä Jäämerta ja sulanutta ikiroutaa?
Roudan tuhoista taimitarhoissa
Tutkimuksia viljelysmaiden jäätymisestä ja kirren sulamisesta Maatalouskoelaitoksella vuosina 1924, 1925 ja 1926
Ratojen routasuojaustarpeen selvittäminen : tutkimusohje
Roudan kehittymisen tilastollinen malli
Roudan esiintymisestä Suomessa vuosina 1955-1975
Perin kylmää asiaa
Energiatehokkaan pientalon rakenneratkaisuja
Nurmikasvien huonon talvehtimisen syistä
Tieroudan sulamisen arviointi
Selvitys rikin käyttömahdollisuuksista maanteiden routaeristemateriaalina
Kuivatustutkimus ... sekä roudan syvyyshavainnot : routavaurio ja kuivatustutkimus. Osa 1.
Talvi-ilmasto ratkaiseva rupiliskon levinneisyyden kannalta
Luonnontilaisen roudan alueellinen ja ajallinen vaihtelu Suomessa
Kuivatustutkimus ... sekä roudan syvyyshavainnot. Osa 2.
Routaturpeen tuottamisen koetuloksia ja kehittämismahdollisuuksien arviointia
Radan tukikerroksen vaihto seulomalla
[Abstract] : Pohjoismaiden palsat ja niiden tutkimushistoria.
Katujen routasuojaus : työraportti koerakentamisesta 1995-97
Tuusulan kautta Turkuun
Simulointituloksia ilmastonmuutoksen vaikutuksista metsäteiden kelirikkoon
Ilmaston lämpenemisen vaikutus puunkorjuuseen
Roudan muodostumiseen vaikuttaneista tekijöistä ja vesijohtojen sekä viemäreiden jäätymisistä Oulun ja Lapin läänien alueeella talvella 1984-85
Roudan sulamisajankohdan vaikutus männyn (Pinus sylvestris) fenologisiin ja fysiologisiin ominaisuuksiin
Kirsi- ja vajovesisuhteiden tutkimuksia Maatalouskoelaitoksella ja osittain myös muualla Suomessa vuosina 1926-1929
Rakennusten halkeiluvauriot
Polttoturvetuotannon ilmastollisista edellytyksistä ja tuotantokauden jatkamismahdollisuuksista
Metsäautoteistä jokasään kestäviä : pilottimenetelmä kierrättää puujätteen tienpohjaksi luontoon
Routatutkimusta Aalto-yliopiston pohjarakennuslaboratoriossa
Routimattomuuden varmistaminen maa-ainesten uusiokäytössä
Arktisen alueen rajaaminen
Rousteen merkitys metsänuudistamisessa
Geotekniikan erikoistyöt 1992
Pientalon rakennustyön toteuttajien velvollisuudet ja vastuu talvirakentamisessa
Tutkimuksessa selvitettiin asiantuntijanäkemys ilmaston lämpenemisen vaikutuksesta puunkorjuuseen. Tämän pohjalta selvitettiin metsänomistajien mielipiteitä aiheesta. Lisäksi työssä selvitettiin heille suunnatun tiedottamisen ja lisäkoulutuksen tarvetta. Tutkimusaineisto kerättiin kontrolloidulla kyselyllä Päijälän kylässä metsäomistajilta keväällä 2005. Kohdehenkilöiden valinnan pohjana oli valita kaikki tiettyyn kylänosaan kuuluvat mukaan tutkimusaineistoon. Autolla kierrettiin 40 talossa, joista jokaisesta saatiin vastaus saman tien tai myöhemmin postitettuna. Kirjallisuustulokset osoittivat ilmaston lämpenevän, mutta nopeudesta kiistellään yhä tietokonemalleja rajoittavien tekijöiden takia. Ilmaston mahdollinen kylmeneminen loi lisää epävarmuutta johtopäätöksiin. Puihin muutoksella oli kasvua lisäävä vaikutus lähitulevaisuudessa. Metsätuhojen ja puiden sopeutumiskyvyn uskottiin rajoittavan kasvullista hyötyä. Kantavuus heikentyy roudan ja lumipeitteen puuttuessa. Maastossa tämä tarkoittaa jatkossa lisäpaineita korjuukustannuksiin ja koneitten teknisiin ominaisuuksiin. Lisäksi viime vuosina on ollut havaittavissa voimakkaita ilmiöitä säätilassa, kuten voimakkaita myrskyjä. Myrskyt ovat aiheuttaneet huomattavia tuhoja ja niiden voimakkuuden lisääntymistä ja esiintymistä on yhdistetty maapallolla tapahtuvaan lämpenemiseen. Kyselyyn osallistuneista metsänomistajista enemmistö oli tietoinen ilmiön seuraamuksista yleisellä tasolla. Yli puolet vastaajista oli jatkossakin halukkaita saamaan tiedotusta lehtien ja television välityksellä.
Maan jäätymisen mallintaminen
Arktinen tienrakentaminen : Kilpisjärven hankkeen yhteenveto
Ilmaston lämpenemisen vaikutus routaan lumettomilla paikoilla Suomessa
Erilaisten kelirikkorakenteiden arviointi
Putkeen asennetun valokaapelin jäätymisen tutkiminen
Metsäojituksen vaikutus soiden routaantumiseen
Rakennusteknillisestä suunnittelusta Pohjois-Suomessa
Koettelivatko roudan kirot
Ojitusalueiden kulkukelpoisuudesta puunkorjuussa
Radan kallioleikkauksen kuivatuksen parantaminen
Palsojen aktiivikerros ja sen muodostumiseen vaikuttavia tekijöitä Paistuntureilla
Outoja kumpareita nousi Uiton pellolle : routalinssi tai metaanipallo
Saneerausrivitalon salaojitus, sadevesiojitus ja routaeristys
Routavaurio- ja kuivatustutkimus. Kuivatustutkimus osa 1 sekä roudan syvyyshavainnot
Keskustelun kielioppia tyttöjen kielessä
Routaolot luonnollisen lumipeitteen alla ovat oikukkaat - vähäroutaisessa Kuusamossakin voi josku olla metri routaa
Pintakelirikkoisen tien lujittaminen LD-Masuunihiekalla
Maan routaantuminen ja sen matemaattinen käsittely = Frost penetration in soil and its mathematical calculation
Tien pohja- ja päällysrakenteiden tutkimusohjelma (TPPT). Koerakennekohteiden materiaalien routakestävyys : pohjoiset kohteet
Vesihuoltolinjan rakentamiselle asetetut vaatimukset
Syvä routa - matalaa parempiko?
Roudan vaikutusten mallintaminen
Roudan vaikutus kuusen (Picea abies (L.) Karst.) puuaineen muodostumiseen
Routatekniikka liikennealueilla
Juuritutkimuksella uutta tietoa puiden kasvusta
Venäjän ikiroutasuot muuttuvassa ilmastossa
Instrumentoidun tierakenteen mittaukset : ympäristötekijät 1998-99
Routaantuminen ja roudan vaikutus suon kantavuuteen
Routavaurio- ja kuivatustutkimus. Kuivatustutkimus osa 2 sekä roudan syyshavainnot
Routatekninen tutkimus Suomessa
Roudan tulo- ja häviämisajasta
Musiikki-TV: Lista. 2007/04/11
Rovaniemen ammattikorkeakoulun routakoelaitteiston toiminnan arviointi maan lämmönjohtavuuden perusteella
Keski-Pohjanmaan moreenin ominaisuuksista ja soveltuvuudesta tierakennusmateriaaliksi
Roudan seuranta Suomessa luonnontilaisilla mailla
Turvemaiden routaantuminen eri lumioloissa
Ajanmukaista periglasiaalimorfologiaa
Uusien käsittelyaineiden vaikutus kosteustilaherkkien tierakennusmateriaalien mekaanisiin ominaisuuksiin
Pituushalkeamat osa I : routanousun vaikutus halkeaman todennäköisyyteen
Maan routimisen termomekaaninen malli ja sen laskelmat
Kohti reunoja : Routa 2002 - 2011
Kilpisjärven alueen maanpinnan muodoista
Routanousun mallintaminen : kirjallisuusselvitys
SNip rakentamismääräykset : normikäännös. Osa 2: luku 18, Suunnittelunormit : perustat ja perustukset ikiroutamailla
Lumettoman maan routaolojen mallintaminen ja ennustettavuus muuttuvassa ilmastossa
Tiivistelmä: Pientalon rakennustyön toteuttajien velvollisuudet ja vastuu talvirakentamisessa.
Tiivistelmä. - Abstract.
Omakotitalon pohjarakennesuunnittelu
Roudan syvyys ja tierakenteen routamitoitus
Ikirouta-alueen maalämpötiloista
Suomen routanäkymät
Pituushalkeamat osa II : tien rakenne- ja olosuhdetekijöiden vaikutus tien routanousuihin
Valokatteellisen kuistin rakentaminen routivaan maahan ilman routaeristeitä
Paikkatietojärjestelmät ja kaukokartoitusaineistot periglasiaalisten ilmiöiden tutkimisessa
Maalajien routivuuskriteerien kehittäminen
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Jäätyneen maan sulaminen
Routaolot maamyyrän ja peltohiiren levinneisyyden selittäjänä
Routa ja rakentaminen
Routavaurio- ja kuivatustutkimus. Pituushalkeamat osa 3 : elävät pituushalkeamat ja niiden syntymistodennäköisyys routivassa tierakenteessa
Putkikaivannon rakentaminen roudassa olevaan maahan
Maansulatusmenetelmät
Pientalon routasuojaus ja routasuojausmateriaalien valinta
Tutkimus moreenin soveltuvuudesta tierungon materiaaliksi Kiikka-Lavia tiehankkeen alueella
Roudan aiheuttamat geomorfologiset muodostumat ja roudan vaikutus ihmisen toimintaan Länsi-Savossa
Routatutkimusseminaarin Espoo 6.3.1986 esitelmät
Metsiköiden routa- ja lumisuhteista
Puuvartisten koristekasvien talvehtiminen talvella 1984-85
Naisen tuntojen tulkki
Kelirikkoisen soratien kantavuuden parantamismenetelmiä : bitumistabilointi ja raudoitettu murske : loppuraportti
Palsan selittäminen - esimerkki teorian muodostuksesta
Ankara talvi näkyy rautateillä ja saaristossa : maantiellä normaali tai helpohko kelirikkokevät
Routa ja routiminen ratarakenteessa
Jäätyneen suon kulkukelpoisuus : kulkukelpoisuuden arviointimenetelmän koekäyttö ja varmennus
Palsan salaisuus on jääsydämessä
Ilmaston lämpeneminen ohentaa routakerrosta
Valtatien 3 routamitoitus routanousun mukaan välillä Riihimäki P - Virala
Katujen ja pihojen routasuojaus
Ratojen alusrakenteissa käytettyjen materiaalien routimisherkkyys
Roudan aiheuttama geomorfologia Yllästunturilla L-Lapissa
Roudan jäljillä
Katujen ja pihojen routasuojaus EPS-routaeristeillä
Lumi-, routa- ja lämpöolot eri tavoin muokatussa metsämaassa Kuusamossa : / Eero Kubin
Routavaurio- ja kuivatustutkimus. Pituushalkeamat osa 2 : Tien rakenne- ja olosuhdetekijöiden vaikutus tien routanousuihin
Talven suurin roudanpaksuus luonnollisen lumipeitteen alla
Lasikuituisen uima-altaan asennus ja huolto
Tiivistelmä.
Finnfoam INFRA -levyllä kevennetty tierakenne
Pohjois-Suomen kuviomaista
Ratarakenteen routasuojaus
Jälleenrakennuskauden pientalon saneeraustöiden rakennesuunnittelu
Syväkuivatuksen käyttö tien sivulta virtaavan veden aiheuttamien routavaurioiden korjaamisessa
Mitä lapsiryhmässä tapahtuu?:pienten lasten yhteistoiminta, sen rakentuminen ja kehittyminen spontaaneissa leikkitilanteissa
Pohjoismaiden palsat ja niiden tutkimushistoria
Kovien tuulten, suurten lumikuormien ja roudan esiintyminen ja vaikutukset metsien tuhoriskeihin Suomessa nyky- ja muuttuvassa ilmastossa
Piha-alueiden routasuojauksen suunnittelu EPS-eristeillä
Lumi ja routa muuttuvassa ilmastossa
Kilpisjärven alueen ajoittain kuivien lammikoiden lajittumattomat kuviomaat
Hakkaamattoman metsän sekä eri tavoin muokatun avohakkuualan routa- ja lumisuhteista
Sulavan maan kantavuus
Ikirouta koettelee
Routavaurio- ja kuivatustutkimus. Pituushalkeamat osa 1 : routanousun vaikutus halkeaman todennäköisyyteen
