http://www.yso.fi/onto/yso/p16902 tundra
tundra tundra tundravyöhyke
Tundran kasvillisuusvyöhykkeet
Terveitä poroja
Sukunsa viimeinen
Tundrametsähanhi (Anser fabalis rossicus) Suomessa : esiintyminen ja määritys
Luonnon aakkoset : koko perheen luontokirja
Exxon Valdezin öljyvuodon vaikutus alaskalaiseen alkuperäisväestöön Tundra Times- sanomalehdessä vuoden 1989 huhtikuusta vuoden 1990 huhtikuuhun
Kahlaajatutkimusta pohjoisimmassa Siperiassa
Nenetsien ankarat elämisen ehdot tundralla ja kylässä : poronhoidon sopeutumisstrategiat ja delokalisoitumisprosessi Nenetsiassa
Itäisten kirvisten puvunvaihtelusta
Lintukoulu, oppitunti. 3, Höyhenalat ja ruumiinosat, osa 2.
Villi luonto : maailman eläimet ja elinympäristöt
Arktisia eläimiä : maapallon pohjoisimpien alueiden ekologia
Maapallo
Tundraluonto, nenetsit ja nafta
Syysmuutto lopuillaan : lintusyksyn kohokohtia oli normaalisti Itä-Suomen yli muuttavien valkoposkihanhien harhautuminen länteen Oulun seudulle saakka ; Välimerenhaukasta Suomen 434. lintulaji
Kunnon käsikirja pohjoisesta
Mammutit. Kirja 2, Pitkähammas
Maat ja kansat karttakirja
Opi tuntemaan : tundraurpiainen ja urpiainen
Tundraurpiaisten massaesiintyminen Oulun seudulla keväällä 1992.
Tulevan ennakoija katsoo menneisyyteen
Mammutit. Toinen kirja, Pitkähammas
Bokrecension - Kirja-arvostelu
Mammutit. Kirja 1, Hopeaturkki
Biomassa ja hiilidioksidivuo erilaisilla kasvupaikoilla Euroopan puoleisen Venäjän tundralla
Ekologian ulottuvuudet
Metsähanhen taksonomia ja populaatiorakenne : molekyyligeneettisten menetelmien soveltaminen lajin suojelussa
Arktisen Amauronematus abnormis-sahapistiäisen ravintokasvinkäyttö napapajulla (Salix polaris)
Kaipaus vie mun Nenetsiaan..
Tundran pusikoituminen kiihdyttää ilmastonmuutosta
Tiivistelmä.
Tieteellisen yhteistyön mahdollisuudet ja merkitys Euroopan tundralla
Tutkija Tuula Tuisku asui vuoden Nenetsian poronhoitajien luona
Tundra opettaa kärsivällisyyttä : haastattelu
Suomalaisen Aasian-tutkimuksen kunniakas historia
Tunturikihu, aito tundran asukas
Missä viipyvät tundrakirvinen, sarasirkkalintu ja kirjorastas?
Eurooppalaisten urpiaistaksonien (Carduelis flammea flammea, C. f. cabaret ja C. hornemanni exilipes) evolutiiviset suhteet mitokondraalisen DNA:n emässekvenssien valossa
Tundra luottaa paikallisiin herkkuihin : Muikkuverkolle pääsee suoraan makuuhuoneesta
Naali kulki tundran halki
Tundrakasvillisuuden muutoksia lämpenevässä ilmastossa sisämaan tunturin puurajaekotonilla
Tundrahanhien metsästys Venäjällä - uhka kiljuhanhelle
Mammutit. Ensimmäinen kirja, Hopeaturkki
Linnunsiivin Siperiaan
Vuorten ja metsien Ural : Euroopan suurin aarnio
Porojen vatsakalvontulehdus
Makuja ja muotoja = Flavours and forms from Kuusamo Lapland
Metsähanhien levähdysalueet selvitetään huhtikuun aikana
Tunturi-Lapin tuotoksen perusteita
Grönlannin linnusto hyödyntäjien kourissa
Musiikki-TV: Lista. 2007/04/11
Ikijää = Permafrost = Merzlota
Kiljuhanhen esiintyminen ja määrittäminen
Tojon : Siperian koira
Arktinen kasvillisuus ja ilmastonmuutos — hyviä ja huonoja uutisia pohjoiselta metsänrajalta
Sopeutumisen äärirajoilla : tundran elämä perustuu kasvien tuottoon
Kaukaisin Siperia kestitsi vieraat
Taidekasvattajista on moneksi
Tundra : kuvauksia ja kertomuksia
Arktisten hanhien ohimuutto
Kenttätöissä Nenetsiassa Pohjois-Venäjällä
Harmaita hiuksia harmaista hanhista?
Arktinen vaikuttaa kaikkeen elämään
Klaus Karttunen: Mooseksen kirjoista kungfutselaisuuden klassikoihin ja Jerusalemista Siperian tundralle. Aasiantutkimuksen vaiheet Suomessa. Suomen Itämaisen Seuran (SIS) suomenkielisiä julkaisuja 38. SIS 2011. - Lotta Aunio ja Juha Janhunen (toim.): Miten minusta tuli tohtori. Itämaiden tutkijat kertovat. SIS:n suomenkielisiä julkaisuja 40. SIS 2012.
Porolaidunnuksen vaikutus sammalten monimuotoisuuteen tuottavilla ja vähätuottoisilla tuntureilla pohjoisessa Fennoskandiassa
Omasta ruuasta oltava ylpeitä : koillismaalaisen arkiruoka on turistin luksusherkku ; Kuusamo lähtee takamatkalta ; Siikapasta maistui lopulta koululaisille
Pohjankävijän päiväkirjasta : matkakuvauksia Beringiltä, Anadyriltä ja Kamtšatkasta
Missä on kirahvi?
Yö kun tummuu yllä itämaan
Samojedeja oppimassa
Merten jättiläiset
Luonto lähikuvassa. 11, Kaukaisin Pohjola
Tundran tuntumassa
Venäjän metsänrajametsien käytön kehitysnäkymiä
Euroopan eläimiä : luonnonekologian yleiskatsaus
Merkillisiä maailmoita
Syyllisen Jumalan maa
Nenetsien poronhoidon sopeutuminen muutoksiin
Fennoskandian metsänrajametsät
