http://www.yso.fi/onto/yso/p16904 pesäpallo
pesäpallo pesäpallo
Pesäpallo
Kahden erilaisen palloilun opetusmenetelmän vertailu 9-12-vuotiaiden pesäpallokoululaisten opetuksessa
Europesistä
Pesäpallon pelisäännöt 3.korj.p
Kärkietenijä
101 valikoitua pesäpalloharjoitusta
Sii-pe : tiedotuslehti
Sydän puhdasta pesäpalloa
Kiteeläinen pesäpallo paikallisena ja seudullisena ilmiönä
Koulupesis : Taito- ja tekniikkaopas opettajille ja seuraohjaajille
Ylihärmän Pesis-Junkkarit
Monien muistojen maneesi : Oulujoen Kiekko teki nostalgisen paluun Madekosken hiekkakentälle
Kultajoukkue täynnä kiitettäviä - lukkari Topi Kosonen tähtien tähti
Mestaruus oli määrätietoisen työn tulos
Mestarijoukkueen riemukas paluu kotiin : Raahessa kultamitalisteja odotti sunnuntai-iltana satoja innokkaita PattU-faneja
PP-säännöt kuvina
Sotkamon Jymyn pesäpallomenestys ja paikan tunne
Hyvinkään Tahkon pesiskoulun suunnitelma
Uusi Pesäpalloliiton verkkolehti Taittoheitto keskittyy hyvinvointiin
Merkki päällä
Pesäpallon ohjaajan opas perheliikuntaan
Suomen kansallispelin opas : pesäpallon valmenus, tekniikka ja taktiikka
Ympäristökasvatuksen integrointi pesäpallokoulutoimintaan
Yläraajavammojen yleisyys ja niiden ennaltaehkäisy pesäpallossa : Kyselytutkimus Etelä-Pohjanmaan alueen C- ja B -ikäisille tyttöpesäpalloilijoille
Teknopesistä
Osuma vai ohilyönti? : tutkimus Tampereen seudun pesäpalloilijoiden urheilunäkemisestä
Suonissa sykkii Polte : Mika Myllymäen johtama pesäpalloseura haluaa toimia Lipon ja Lippo Juniorien välissä
PesisViesti : junioripesäpallon erikoislehti
Pesistekniikan neliottelu
Ottelutapahtuman kehittäminen :  Case: Ylivieskan Kuula
PESäPALLON PELISääNNöT KUVINA
Pesistaiturit : Liikekuvamalleja pesäpallon harjoitteluun
Uuden ajan ensiaskeleet : Lippo aikoo takaisin supersarjaan jo 2-3 vuoden kuluessa
Sponsorin ja pelaajan välinen yhteistyö  : Tarkastelussa naisten Superpesisjoukkue
Pesäpallon pelisäännöt 1987
Mauri Pyhälahti
Pesäpallon voimaharjoittelun vuosiohjelmointi, JymyJussit A-pojat Superpesis
Pesäpallo : pelin säännöt
Pesäpallon kilpailumääräykset 1992.
Urheilumme kasvot. Osa 3 : Palloilu
SMJ:n naisjoukkue
Suku
Ovi auki vahvalle jaksolle : puheenjohtaja Timo Korhonen lupaa Lipolle menestyksen vuosia
Naisten superpesisjoukkueen fyysinen aktiivisuus ja kuormittavuus harjoituskaudella SenseWear Armband -mittarilla mitattuna
Sieppari Jymyn viimeiset vaiheet
Pesäpallon lyönnin biomekaniikka sekä peruslyönnin biomekaanisen mallin kehittyminen pesäpalloilijoilla
Tappamisen meininki
Kahden seuran kahdet kasvot : Esko Ahokkaalla on ollut kiireinen viikko
Kiri kasvattaa kunnon kempeleläisiä : 90-vuotiaalla seuralla ei ole velkaa eikä työntekijöitä
Harrastepesisohjaajan opas
Pesiksen nuorisotoiminta muuttuvan yhteiskunnan peilinä
Pelinjohto
Urheiluvammat pesäpallossa miesten pääsarjatasolla
Tuomarikoulutus : kaudella 1990 korostettavat sääntökohdat ja tulkinnat : voimassaolevat tulkinnat 1983-1989
Pesis 15 -kurssi : toiminnan iloa pesäpallon parissa tytöille ja pojille
P-vetäjäopas
Oulun Lippo hakeutui konkurssiin
Pesäpalloharjoitukset
Koulupesis : taito- ja tekniikkaopas opettajille ja seuraohjaajille
Taittoheitto
Pesiskouluopas
Pesäpallon ohjaajan opas 2. 2
Videoiden järjestely .Net-sovelluskehyksellä
Kiteen Pallon ottelutapahtumien toimitilojen ja palveluiden kehittäminen
Asvaltti-laitinen on sinibaretti ja joukkuepelaaja : pesäpalloseura Oulun Lipon tuore toiminnanjohtaja tahtoo pitää asiat järjestyksessä
Pesäpallovalmennuksen perusteet : pesäpallon tekniikka
Pesäpallon A-juniorimitalistien urakehitys ennen ja jälkeen ikärajamuutoksen
Takalaiton
Pesäpallopelin säännöt
Pelikaveri : Pohjois-Savon pesiksen tiedotuslehti
Lippo hakee mestaruutta vuonna 2011 : Perinteikäs pesäpalloseura uudisti organisaationsa, nousuun pyritään pitkäjänteisellä työllä
Syöksy oikenee
Pesistieto : Satakunnan pesäpallo ry tiedottaa
Pesäpallosäännöt
Pesäkarhujen junioritoiminnan sisäisen viestinnän tutkimus
Pesäpallon yliolanheiton tehokkuus ja oppiminen tarkkaavaisuuden suuntaamisen näkökulmasta
Perheliikunnan ohjaajaopas 4 : pesäpallo
Lasten pesäpalloharjoitukset-opas
Pesäpallojoukkueet
Pallo hukassa
Tiivistelmä.
Pesäpallon harjoitussuunnitelma eri kausille
Fortuna 25 vuotta
Pesäpallon pelisäännöt kuvina
Pohjois-Savon Pesäpallokirja 1946.
Pesäpallon ohjaajan opas
Aikuisten harrastepesisopas
Pesäpallo : pelin säännöt sekä opetus- ja harjoitusohjeita
Urheilun henki : periaatteita ja ohjeita miesnuorison urheilua varten
Suomen Pesäpalloliiton itäisen alueen seurojen tyytyväisyys aluetoimintaan
Urheilumme kasvot. 3, Palloilu : Suomen Palloliitto : Golf : Jalkapallo : Jääkiekko : Keilailu : Koripallo : Käsipallo : Lentopallo : Maahockey : Pesäpallo : Pöytätennis : Squash : Sulkapallo : Tennis : Vesipallo
Kahden seuran kahdet kasvot : Heikki Tuomikoski muistaa keskuskentän taian
Lippo nosti vahinkoarviotaan : seura väittää menettäneensä sopupelien takia jopa 9,5 miljoonaa markkaa
Haamukoppi
Pesäpallo : pesäpallon pelisäännöt
Mailarikosta supervuoroon
Pesäpallon esittelyä 1965
Pesäpallojoukkueen urheilumarkkinointi
Nuorten pesäpallo-opas
"Suurimmat syyt jatkamiseeni olivat joukkue ja se joukkuehenki" : naispesäpalloilijoiden kokemuksia uran jatkumiseen vaikuttaneista tekijöistä
Yleishyödyllisen yhdistyksen taloushallinto : Kankaanpään Maila ry
Pelinomaisilla harjoituksilla pesäpallon taitajaksi
Hullu haaste vetosi Vuoriseen : Oulun Lipon valmennustroikkaan kuuluvat myös Ari Nyrhinen ja Petri Heikkinen
Koulupesissäännöt
Ulvilan Pesä-Veikot ry:n markkinointiviestintäsuunnitelma
Tyrnävän Tempaus päätti runkosarjan voittoisasti
Kävitkö ottelussa, miltä kuulosti?
Pattijoen Urheilijat on Superpesis joukkue Raahesta, joka on perustettu vuonna 1928. Vuonna 2015 joukkue pelaa Superpesistä mikä on korkein sarjataso Suomessa. Pattijoen Urheilijoiden tavoite on voittaa Suomen mestaruus lähivuosina Tämä opinnäytetyö on toteutettu yhteistyössä Pattijoen Urheilijoiden kanssa. Opinnäytetyö on luonteeltaan markkinointisuunnitelma, jonka tarkoituksena oli tarkastella markkinoinnin nykytilannetta organisaatiossa sekä antaa uusia ideoita ja näkökulmia tulevaisuutta silmälläpitäen. Opinnäytetyön alussa tarkastellaan organisaation nykytilannetta eri analyyseilla sekä sen jälkeen urheilumarkkinoinnin perusteita. Urheiluseuran markkinoinnin suunnitteleminen ja sen hyödyntäminen tehokkaasti on nykypäivänä entistä tärkeämpää. Urheilumarkkinointi on haastavaa sen moniulotteisuuden ja arvaamattomuuden vuoksi. Urheilu tarjoaa elämyksiä ja urheilumarkkinoinnin tehtävänä on tyydyttää urheilu tuotteen kuluttajan toiveet ja tarpeet.
Lasten ja ohjaajien käsityksiä pesäpallon kilpailu- ja harrastustoiminnasta sekä toimintaan kohdistuvista muutostoiveista
Suomen kansallispelin opas : pesäpallon valmennus, tekniikka ja taktiikka
Pesäpallo : kerho-ohjelma
Pesäpallo-opas
Pesäpallon syöttölaite
Sarkkirannan supertoivo : Kempeleen Kiri ei pyytele anteeksi paikkaansa superin karsinnoissa
Pesäpallon säännöt
Koulupesis : taito- ja tekniikkaopas
Kärkietenijä : pesäpalloilevan nuorison valtakunnallinen äänenkannattaja
Kultahuuma ansaittua, mutta hiipuu helposti
Pesäpalloa isästä poikaan
Markkinoinnin kehittäminen : Case: Hyvinkään Tahko
Hiekkapintaisten pallokenttien pinnan materiaali- ja jousto-ominaisuudet
Pesäpallon pelisäännöt
Kipinästä syntyi Polte : uusi seura Oulun Polte kiistää hamuavansa Lipon valtaistuinta
Urheiluseurojen ja yritysten yhteistyö verkostoksi : case: Kirittäret ja JJK
Tikan naispesäpallojoukkue ja huoltaja-valmentaja Mikko Senilä ...
Pesäpallo-ottelu
Pesäpallo-ottelun aloitus
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Ilmajoen kisailijat : 50-vuotiskertomus
Pesäpallosäännöt kuvina
Kiriläinen : Jyväskylän Kiri ry:n jäsenlehti
Pesäpallosääntöjä mietitään 1964
Kelta Mustat 40 vuotta
Vimpelin veto 1934-1984
Kulta kruunasi kaiken kannustuksen : 250 Pattijoen fania jaksoi karjua Hiukan hornankattilassa
Nopeus- ja ketteryysharjoittelu DVD-opas pesäpalloilijoille
Lajispesifisen voimaharjoittelun vaikutus pesäpallon lyöntisuoritukseen
Urheiluseuran / non-profit organisaation markkinointisuunnitelma : case: Pattijoen urheilijat
Suuntana suuremmat kaukalot : Kai Suikkanen kypsyi Kajaanissa suomalaisten huippuvalmentajien harvaan joukkoon
Suomusume
Pesäpallovalmennuksen ohjelmointi : (B-lajiosa)
Mittausjärjestelmä pesäpallomailan nopeuden mittaamiseen
Tyrnävällä pidetään jalat maassa
Tahko superpesis : Pesäpallojaoston kuukausijulkaisu
