http://www.yso.fi/onto/yso/p16905 jääpallo
jääpallo jääpallo
Jääpallokirja IX - 1955 : Suomen Palloliiton virallinen julkaisu
Palloiluopas
Jääpallokirja 1986 : Suomen Jääpalloliiton virallinen julkaisu
C-valmentajakurssi
Joukkuepelejä
Jääpallokirja 1982 : Suomen Jääpalloliiton virallinen julkaisu
Pallokirja VII - 1939 : pallokirja - jokaisen pallomiehen käsikirja
Jääpallokirja XI - 1957 : Suomen Palloliiton virallinen julkaisu
Pepe kasvatti pallolla : Oulussa 1920-luvulla toiminut partiolaisten urheiluseura on historiallinen harvinaisuus
Nyt pelaamme jääpalloa : oppitunti aloittelijoille
Arkka, Sarkka ja Timperi valitsivat Etelä-Karjalan kaikkien aikojen jääpallojoukkueen
TaPa 80 v. : vanhin palloilun erikoisseura Tampereella
Jääpallokirja 1981 : Suomen Jääpalloliiton virallinen julkaisu
Jyväskylän palloilijat palloilun suurseuraksi
Jääpallokirja 1990 : Suomen Jääpalloliiton virallinen julkaisu
Jääpallo : SPL:n jääpallojaoston tiedotuslehti
Jääpallokirja 1972 : Suomen Palloliiton virallinen julkaisu
Nuoren urheilijan käsikirja
Jääpallokirja 1995 : Suomen Jääpalloliiton virallinen julkaisu
Jääpallokirja XIII - 1959 : Suomen Palloliiton virallinen julkaisu
Pallokirja VIII - 1940-41 : Suomen Palloliiton virallinen julkaisu
Mestarien mestari : OLS:n 1970- ja 80-lukujen menestysdynastia henkilöityi Matti Alataloon
Jääpallokirja VII - 1953 : Suomen Palloliiton virallinen julkaisu
Jääpalloilun säännöt : laadittu IBF:n tekemien sääntömuutosten perusteella
Koulupoikien jääpallo-ottelu pääsiäisenä Äänekoskella Äänekoski - ...
Jääpallokirja 1979 : Suomen Jääpalloliiton virallinen julkaisu
Suomen jalka- ja jääpalloilu 1970-luvulla
Uusi ote oululaiseen jääpalloon
Jääpallokirja 1977 : Suomen Jääpalloliiton virallinen julkaisu
Jääpallokirja 1975 : Suomen Jääpalloliiton virallinen julkaisu
OLS kulkee silmät auki : oululaisuus, pallo ja nuoriso juhlivan seuran peruskivet
Pyörivä pilleri ei sammaloidu : oulainen jääpallo on kokenut yli kahdeksan vuosikymmenen aikana nousut ja laskut
Seuratoiminta, paikalliskilpailu ja menestykseen vaikuttaneet tekijät Kuopion edustusjalkapallossa ja -jääkiekossa vuosina 1969-1991
Persoonallinen palloseura : Jyväskylän Seudun Palloseuran viisi vuosikymmentä
Jääpallokirja 2009
Pallokirja X - 1945-46
Jospa Suomesta ei tulekaan banaanimaata : Vuoden tiedekirja -palkinnon saanut Juha Pekka Lunkka kirjoitti yleiskatsauksen ilmaston historiasta
Jääpallokirja 2007
Jääpallokirja XVIII - 1964 : Suomen Palloliiton virallinen julkaisu
Urheilumme kasvot. Osa 3, Palloilu : Suomen Palloliitto, Golf, Jalkapallo, Jääkiekko, Jääpallo, Keilailu, Koripallo, Käsipallo, Lentopallo, Maahockey, Pesäpallo, Pöytätennis, Squash, Sulkapallo, Tennis, Vesipallo
Jääpallokirja 1976 : Suomen Jääpalloliiton virallinen julkaisu
Jääpallo-ottelu
Jääpallokirja XIV - 1960 : Suomen Palloliiton virallinen julkaisu
Jääpalloleikkejä ja -kilpailuja
Veitsiluodon Vastus ry:n jääpallolehti
Jääpallokirja 1969 : Suomen Palloliiton virallinen julkaisu
Jääpallokirja IV - 1950 : Suomen Palloliiton virallinen julkaisu
Jääpallokirja VI - 1952 : Suomen Palloliiton virallinen julkaisu
Jääpallo veti pojat yhteen - ja katsomot täyteen : Yli 15000 ihmistä seurasi maaottelua Raatin kentällä, kun suuri ja mahtava Neuvostoliitto luisteli Suomen kumoon 5-2
Jääpallokirja 1970 : Suomen Palloliiton virallinen julkaisu
Jääpallon suosion kehitys Suomessa vuosina 1945-1965
Jääpallokirja : Suomen jääpalloliiton virallinen julkaisu
Jääpallon reitti Suomeen Pietarin kautta Viipuriin
Puupikasimilla jääpalloa!
Jääpallokirja X - 1956 : Suomen Palloliiton virallinen julkaisu
Jääpallokirja XX - 1966 : Suomen Palloliiton virallinen julkaisu
Hatsinalainen : Urheiluseura Hatsina ry:n tiedotuslehti
Jääpallohallin rakentamisvaihtoehtojen kustannusvertailu
Jääpallokoulu
Oulunsalon yläasteen jääpallojoukkue kävi noutamassa SM-pronssia : mitalin väri ratkesi vasta rankkaripelissä
Vain mestaruus tavoitteena : Alatalo ja Mällinen OLS:n jääpallojoukkueeseen
Jääpallokirja 1980 : Suomen Jääpalloliiton virallinen julkaisu
Jääpallokirja I - 1946-47 : Suomen Palloliiton virallinen julkaisu
Uuden imagon rakentaja : Topiantti Äikäs haluaa murtaa mielikuvan kituvasta jääpalloilusta
Pallopelit 1 / Wuolio. - 1.p
Jääpallokirja XVI - 1962 : Suomen Palloliiton virallinen julkaisu
Lukkarinrakkaus oululaiseen jääpalloon
Jääpallokirja 1985 : Suomen Jääpalloliiton virallinen julkaisu
Osa jääpallon MM-kullan kunniasta kuuluu myös Outokummulle
Jääpallokirja 1974 : Suomen Jääpalloliiton virallinen julkaisu
Kansainvälinen jääpalloerotuomari
Tiivistelmä.
Jääpallokirja II - 1947 - 48 : Suomen Palloliiton virallinen julkaisu
Urheilijan talvi ja kesä
Jääpalloilun säännöt : voimassa vuodesta 1945.
Jalkapalloilusäännöt : yleiset kilpailumääräykset jalka- ja jääpalloilussa : jalka- ja jääpallosarjasäännöt
Jääpallokirja XIX - 1965 : Suomen Palloliiton virallinen julkaisu
Maalivahtiharjoittelu
Tuhansien tarinoiden mies : palloilun monitoimimies Jari Malmi on pelaajien luottohenkilö
VR:n mestarijoukkue jääpallossa
Jääpallon alle 15-vuotiaiden MM-kisojen järjestäminen ja markkinointi
Peruskoulun liikunta. 5, Luistelu ja jääpelit
Viipuri määräsi kaapin paikan jääpalloilussa
Jääpallokirja 1984 : Suomen Jääpalloliiton virallinen julkaisu
Jääpallokirja XVII - 1963 : Suomen Palloliiton virallinen julkaisu
Futis vai lätkä?
Jääpallokirja 1991 : Suomen Jääpalloliiton virallinen julkaisu
Urheilumme kasvot. 3, Palloilu : Suomen Palloliitto : Golf : Jalkapallo : Jääkiekko : Keilailu : Koripallo : Käsipallo : Lentopallo : Maahockey : Pesäpallo : Pöytätennis : Squash : Sulkapallo : Tennis : Vesipallo
Vanhat mestarit palasivat jäälle
Tähdet omille paikoilleen : Pekka Anttisen valitsema Oulun kaikkien aikojen all stars -joukkue on hurja joukko
Vesta : historiikki vuoteen 1977 asti + pääpiirteet 1978-1997 = historik till år 1977 + huvuddragen 1978-1997
Jääpallo tutuksi
Suomen jääpalloilun juuret Etelä-Karjalassa
Jääpallokirja XII - 1958 : Suomen Palloliiton virallinen julkaisu
Mikä laji? jääpallo
Uuden aluevaltauksen vuoro : Samuli Niskanen valittiin Vuoden valmentajaksi
Ruskuttelijat palasivat sillalle
110-vuotias Etta
Kävitkö ottelussa, miltä kuulosti?
Jääpallokirja 1968 : Suomen Palloliiton virallinen julkaisu
Jääpallokirja XXI - 1967 : Suomen Palloliiton virallinen julkaisu
Jalkapallopelinsäännöt : yleiset kilpailumääräykset jalka- ja jääpalloilussa
Jääpallokirja 1971 : Suomen Palloliiton virallinen julkaisu
Urheilun suorituspaikat
Jääpallokirja 1989 : Suomen Jääpalloliiton virallinen julkaisu
"Hyvältä maistuu" : tehokas alivoimapeli käänsi loppuottelun Veiterälle ja lähetti historiallisen pokaalin Lappeenrantaan. Suomen cupin arvostusta halutaan kasvattaa
Veiterä C-90 haki Suomen mestaruuden Oulusta
Pallokirja IX - 1943-44
Jääpallokirja 1994 : Suomen Jääpalloliiton virallinen julkaisu
Ja taas 1-15 : Veiterän pojat uhraavat kokonaisia viikonloppuja siihen, että saavat aikamiehiltä turpaansa
Kultahuuma ansaittua, mutta hiipuu helposti
Vesta : historiikki. Osa II : 1977-2002 = Historik. Del II : 1977-2002
Jääpallokirja VIII - 1954 : Suomen Palloliiton virallinen julkaisu
Jääpallokirja 1978 : Suomen Jääpalloliiton virallinen julkaisu
Jääpallo-ottelu 1965
Jääpallokirja 1987 : Suomen Jääpalloliiton virallinen julkaisu
"Ritareita loppuun saakka" : etnologinen tutkimus Hämeenlinnan Pallokerhon faneista ja faniuden merkityksestä
Maapallon ilmaston vaiheet geologin näkökulmasta
Pallon ja kiekon perässä
Jääpallokirja 1992 : Suomen Jääpalloliiton virallinen julkaisu
Kasvihuoneista jääkausiin
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Vuosisata jääpalloa : mestareita ja pelimiehiä 1908-1911
Pallopelit. 1, pelkistetyt säännöt ja pelien ohjaus
Sepsin jääpallojoukkue
Jääpallokirja 1996 : Suomen Jääpalloliiton virallinen julkaisu
Jääpallo-ottelu 1962
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : vapaa-aika
Karjalan narukerä kierii : Viipurilaisen jääpallon historia
Jääpalloilija-Pentti : kertomus nuorisolle jääpallosta ja jääkiekosta
Elämää ja urheilua : Heinäpäästä Helsinkiin
Jääpallokirja XV - 1961 : Suomen Palloliiton virallinen julkaisu
Viipurin seurat hallitsivat suomalaista jääpalloa
Oulun palloilu ponnistaa jäältä
Suuntana suuremmat kaukalot : Kai Suikkanen kypsyi Kajaanissa suomalaisten huippuvalmentajien harvaan joukkoon
Mitä tässä tapahtui?
Suomen palloliiton jääpallopelin säännöt : voimassa vuodesta 1935.
Jääpallokirja 1988 : Suomen Jääpalloliiton virallinen julkaisu
Kasvatus on yhteistyötä
Tyttö ja naisjääpallon toimintasuunnitelma Mikkelin Kamppareille
Jääpallokirja 2011
Vakiovarusteena luistimet ja maila
