http://www.yso.fi/onto/yso/p16977 erämaat
erämaat erämaat
Urho Kekkosen kansallispuiston, Sompion luonnonpuiston, Kemihaaran erämaa-alueen sekä Vaaranaavan, Nalka-aavan ja Uura-aavan soidensuojelualueiden hoito- ja käyttösuunnitelma
Erämaiden käytölle tiukat säännöt : Etelä-Kuusamon suojelualueilla metsästys ja kalastus säilyy kuitenkin vapaana
Klondyken kuningas : romaani
Pääkaupunkiseudun erämaa
Erämaa on elämän kehto
Kaldoaivin erämaa-alueen sekä Sammuttijängän - Vaijoenjängän soidensuojelualueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Kuvauksia ja kokemuksia eräretkiltä Pohjolassa. [2]
Erakkojärveläiset : palanen saloelämää
"The great New Wilderness Debate" - erämaa-ajatuksesta villiyden korostamiseen
"Metsä vie mukanaan" : ylälappilainen erämaa inarilaiskirjailija Martti Peltomaan kertomana
Erämaa elää : 103 monivärikuvaa
Mikä on erämaa?
Klondyken kuningas. 1
Elääkö Kontiokumpu viimeistä syksyään?
Kuvauksia ja kokemuksia eräretkiltä Pohjolassa. [1]
Erämaan käsite ja kokeminen, suomalaisten erämaamielikuva, erämaiden virkistyskäyttö ja arvostus
Hammastunturin erämaa
Kenen maa? Kysymys oikeudenmukaisuudesta erämaapolitiikassa
Hopeanharmaa palaa
Rimpisuon usvapatsas : seikkailukertomus Pohjan periltä
Analyysit kyläpalvelujen kehittymisestä esimerkkikylissä
Suojelualueiden hoidon ja käytön periaatteet
Váhčira meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Lintuselkosten samoilija
Kekkonen Kuhmossa
"Kynnet papille" : Korutonta kertomaa Kainuun tiettömistä kylistä I.
Maanvyöry
Erämaa opettaa : kehollisesti ympäristön, taiteen ja yhteisön maisemissa
Vienan Karjala - Kalevalan kehto : erämaankävijän elämyksiä
Suomen erämaiden tunnuspiirteet
Kuopiosta Kuusamoon : erämaitten kauneutta
Suomalaisia intiaanien poluilla : turkismetsästäjän muistelmia
Lumikenttien tytär
Viimeinen erämaa
Hammastunturi, ihmisten erämaa
Vääččir meccikuávlu hoittám- já kevttimvuávám.
Puheenvuoro Kessin puolesta
Pieni sirpale erämaata
Poika ja ilves
Erämaan lintuja
Kirkkaus Keuruun ja Pihlajaveen
Säteilevän salaisuuden vartijat
Malaise-hyönteispyynti Lapin suojelualueilla 2012–2014
Vanhasta Sompiosta kansallispuistojen ykköseksi
Laulujoutsen : Ultima Thulen lintu
Juponlampi tulisi kiireesti suojella : Järvisen aihkikko, Pilpanen, Kaattasen suoalue ovat aarnialueita
Niinisaareen
Kurkistuksia Suomeen
Päijänne-nimet Muinais-Hämeen erämaiden rajoina
Salaperäinen kivi
Kultaa ja kuntoa : romaani Klondykesta
Hankien tarinoita ja muita kertomuksia suurilta saloilta
Waasan yleinen näyttely
Koilliskaira Itä-Lapin erämaa
Kainin maa : romaani Labradorista
Gálddoaivvi meahcceguovllu ja Sámmotjeakki - Vadjotjeakki jekkiidsuodjalanguovlu dikšun- ja geavahanplána.
Maakotka erämaisuuden indikaattorina matkailukeskuksissa : tietolaatikko 3.
Rikas elämä
Mustanlipun ritarit
Metsähallituksen kokemuksia erämaa-alueiden hoidosta ja suunnittelusta
Tarinaa Latvakouvan perältä
Metsä-Lapin suojelemattomat metsäerämaat
Vätsärin erämaan hoito- ja käyttösuunnitelma
Klondyken kuningas. Osa 2
Lakisääteinen erämaa : Yhdysvaltain ja Suomen erämaalain sisältämät erämaan määritelmät ja lain tavoitteet
Tsarmitunturin erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma 2010-2025
Erämaalentotyöryhmän mietintö
Käsivarren erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Taivaan tuli
Lappi-brändi ja lappilaiset identiteetit
Lapin-hullu
Erämaamaisema luontomatkailun vetovoimatekijänä ja maisematutkimuksen menetelmät metsäluonnon erämaisuuden tutkimuksessa
Laki erämaalain 2 §:n muuttamisesta
Erämaan kasvatit : seikkailuja suvisilla selillä
Savuvuori
Yksin kairassa
Hiljaisuus ja rauha erämaassa käynnin motiiveina
Virkistyskäyttöön varustettujen valtion alueiden käyttäjät ja käytön määrä eri väestöryhmissä
Kolmannen luolan salaisuus
Kevon luonnonpuiston kävijätutkimus 2013
Jäämeren salaisuus
Maapallon erämaat kartoitettu
Hammastunturin erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Suomalaiset käyttävät ja arvostavat maansa erämaita
Inarin kaloja, keskiyön valoja
Paneelikeskustelu Lapin erämaametsien tulevaisuudesta 18.8.1991 : lehdistökooste
Erämaa elää
Kuolema saa odottaa
Turman korpit
Darvvatvári meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Hopeanharmaa
Erämaista arvokas lisä Lapin luonnonsuojeluun
Pohjoiseen!
Poropolku kutsuu : kuvia ja tarinoita tunturivaelluksilta
Lumikenttien tytär : romaani
Erämaa Äänisen takana
Ketunlukon oravanpojat : seikkailuja talvisella salolla
Kun metsä kuolee : kertomuksia Norrlannista
Haltian harteilla : kuvia ja retkitarinoita Käsivarren suurtuntureilta
Suomen erämaiden kauneus : kuvia Kuusamosta ja Sallasta = De finska ödemarkernas skönhet ..
Lumikenttien tytär. 1
Kolme erämaata - erämaa yhteiskunnallisena puhetapana
Yksin vartiopaikalla
Wilderness-alueet Yhdysvaltain kansallispuistoissa
Ihmisten erämaa
Iso Karhujärvi
Good girl : kunpa tietäisit
Kontion sissit
Hämäläinen eräkausi
Suomen erämaatutkimusohjelma 1993-1996
Vaeltaja tunturien maassa
Koeasema Jena : jännitysromaani
Susikoira
Lapissa on Suomen viimeisimmät erämaat
UK-álbmotmeahci, Soabbada luonddumeahci, Kemihaara meahcceguovllu sihke Vaaranaapa, Nalka-aapa ja Uura-aapa jekkiidsuodjalanguovlluid dikšun- ja geavahanplána.
Uudet kalastuselämykset tukevat maaseutumatkailua
Tarvantovaaran erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Nuuksio, erämaa kivenheiton päässä Helsingistä
Latvasaaren kuninkaan hovilinna
Elävä luonto
Giehtaruohttasa meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Metsästys ja moraalitalous
Tasavallan Presidentin Leaders-lehdelle myöntämä haastattelu 6.10.1980
Omalla konnulla : sukutarinan toinen osa
Sudenhampainen kaulanauha
Sitten me lähdimme hirvimetsään
Piilopoluilla
Erämaan armoilla : seikkailuromaani
Kaalduáivi meccikuávlu já Samudjeegi - Vaijuvjeegi jeegijsuojâlemkuávlu hoittám- já kevttimvuávám.
Moniarvoinen erämaa : Suomen erämaatutkimusohjelman loppuraportti
Suunnittelulla erämaan elämä tutuksi
Lääkintäneuvos Rikke (Richard) Sotamaa 9/4 1973.
Lumikenttien tytär. 2
Yhteiskunta muuttuu: miten käy kalastus- ja metsästysharrastuksen?
Ympäristöministeriön rooli erämaiden hoidossa
Erämaat ja niiden suojelu
Pettuleipä oli väkevää
Erämaata etsimässä
Erämaa kutsuu
Klondyken kuningas. Osa 1
Entisajan eräretkiä
Ihminen erämaassa : Peuran polun kulkijoiden 8000-vuotinen taival
Lumikuru : tarinoita ja kuvia Saariselän tuntureista ja eräretkeilystä
Kynnet papille : korutonta kertomaa Kainuun tiettömistä kylistä
Erämaat ja Lapin metsätalous
Tiivistelmä.
Hyönteiskartoitukset Annjaloanjilla ja Toskaljärven ympäristössä Käsivarren erämaa-alueella 2007 ja 2008
Johdanto: erämaan kulttuurihistoria, monimuotoisuus ja paikallinen arki hallinnan ja tutkimuksen kohteena
Matka alkaa
Kekkosen toinen kertomus Kainuusta
Klondyken kuningas. 2
Uudisraivausta Egyptissä
Kaldoaivin erämaan retkeilyselvitys
Bátneduoddara meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Kekkosen Kainuun matka III
"Punainen viiva historiaa"
Viikin keisarin salainen unelma - joka toteutui
