http://www.yso.fi/onto/yso/p16920 Koulun suurjuhlat
Koulun suurjuhlat Koulun suurjuhlat
Koulun Suurjuhlilla varhaiskasvatus mukana
Viikon kestävät Koulun suurjuhlat alkoivat : Oulussa esikoululaiset ensi kertaa mukana
Koulun suurjuhlat alkoivat Oulussa
Virtuaaliruno venyi läpi Suomen
XVI Koulun suurjuhlat 1990
XVII Koulun suurjuhlat
Työpajoja, konsertteja. lihapullia ja lasagnea
Tuhannet osallistujat täyttivät Oulun Raksilan : koululaiset suurjuhlilla
Peti & safka : hotelli- ja ravintola-alan perusteet : opettajan opas
Elävää lyriikkaa lavan täydeltä : Koulun suurjuhlat Oulussa
Peti & safka : hotelli- ja ravintola-alan perusteet
Paavolan koulun 125-vuotisjuhla
Suur- vai pienjuhlat?
Tulevaisuuden tekijät valloittivat Jyväskylän
Keskiajan kesteistä kestävään matkailuun : artikkelikokoelma Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailu-, ravitsemis- ja talousalan vuoden 2002 opinnäytetöistä
Lapsen paras kamera : XVII koulun suurjuhlat Jyväskylässä 1995
Kohti Koulun suurjuhlia. suuri seikkailu odottaa
Yhdessä tekemisen iloa
Nyt alkoi kummallinen kouluviikko : suurjuhla antaa tekemisen vapautta oululaisille koululaisille
Suuri perinnekirja : suomalaista juhlaperinnettä ennen ja nyt
Kouluja olisi kehitettävä alueellisiksi toimintakeskuksiksi : pääjohtaja Kirsi Lindroos Raatin aurinkoisessa juhlassa
Sää ei latistanut koululaisten juhlaa
Roolipelit innostavat oppimaan : Seikkailu Oulun Linnassa -peli sai maailman ensi-iltansa suurjuhlilla
Keisari Aleksanteri saapui Lyseoon : paikalla myös F. M. Franzén ja Sara Wacklin
