http://www.yso.fi/onto/yso/p16997 kehrääjälinnut
kehrääjälinnut kehrääjälinnut
Suomen eläimet 2 : Linnut
Linnut luonnossa. Metsä, puisto ja puutarha
Zoo : suuri eläinkirja 4 : linnut. 4
Miksi kehrääjiä on niin vähän?
Suomen luonto : linnut 2
Reunahuomautuksia lintukirjani arvosteluun
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 5, Linnut 2
Suomen linnut. Ensimmäinen osa, Lintujen rakenteesta ja elämästä yleensä : varpuslinnut, tikat, tervapääskyt, harjalinnut, mehiläissyöjälinnut, kalastajalinnut, sininärhet, kehrääjät, pöllöt, käenmuotoiset ja päiväpetolinnut
Lintujen värikäs maailma
Hämärälintu
Kehrääjälintu käy Tuonelan porteilla
Kehrääjästä PiLY:n projektilaji vuonna 2002 - kaikki mukaan!
Kehräystä, kerjuuääniä ja kerttusia kesäyössä
Suuri suomalainen äänikirja linnuista 2.
Tietopaketti kehrääjistä
Kehrääjälintu ja muita horrostavia lintuja
Reunahuomautuksia lintukirjani arvosteluun : keskustelua
Pilyn yölaulajaretki 9.-10.6.2007
Huuhkajavuorella
Suomen linnut : äänikirja linnuista. 2, Kyyhkylinnut, Käkilinnut, Kehrääjälinnut ym.
Suomen linnut. Osa 8, Käki-, kehrääjä- ja varislintuja
Horros pelastaa nälkäkuolemalta
Suomen linnut
Suupohjan kehrääjäkartoitus 2002.
Kajakilla Kökarin ympäri
Kodin uusi eläinkirja. Linnut : petolinnut ja hyönteissyöjät
Kehrääjä taantuu huomaamatta Pirkanmaalla : arvioita ja faktoja kehrääjän pesimäkannasta ja sen muutoksista
Kehrääjäkesä 1995 ja kehrääjäprojekti 1996.
Suuri Suomalaine äänikirja linnuista 3
Linnut luonnossa. Välimeri ja alpit
Suomenselän kehrääjät
Suomen linnut 8 ; Martti hanhela : Käki-, kehrääjä- ja varislinnut
Linnut. [2]
Lars ja Maj-Britt
