http://www.yso.fi/onto/yso/p16941 kaapeliradio
kaapeliradio kaapeliradio
Yleisö sähköisen viestinnän muutospaineesa
Helsingin metron radiojärjestelmän tiedonsiirto kuparista kuituun
Sähköinen viestintä ja paikallinen kulttuuri
Jepu, jepu, jee : Suomi sai hopeaa, PTV kultaa
Yhteys! : tiedonanto- ja viestivälineitä Suomen puolustusvoimissa
Yleisradiolähetysten jakelu ja tekijänoikeuskorvausten perintä kaapelijakelusta : selvitysraportti
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laeiksi radiolaista, yleisradiotoiminnasta, Yleisradiosta, yleisradiomaksuista ja kaapelilähetystoiminnasta sekä laeiksi valtiopäiväjärjestyksen ja Oy Yleisradio ab -nimisen yhtiön verovapaudesta annetun lain muuttamisesta
Radiomonopolista kanavatulvaan : poimintoja Suomen radio- ja televisiotoiminnan vaiheista
Markkinoilla
Viisi vuosikymmentä kuvassa mukana : Telesten tarina antennirasiasta runkoverkkoon
Kotikutoista paikallisohjelmaa suorana lähetyksenä : Radio Lakeus oli Suomen ensimmäinen paikallisradio 20 vuotta sitten
Nokia oyj:n historia. 2, Sturm und Drang : suurkaupoilla eurooppalaiseksi elektronikkayritykseksi 1983-1991
Hajoaako yleisö, katoaako julkisuus?
Eläköön yleisradio
Kasvukipuja uusilla sähköisillä viestimillä
Käsikirja asuntojen ja rakennusten ohjauksiin : KNX perusperiaatteet
Viestintävirkamies mediakenttää seuraamassa
Suomen viestintäjärjestelmä
Töitä mediakriitikoille
Asiakaslehdet : Televisio ja radio [ryhmäkirjaus]
Onko kolmas tie sittenkin mahdollinen?
Tietoliikenteen tekniikka
Kaapelilähetystoiminta Suomessa vuonna 1997
Televisio ei muutukaan?
Tiivistelmä.
Suomen teollisuus ja kauppa. 5. osa = Finsk industri och handel. 5. delen
Elektroniikkaa sinulle
Yhteisömedia : yli 40 vuotta kansalaisviestintää Suomessakin
HIFI kokeilee - Digitaaliradio, musiikkia kaapelin täydeltä
Journalistin ohjeet
Uustelevision aika
Quo vadis, yleisradiotoiminta
Radio- ja televisiokomitean 3. osamietintö = Radio- och televisionskommitténs 3. delbetänkande. 3, Kaapelitelevisiotoimintaa koskeva lainsäädäntö = Lagstiftningen beträffande kabeltelevisionsverksamheten
Heijastusvaimennusmittaus aikatasossa
Käsikirja asuntojen ja rakennusten ohjauksiin
Valokaapelijärjestelmien ja radiolinkkien vertailu
Yleisradiotelevision supisuomalainen lehto
Kipinästä tuli syttyy : suomalaisen radiopuhelinteollisuuden kehitys ja tulevaisuuden haasteet
Uustelevision aika? : Yleisradiotoiminnan edellytykset television rakennemuutoksessa
