http://www.yso.fi/onto/yso/p16992 tekstaus
tekstaus tekstaus
Luovaa tekstausta ja muita ideoita : inspiroivia tekniikoita, ideoita ja vinkkejä tekstattuihin taideteoksiin
Kaupan mainostekstaus
Tekstaustaito. 1.
Kartanpiirustus- ja tekstausoppaan harjoitusvihko
Mainostekstaus. 1, Peruskurssi
Piirrä ja tekstaa kirjaimet oikein : Koulujen harjoitusvihko. 2, Käsivaratekstauksen harjoituksia
Kirjanen kirjaimista
Opi tekstaamaan
Piirrä ja tekstaa kirjaimet oikein : Ohjeita vasta-alkajille, harrastelijoille ja tekstaajiksi aikoville itseopiskelijoille
Huopakynätekstaus 1
Tekstataan : koulun ja kodin vihko
Kirjainten tekstausjärjestelmä. 1-2 vihko
Piirrä ja tekstaa kirjaimet oikein : Koulujen harjoitusvihko. 1, Pikatekstauksen harjoitustehtäviä
Sulkanen
Tekstaustaito. 1
Sarjakuvan typografia : tarkastelun kohteena sarjakuvatypografian luonne ja käytänteet
Tekstaan : Koulun ja kodin vihko
Tekstaustaito. 2.
Pilot Parallel Pen opas
Tekstaten tuloksiin : tekstausopas
Kaunokirjoituksella, tekstaten vai näppäimistöllä?
Käytännön tekstaus : Opaskirja tekstauksen opiskelijoilleja harrastajille
Tekstaustaide : kirjoituksen historiaa, ohjeita tekstauksen harjoittajille sekä edustavia kirjainmalleja eri aikakausilta / G. Paaer
Mainostekstaus. 1, peruskurssi
Käytännön tekstausopas
Uudet kirjaimet ja numerot = De nya bokstäverna och siffrorna
Tekstaustaide : kirjoituksen historiaa, ohjeita tekstauksen harjoittajille sekä edustavia kirjainmalleja eri aikakausilta
Kartanpiirustus- ja tekstausopas
Käytännön tekstaus : opaskirja tekstauksen opiskelijoille ja harrastajille
Tekstausharjoituksia liikealalle aikoville
Tekstaustaito. 2
Teknisen tekstauksen harjoitusvihko
Tekstauskirja
