http://www.yso.fi/onto/yso/p16928 galvanotekniikka
galvanotekniikka galvanotekniikka
Metallilla päällystäminen : (galvanostegia ja galvanoplastikka)
Kupariosien hopeointi ja eri ympäristöolosuhteet
Passivointitelojen pesun kehitys
Pulssisähkösaostus galvanotekniikassa
Kaikkien sähkölaitteiden kantaisä : oivalluksia 365 vuotta
Galvanointilaitteisto
Putkistojärjestelmien korroosio
Kolmiarvoisten kromikylpyjen käyttö kiiltokromauksessa
Selvitys parhaasta käytettävissä olevasta tekniikasta (BAT) Suomen kuumasinkityslaitoksissa vuonna 2001
Eri pintakäsittelyprosessien kustannusvertailu
Suomen galvanotekninen yhdistys 40 vuotta
Raudan erotusmenetelmät hydrometallurgiassa ja galvanotekniikassa
Pintakäsittelykemikaalien uudelleenkäyttö = Återvinning av ytbehandlingskemikalier. Osa 1 = Del 1, Galvanotekniset kylvyt = Galvanotekniska bad
Holtiton voi saada potkut : Sinkityslaitos laati jämerät turvaohjeet
Kuumasinkityn tuotteen laadun varmistaminen laatukäsikirjan ja työohjeiden mukaiseksi
"Olen aina ymmärtänyt kun on aika lopettaa"
Galvanoimis osakeyhtiö 1903-1978
Metallilla päällystäminen : (galvanostegia ja galvanoplastiikka)
Kemiallinen ja sähkökemiallinen pintakäsittely. Osa 2
Sinkitys teräksen suojana
Putkien kuumasinkitystyökalun kehittäminen
Kemiallinen ja sähkökemiallinen pintakäsittely Osa 3. Osa 3
Pintavaatimukset Nummi Oy Ab:n kromattaville tuotteille
Maalin tartunta galvannealed-pinnoitteeseen
Metallien pinnoitteet ja pintakäsittelyt
Satavuotias G : Galvanoimis oy 1903-2003
Muovimateriaalin metallointi
Tiivistelmä.
Kromauskylvyssä käytettävien aineiden vaikutus lopputuotteeseen
Vetotyökalujen kovakromipinnoite
Galvanotekniikka ja metallinvärjäys
Kemiallinen ja sähkökemiallinen pintakäsittely. Osa 3
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ja selvittää muovimateriaalin metallointimenetelmiä sekä tutkia ja kerätä tietoa niiden käyttömahdollisuuksista. Lisäksi työssä selvitettiin, mitä asioita tulee ottaa huomioon tuotetta suunniteltaessa ja valmistettaessa. Työssä otettiin myös kantaa menetelmien hyviin ja huonoihin ominaisuuksiin. Työssä selvitettiin Suomalaisia yrityksiä ja tuotantolaitoksia jotka käyttävät muovimateriaalin metallointia päivittäisessä toiminnassaan. Joillekin yrityksille lähetettiin kysely jolla tiedusteltiin käytettyjä menetelmiä ja millaisia vaatimuksia kyseisissä työmenetelmissä on. Tutkimuksissa käytettiin lähteenä kirjallisia ja sähköisiä teoksia. Lähdeaineisto valittiin kriittisesti ja luotettavuuden mukaisesti. Opinnäytetyön jatkokehittämiseksi ehdottaisin tehtäväksi tarkempaa tutkimusta suomalaisten muovin metallointia suorittavien yritysten menetelmistä.
Pintakäsittelykemikaalien uudelleenkäyttö. Osa 2, Esi- ja jälkikäsittelykylvyt sekä ratkaisumalleja galvanointilinjoihin
Kemiallinen ja sähkökemiallinen pintakäsittely. Osa 1.
Kuumasinkityn teräksen käyttö rakentamisessa
Korroosiokokeet kerroslevyrakenteilla
Metallipinta
Galvanointilinjan investointilaskelmat
Kuumasinkitys maatalouden korroosionestomenetelmänä
