http://www.yso.fi/onto/yso/p16956 hellenismi
hellenismi hellenismi
Kivistä koneella : Stratoksen Zeun temppelin rekonstruktio
Uuden testamentin ajanhistoria
Historiateos. 2 : Jälkimmäinen nidos: kirjat V-IX
Euroopan kulttuurihistoria. I, Vanhimmista kulttuureista Hellaaseen
Juutalainen Jeesus
Viisauden kirjan lukujen 1-5 kärsivä vanhurskas ja sen intertekstuaaliset yhteydet
Kristinuskon ja juutalaisuuden juuret : arkeologian näkökulmia
Kansojen uskonnot ennen ja nyt
Antiikin tarinoita. 1-2
"Onnellinen se, joka tutkistelee viisautta"
Ajan ja ajattomuuden käsitteet filosofisessa ja teologisessa kosmologiassa
Historiateos. 1, kirjat I-IV
Kansojen historia. 3-4
Bysanttilaista humanismia
Historiateos. Edellinen nidos, Kirjat I-IV
Taide tietoisuuden kuvastajana 3 : hellenistinen maailma ja Rooma
Ymmärryksen rajallisuudesta
Antiikin tarinoita. 1 : Itämaat, Hellas, hellenismi ; Kreikkalais-roomalainen mytologia
Emil Zilliacuksen kareelis-helleeninen maisema
Kreikkalaiset, egyptiläiset ja Aleksandrian kirjasto
Beevor Kreetalla : ihmisenkokoista tarinaa miehitetyltä saarelta
Maailmanhistoria 4 : Kreikkalainen maailma
Kansojen historia. 1-2
Herodotoksen historia-teos. [2], III ja IV kirja
Ihmisen ongelma : Raamatun myöhäisjuutalaisessa ja hellenistisessä ympäristössä
Ajassa identifioituva Jumala : Robert W. Jensonin triniteettioppi
Babylonin hellenistisen kauden terracottafiguriinit Irakin Museossa Bagdadissa
Antiikin tarinoita. 1, Itämaat, Hellas, hellenismi, kreikkalais-roomalainen mytologia
Aatteet ja ihmiset : länsimaisen ajattelun vaiheita
Kun Roomasta tuli ikuinen
Termi sarx Johanneksen evankeliumissa
Varhaiskristillisen lakikristillisyyden juuret : hellenistit ja Paavalin apostolinuran alku lakiuskonnollisena Kristuksen julistajana
Antiikin tarinoita. II osa, Vanha Rooma ; Rooman keisarikunta ; Hakemisto ja selityksiä
Hellas ja helleenit : piirteitä nykyisestä Kreikasta ja sen muinaismuistoista
Antiikin tarinoita. 1
Turkki
Otavan suuri maailmanhistoria. 3, Helleenien maailma
Uskonto hellenistisessä Ateenassa
Herodotoksen historia-teos : I ja II kirja
Aleksanteri, maailmanvalloittaja
Uuden testamentin ajan historia. [1-2], Uuden testamentin ajan kulttuurihistoria ; Hellenistinen synkretismi Uuden testamentin aikana
Hellenistisen ajan Egyptin papyruskirjeitä ja -asiakirjoja
Heprealainen ja hellenistinen aines alkuseurakunnassa
Antiikin taide
Antiikin tarinoita. 2 osa, Vanha Rooma ; Rooman keisarikunta ; Hakemisto ja selityksiä
Kreikkalaisia kirjailijakuvia
Antiikin tarinoita. 2, Vanha Rooma, Rooman keisarikunta, hakemisto ja selityksiä
Antiikin tarinoita. 1, Itämaat, Hellas, Hellenismi : kreikkalais-roomalainen mytologia
Antiikin tarinoita. 1, Itämaat : Hellas : hellenismi : kreikkalais-roomalainen mytologia
Euroopan arkkitehtuurin historia
Historiateos. 2, Kirjat V-IX
Teologia ja historia patriarkka Fotioksen ajattelussa
Kirja-arvostelu
Hellenien voimistelu ja urheilu
Yleinen kirjallisuuden  historia. 1, antiikin kansojen kirjallisuus
Kirjallisuutta
Metropoli : hellenismin urbaani ympäristö
Mariat ja magdaleenat : varhaisviktoriaaninen naiskuva kristillissiveellisissä historiallisissa romaaneissa
Herodotoksen historia-teos. [2], III -VI kirja
Kansojen historia. 4, Kreikkalaiset n. v:sta 400 eKr. hellenististen valtakuntain häviöön
Hellenistinen filosofia
Gummeruksen suuri maailmanhistoria : Ihmiskunnan kronikka. 3000 ekr.-96
Euroopan kulttuurihistoria 2 : Roomasta renessanssin läpimurtoon. 2
Historiateos. 1 : kirjat I-IV
Herodotoksen historia-teos. [2] : III-VI kirja
Neljäs makkabilaiskirja
Kansojen historia. 3, Kreikkalaiset n. vuoteen 4000 eKr
Kansojen historia. 3-4, Kreikkalaiset n. vuoteen 400 eKr. ; Kreikkalaiset n. v:sta 400 eKr. hellenististen valtakuntain häviöön
Raamattu ja sen kulttuurihistoria. 8, Uusi testamentti : Apostolinen aika
Kansojen historia. Osa 3, Kreikka
Historiateos. 1, Kirjat I-IV
Avosuhde vai avioliitto? : antiikin tutkimuksen näkökulma ajankohtaiseen ongelmaan
Matkaopas historiaan : Kreikka
Historiateos. Jälkimmäinen nidos, Kirjat V-IX
Herodotoksen historia-teos
Kansojen historia. 4, Kreikkalaiset n. v:sta 400 eKr. hellenistisen valtakunnan häviöön
Maailmanhistoria. 4, Kreikkalainen maailma
Juutalainen etninen identiteetti Toisen temppelin ajan hellenistijuutalaisissa teksteissä
Uusi Kristus ja hänen kirkkonsa
Historiateos : Edellinen nidos : Kirjat I-IV
Katsaus hellenistisen ajan kulttuuriin n. 330-30 e.Kr
Antiikin tarinoita. I osa, Itämaat; Hellas; Hellenismi; Kreikkalais-roomalainen mytologia
Luotiinko pohja vertailevalle uskontojen tutkimukselle jo keskiajan islamilaisessa imperiumissa 750-833?
Herodotoksen historia-teos. [1-9 kirja]
Mysteeriuskonnot
Mikä oli Sodoman synti?
Gummeruksen suuri maailmanhistoria : ihmiskunnan kronikka. 3000 eKr.-96
"Teos tarkastelee filosofian historiaa esisokraatikoista ja Platonista Kantiin, Hegeliin ja moderniin logiikkaan. Se esittelee filosofian historian ydinkäsitteitä sekä keskeisiä suuntauksia, ongelmia ja ajattelijoita. Lisäksi pohditaan filosofian historian luonnetta ja tämän vuosisadan filosofiaa suhteessa historiaansa."
Herodotoksen historia-teos 1-9. Kirjat 1 ja 2
Kreikka
Herodotoksen Historia-teos
Filosofian historian kehityslinjoja
Historiateos : Jälkimmäinen nidos : Kirjat V-IX
Herodotoksen historia-teos. [1-2], I-VI kirja
Kehottomat sielut ja reinkarnaatio Filonin ajattelussa
Herodotoksen historia-teos. [3], VII -IX kirja
Historiateos. 2, Kirjat 5-9
Viimeiset pakanat : Irakin alueen hellenistisen uskonnon loppuvaiheista
Herodotoksen historia-teos. [1], I ja II kirja
Vanhan testamentin Saarnaaja - postmodernin teologian edelläkävijä
Suuri maailmanhistoria 3 : Helleenien maailma. 3
