http://www.yso.fi/onto/yso/p16967 lapsettomuus
lapsettomuus lapsettomuus
Lapsettomuuden aikainen seksuaalisuus : kokemuksia seksuaalisuudesta parisuhteessa
"Kuka istuu meidän sängyn vieressä, kun me tehdään kuolemaa?" : Lapsettomuus kokemuksena
"Tämä on kahden aikuisen hemmottelusuhde" : diskurssianalyysi vapaaehtoisesti lapsettomasta elämänpolitiikasta
Lapsettomuus
Vanhuuden voimavarat
Lumilapsi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ole hyvä
Jokaisella miehellä ja naisella on oikeus perheen perustamiseen: entä lapsettomuuden hoitoon?
"Ei lapsen tulo ole itsestään selvyys" : adoptiota edeltävä henkinen prosessi lapsettomuuden läpikäyneiden adoptioäitien kokemana
Lupaus lapsesta : hedelmöityshoitojen oikeuttaminen valistusteksteissä
Toivorikkaana koko ajan : munasolun luovuttajan ja vastaanottajaparin tunteita ja kokemuksia hoitoprosessinsa aikana
Lapsia ja aikuisia : kuinka niitä tehdään?
Lapsettomuus - kriisi elämässä : uusi mahdollisuus-ohjelehtinen lapsettomuushoidot aloittaville pareille : projektityö
Lapsettomuuden tutkimukset ja hoidot
Parisuhdetyytyväisyys ja masennus hedelmöityshoitoa saaneilla pariskunnilla
Potilasohjauksen kehittäminen motivoivan haastattelun näkökulmasta : IVF-hoitojen potilasohjauksen kehittäminen motivoivan haastattelun näkökulmasta
Pitkä tie äidiksi
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää klamydiainfektion yhteyttä tahattomaan lapsettomuuteen käyttämällä hyväksi Terveys 2000 – tutkimuksen kyselyaineistoa ja seeruminäytteitä. Lapsettomuus koskettaa n. 15 % suomalaisista ja klamydian tiedetään vaikuttavan heikentävästi hedelmällisyyteen. Klamydian esiintyvyyden kasvu on viime vuosina tasaantunut, mutta toistuvien infektioiden määrä on noussut. Tavoitteena oli selvittää, mikä on sairastetun klamydiainfektion tai klamydiavasta-aineiden yhteys lapsettomuuteen ja raskausongelmiin sekä esimerkiksi muiden sukupuolitautien esiintyvyyteen. Tapauksiksi valikoituvat ne vastaajat, jotka raportoivat sairastaneensa klamydian tai kärsineensä lapsettomuudesta. Tapausten joukossa miehet raportoivat sairastaneensa klamydiainfektion hiukan useammin (33,1 %) kuin naiset (29,1 %), vaikka tämä tulos lienee harhaanjohtava johtuen naisten todennäköisestä aliraportoimisesta koetun klamydiainfektion suhteen. Seeruminäytteistä analysoitiin klamydiaspesifiset anti-MOMP ja anti-HSP60 IgG vasta-aineet. Näytteitä analysoitiin yhteensä 726 tapaukselta ja 738 verrokilta, joista kaikki olivat iältään 30–60 –vuotiaita. Klamy-diaspesifisiä IgG -vasta-aineita oli merkitsevästi useammin tapauksilla, jotka ilmoittivat sairastaneensa klamydiainfektion (naisilla p<0,001 ja miehillä p<0,05), mikä tukee vasta-aineanalyysien soveltuvuutta sairastetun klamydiainfektion tutkimiseen. Sekä naiset että miehet huomioiden, klamydiaspesifisiä vasta-aineita oli merkittävästi useammin tapauksilla (23,7 %; 172/726) kuin verrokeilla (14,1 %; 104/738; p<0,001), ja merkittävästi useammin sekä tapausnaisilla (tapaukset 26,9 % ja verrokit 16,1 %; p<0,001) että tapausmiehillä (tapaukset 17,5 % ja verrokit 10,6 % vastaavasti; p<0,03). Vasta-ainetuloksen perusteella voidaan päätellä klamydiainfektion olevan alentuneen hedelmällisyyden taustalla korkeintaan noin viidenneksellä tapauksista. Tutkimuksessa havaitsimme että klamydiainfektion sairastaneilla naisilla oli enemmän keskenmenoja ja kohdunulkoisia raskauksia kuin verrokeilla. Raskaudenkeskeytyksiä oli enemmän niillä naisilla, jotka olivat sairastaneet klamydiainfektion. Myös muita sukupuolitauteja oli enemmän miehillä ja naisilla, joilla oli klamydiainfektiotausta. Tulos sopii siihen, että klamydiainfektiota pidetään yleisesti merkkinä seksuaalisesta riskikäyttäytymisestä.
Koeputkihedelmöityshoito
Lapsettomuus merkityksinä : diskurssianalyysi lapsettomuudesta keskustelupalstakirjoituksissa
Miksi syntyvyys laskee? : suomalaisten lastensaantiin liittyviä toiveita ja odotuksia
Hiljaa toivotut-dokumenttielokuva seuraa kahden pariskunnan elämää tahattoman lapsettomuuden keskellä.
Lapsettomuus - toivon ja epätoivon vuoristorata
Asia valitsi tekijänsä : Riika Ruottinen piirsi sarjakuvaksi lapsettomuuden kriisinsä
Lapsettomuus naisen näkökulmasta
Keinohedelmöitys : apu lapsettomuuteen
Simpukka : Lapsettomien yhdistys Simpukka ry:n jäsenlehti
Selittämätön juttu : taide voimaantumisen välineenä lapsettomuuskriisissä
Lapsettomuuden kriisi ja hoitotyön auttamiskeinot
Projektina lapsi : lapsettomuuden, perheen ja sukulaisuuden rakentuminen hedelmöityshoidoissa käyneiden naisten ja miesten kertomana
"Nämä tunteet on hyvä muistaa" : kirjoittaminen ja vuorovaikutus adoptiolapsen odotusta käsittelevissä blogeissa
Lapsettoman nuoren parin ajankäyttö ja rytmit
Tutkimuskohteena lapsettomat vanhukset
Alkiobiopsian DNA-eristysmenetelmän vaikutus allele dropout -ilmiöön
Tahattomasti lapsettomien henkisen tuen tarve
Keskenmenosaappaat : sarjakuvia lapsettomuudesta
Kun syli on tyhjä : kokemuksia lapsettomuudesta
Onnen varjot
"Kyllä tämä on koettelevaa aikaa" : IVF-hoidon avulla raskaaksi tulleen naisen kokemuksia hoitoprosessistaan
Vapaaehtoinen lapsettomuus sosiaalialalla työskentelevien naisten kokemana
Lapsettomuus vanhempien silmin : Toivomuksia ja kokemuksia tuesta
Hedelmättömyyden hoito
Tavoitteena vauva
Klamydiainfektion yhteys lapsettomuuteen naisilla ja miehillä
Vertaistuki tahattomasti lapsettomien kuvaamana
Lapsettomuus - päättymätön suru
Haikaran ohilento : lapsettomuudesta selviytyminen naisten kuvaamana
KIRKKO AVOINNA TYHJÄLLE SYLILLE : Tyhjän sylin messu- ja hartauskaava
Endometrioosi ja naisen seksuaalisuus : endometrioosin ja seksuaalisuuden välinen yhteys endometrioosia sairastavien naisten kokemana
Kirjallisuuskatsaus ylipainon vaikutuksista lapsettomuuteen ja lapsettomuushoitoihin
Tiivistelmä: Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla, millaisia kokemuksia lapsettomuushoidoissa olevilla miehillä on lapsettomuudesta ja millaisia toivomuksia lapsettomuushoidoissa olevilla miehillä on hoitohenkilökunnalle. Perhekeskeisyyden tänä päivänä lisääntyessä ovat miehet ja isät yhä useammin äitiyshuollon asiakkaina puolisoidensa rinnalla. Kätilön työssämme tulemme kohtaamaan myös lapsettomia pariskuntia. Tässä tutkimuksemme olimme nimenomaan kiinnostuneita saamaan lisää tietoa miesten näkökulmasta lapsettomuuteen. Tutkimusaineisto kerättiin Väestöliiton lapsettomuusklinikalta tammi-kesäkuussa 2000 ja se koostui kuuden miehen kirjoittamasta avoimesta kirjeestä. Tutkimukseen osallistuneet miehet olivat kyseisellä hetkellä lapsettomuushoidoissa olevia miehiä ja lapsettomuuden syy oli kyseisten pariskuntien kohdalla löytynyt nimenomaan miehestä. Aineisto analysoitiin käyttäen laadullista induktiivista sisällön analyysiä. Tutkimustulosten mukaan lapsettomuushoidoissa olevat miehet kokivat lapsettomuuden muuttavan heidän elämäänsä. Lapsen saaminen oli miehille tärkeää ja ensimmäiset epäilyt mahdollisesta lapsettomuudesta toivat tullessaan ihmettelyä ja hämmennystä. Tulosten mukaan miehet kokivat lapsettomuuden toisaalta uhkaksi, mutta toisaalta myös haasteeksi. Lapsettomuus aiheutti paineita, kielteisiä tunteita ja pahaa oloa. Lapsettomuudesta vaiettiin eikä asiasta puhuttu. Lapsettomuus myös halvaannutti ja lamaannutti miesten elämää. Myös toivon ja pettymyksen kierre sekä kontrollin menettäminen tulivat miesten kirjeissä esiin. Toisaalta lapsettomuus toi tullessaan hyviä asioita, kuten mahdollisuuksia ja vapauksia. Lapsettomuus voi olla motiivi miettiä asioita uudelleen, ja se antoi perspektiiviä elämään. Lapsettomuus myös kypsensi ja lujitti miesten elämää. Miehet kokivat lapsettomuushoidot pitkiksi, vaikeiksi ja kalliiksi. He nostivat kuitenkin tärkeäksi asiaksi onnen tunteen, jonka lapsen saaminen toi tullessaan. Keinoja selviytyä lapsettomuusprosessissa oli miesten mukaan monia, esimerkiksi informaation hankkiminen, vaimon kanssa puhuminen ja kristillinen usko. Tulosten perusteella lapsettomuus muutti parisuhdetta, joko paransi tai heikensi sitä. Hoitavalta henkilökunnalta lapsettomuushoidoissa olevat miehet toivoivat hyvää hoitoa niin fyysisestä, psyykkisestä kuin sosiaalisestakin näkökulmasta. Miehet odottivat hoitohenkilökunnalta ammattitaitoa, hienotunteista ja empaattista kohtelua, päätöksenteon vapautta sekä taitoa saada miehet avautumaan ja keskustelemaan lapsettomuudesta avoimesti. Tutkimuksemme perusteella lapsettomuus ja lapsettomuushoidoissa oleminen ovat merkittäviä asioita miehen elämässä. Tämän päivän hoitotyössä on tärkeätä saada mies mukaan lapsettomuushoitoprosessiin ja ottaa hänet yksilönä huomioon. Lapsettomien pariskuntien ja erityisesti miesten kohtaaminen ja tukeminen ovat haasteita lapsettomuusklinikoiden henkilökunnalle, mutta myös kenelle tahansa äitiyshuollossa lapsettomia kohtaavalle kätilölle tai hoitajalle. Tämän tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää lapsettomuuspotilaiden hoidon laadun kehittämisessä, mm. suunniteltaessa vertaistukiryhmiä lapsettomille miehille. Jatkotutkimusta miehen lapsettomuuskokemuksesta tarvitaan lisää ja laajemmin, jotta lapsettomien pariskuntien hoitoa voitaisiin jatkuvasti kehittää parempaan suuntaan. Olisi tärkeätä ottaa tutkimuksiin mukaan myös lapsettomia miehiä eri sosiaalisista ja kulttuurisista ryhmistä. Kvantitatiiviset tutkimukset, jotka mittaisivat lapsettomuuden vaikutuksia itsetuntoon ja kontrollin menettämiseen, voisivat olla hyvänä apuna kehitettäessä juuri parempia tuki- ja neuvontapalveluja lapsettomille miehille.
Lapsettomuus ja sen hoito luovutetuilla sukusoluilla : Itseopiskelumateriaali kätilöopiskelijoille
Voimaa parisuhteeseen : Adoptiovanhempien omia näkemyksiä parisuhteesta
Lapsettomuus valintana : vapaaehtoinen lapsettomuus tutkimuskirjallisuudessa ja naistenlehtijulkisuudessa
Lapsettomuus ja sen hoito luovutetuilla sukusoluilla : itseopiskelumateriaali kätilöopiskelijoille
Lapsiperheeksi hedelmöityshoitojen jälkeen : hedelmöityshoitoja saaneiden lapsiperheiden kokemuksia lapsen saamisen jälkeen
Valheiden takaa
Suihke nenään : uutta toivoa lapsettomille
Kunnon kirja
Perhe ja terveys : Leiraksen 33. lääkäripäivät
Munasolunlahjoitus hedelmöityshoitona : kartoitus munasolunlahjoittajista
Endometrioosia sairastavien Endometrioosiyhdistykseltä saama sosiaalinen tuki
Lapsettomuus eli infertiliteetti on hyvin henkilökohtainen ja arkaluontoinen asia. Arvellaan, että noin joka kuudes pariskunta kärsii lapsettomuudesta. Lapsettomuus on yleensä yllättävä tilanne, jolloin sosiaalisen tuen tarve on merkittävä. Sosiaalinen tuki auttaa yksilöitä ja yhteisöjä selviytymään negatiivisista elämäntapahtumista ja elämäntilanteista. Se on ihmisten välistä vuorovaikutusta, jossa he antavat ja saavat emotionaalista, tiedollista, toiminnallista, aineellista ja henkistä tukea. Opinnäytetyömme on laadullinen tutkimus ja sen tarkoituksena on kuvailla miesten kokemuksia hoitohenkilökunnalta saadusta sosiaalisesta tuesta lapsettomuushoitojen aikana. Tutkimuksen teimme yhteistyössä Oulun yliopistollisen sairaalan lisääntymislääketieteen yksikön kanssa. Kokosimme aineistomme yhden teemahaastattelun ja kolmen kyselylomakkeen pohjalta. Opinnäytetyömme antaa lapsettomuuden parissa työskenteleville henkilöille lisää valmiuksia kohdata lapsettomuushoidoissa olevia miehiä. Miesten kokemuksia lapsettomuushoidoista on tutkittu Suomessa huomattavasti vähemmän kuin naisten kokemuksia, mikä osaltaan lisäsi miesten näkökulman tutkimisen tärkeyttä. Tutkimustulostemme mukaan lapsettomuus herättää miehissä sekä heikkouden että riittämättömyyden tunteita. Lapsettomalla miehellä toivo lapsen saamisesta on jatkuvasti läsnä. Lapsettomuus aiheuttaa vertailua muihin ja siten mies saattaa kokea kateutta tuttavien saadessa lapsia. Lapsettomuus vaikuttaa miehen itsetuntoon, erityisesti silloin jos lapsettomuus johtuu miehestä. Miehet kokivat hankalaksi myös sen, että tutkimuksissa ei löydetty selvää syytä lapsettomuudelle kummastakaan osapuolesta. Tutkimustulostemme mukaan miehet ovat pääasiassa huolissaan puolison jaksamisesta hoitojen aikana. Osa miehistä koki, että heitä ei huomioitu riittävästi lapsettomuushoitojen aikana, vaan heille jäi tunne,että he olivat vain sivustakatsojia. Tutkimuksestamme ilmeni, että miehille ei tarjottu psyykkistä tukea lapsettomuushoitojen aikana. Osa miehistä olisi kaivannut tukea, osa taas ei kokenut tarvitsevansa sitä. Miehet olivat tyytyväisiä saatuun tietoon ja ohjaukseen.
Lapsettomuuden aika : lapsettomien parien kokemukset ajan jäsentäminä
Monen avioliiton ongelma: lapsettomuus
Itselliset naiset hedelmöityshoitojen kentällä
Oikeesti aikuiset : puheenvuoroja yksineläjänaisen normaaliudesta, hyväksyttävyydestä ja aikuisuudesta
Haikara eksyksissä?  : Ohje lapsettomuuden tutkimisesta ja hoidosta Oulunkaaren kuntayhtymän neuvolapalveluille
Raskaudenaikainen ja raskauteen liittyvä ahdistus hedelmöityshoitoa saaneilla ja luonnollisesti hedelmöittyneillä pariskunnilla
Hedelmällinen rakkaus - toiveena lapsi
Keinoalkuinen lisääntyminen
Lapsettomuus : syyt ja hoitomahdollisuudet
Sylipaikka : kokemuksia lapsettomuudesta
Äitienpäivä : MP3
Koskettava lapsettomuus : Kirjallisuuskatsaus lapsettomuudesta ja sen hoidosta
Haikara eksyksissä? : ohje lapsettomuuden tutkimisesta ja hoidosta Oulunkaaren kuntayhtymän neuvolapalveluille
Tarkoituksellinen lapsettomuus - naisen valintana
Tiivistelmä: Lapsettomien naisten ja miesten saama ohjaus koeputkihedelmöityshoidossa.
Salpingosonografia osana lapsettomuusdiagnostiikkaa : opaslehtinen Väestöliiton Oulun klinikalle : projekti
Holistinen ihmiskäsitys naisen tahattoman lapsettomuuden kokemuksen tulkinnassa
Väestöliiton lapsettomuusklinikka aloitti
Naisten kokemuksia lapsettomuushoitojen vaikutuksesta mielialoihin, tunteisiin ja seksuaalisuuteen
Vaikuta hedelmällisyyteesi - koska voit! : videoita hedelmällisyyttä heikentävistä tekijöistä
Tahaton lapsettomuus : tutkimukset ja hoito
Äidiksi ja isäksi hedelmöityshoidolla
Tahaton lapsettomuus : Terveysnetti-projekti
Lapsettomien naisten ja miesten saama ohjaus koeputkihedelmöityshoidossa
Lapsettomuuden hoitotyö Royn adaptaatiomallin mukaan
Biovalta, toiseus ja naisten toimijuus hedelmöityshoidoissa
Lapsettomuuden selvittely
Kasvava hedelmättömyys kätilötyön haasteena
"Se on semmonen mörkö, joka tuolla alitajunnassa seikkailee" : naisen ja miehen kokemuksia lapsettomuudestaan
Toisenlainen tie : tahaton lapsettomuus, kriisi ja selviytyminen
Lahjasukusoluhoidoilla lapsen saaneiden vanhempien kokemuksia perhe-elämästä lapsen syntymän jälkeen
Lapsettomuus on yleistyvä ja maailmanlaajuisesti pareja koskettava ongelma. Suomessa sekä muissa teollisuusmaissa noin 15 %:n pareista arvellaan kärsivän siitä jossain elämänsä vaiheessa. Suomessa on tällä hetkellä arviolta 30 000 lapsettomuudesta kärsivää paria ja vuosittain heitä tulee noin 3 000 lisää. Opinnäytetyöni tulostavoitteena oli tuottaa yhteistyössä Oulunkaaren neuvolapalveluiden kanssa ohje lapsettomuudesta. Ohje sisältää tutkittua ja ajantasaista tietoa lapsettomuuden mahdollisista syistä, tutkimisesta ja hoidosta, elämäntapojen vaikutuksesta hedelmällisyyteen sekä tietoa siitä, miten lapsettomuustutkimukset käynnistyvät avoterveydenhuollossa jatkuen erikoissairaanhoidon puolella. Ohje suunniteltiin pdf-muotoiseksi ja se tallennettiin neuvolan intranetiin, josta neuvolan työntekijät voivat sen tarvittaessa asiakkaalle tulostaa. Projektin toiminnallisena tavoitteena oli lapsettomien pariskuntien tutkimuksiin ja hoitoihin hakeutumisen helpottuminen ja nopeutuminen. Oulunkaaren kuntayhtymän neuvoloiden työntekijät saivat oppaasta työvälineen lapsettomuudesta kärsivien hoitoonohjaukseen. Omana oppimistavoitteennani oli ymmärtää sosiaali- ja terveysalan projektityön pääpiirteet sekä lisätä tietouttani lapsettomuudesta, jotta osaan tulevassa ammatissani kätilönä ohjata asiakkaita myös perhesuunnittelussa ja lapsettomuuteen liittyvissä asioissa.
Sijaissynnytys ja kohdunvuokraus
"Minusta ei sitten tullut äitiä" : vapaaehtoinen lapsettomuus naistenlehdissä
Bioetiikka
Immunologiset tekijät lapsettomuudessa
Lapsettomuuden psykososiaaliset vaikutukset : Yhteiskunnan ja perhekäsityksen näkökulmasta tarkasteltuna
Psykologit ja lapsettomuuden hoito
Monta toivoin : perheiden kokemus sekundaarisesta lapsettomuudesta
Äidiksi ilman elämänkumppania hedelmöityshoidolla
Seksuaalineuvonnan tueksi : osa I: seksuaalineuvojana toimiminen : osa II: esimerkkejä seksuaalineuvonnan käytänteistä
”Miten ihmeessä sen voisi jollain korvata?” : lapsettomuus naisen kokemana
Ihmeet tapahtuvat muille : lapsettomuuspäiväkirja
Pupujuttu ja muita vauvasatuja
Lapsettomuus ja lapsettomuuden hoito : Opaslehtinen Karelia-ammattikorkeakoulun opiskelijaterveydenhuoltoon
Miesten kokemuksia hoitohenkilökunnalta saadusta sosiaalisesta tuesta lapsettomuushoitojen aikana
"Kun haikaraa ei kutsuta kylään" : tutkimuskohteena vapaaehtoinen lapsettomuus
Kysy pois, miksi meillä ei ole lasta : lapsettomuus
FSH-määrityksen kehittäminen 6000 DELFIA® Xpress analysaattorille fertiliteettitutkimuksena
Lapsettomuuspotilaille annettava psyykkinen tuki lapsettomuushoitojen aikana hoitohenkilökunnan kuvaamana
Lapsettomuuden hormonihoito
Lapsettomuustutkimuksiin hakeutuvien naisten näkemyksiä painonhallinnan, ravitsemuksen ja liikunnan vaikutuksesta hedelmällisyyteen
Naisen lapsettomuuden merkitykset sopeutumisprosessin osana
Ensimmäiset vauvat syntyvät kevätkesällä : koeputkihedelmöityksestä apua lapsettomuuteen
Lapsettomuusasiakkaan ohjaus
Toistaiseksi lapsettomien lesbojen ajatuksia äitiydestä ja sen toteuttamisesta
Lapsettoman ikääntyvän elämän tarkoituksellisuuden kokemus : näkökulmana sosiaalinen pääoma
Ensimmäistä lasta juhlittiin : Arja Laiho oli perustamassa lapsettomuusklinikkaa Ouluun
Lapsettomuuden takana endometrioosi - tietoa lapsettomuudesta kärsiville pariskunnille
Tahattoman lapsettomuuden kokemuksia ja vaikutuksia sosiaaliseen hyvinvointiin
Lapsettomuus, lapsettomien kirjoittamana
Ammattiryhmien välillä on eroja perheellistymisessä
Lapsettomuus miehen elämässä
Lapsettomuus naisen tietoisena valintana
Tiedonsaantioikeuden toteutuminen hedelmöityshoidoissa
Potilaiden ja hoitohenkilökunnan kokemuksia endometrioosista johtuvasta lapsettomuuden hoidosta
Lastenhankinnan lykkääminen
Hiljaa toivotut : elokuva tahattomasta lapsettomuudesta
Tansanialaisessa Chagga-yhteisössä lapsettomuus koko yhteisön huoli
Lapsettomuus ja ylipaino : lapsettomuus ja ylipaino - ohjelehtinen lapsettomuushoidoissa oleville ylipainoisille naislle : projekti
Kirja lapsettomuudesta
Iän merkitys lapsen hankkimista pohtivien naisten suhtautumiseen äitiyteen ja lapsettomuuteen
"Lapsen tekeminen oli juuri sitä lapsen tekemistä.": kokemuksia lapsettomuuden merkityksestä ihmiselle seksuaalisena olentona
Pitkä odotus : tietoa lapsettomuudesta kätilöille
Pitkä odotus : kokemuksia lapsettomuuden hoidosta
Lapsettomuutta, kipua ja toivoa : sisällön analyysi kymmenen endometrioosia sairastavan naisen selviytymisestä
"Lapsen tekeminen oli juuri sitä lapsen tekemistä." : Kokemuksia lapsettomuuden merkityksestä ihmiselle seksuaalisena olentona
”Miten ihmeessä sen voi jollain korvata?” : lapsettomuus naisen kokemana
Lisääntymisterveys Suomessa : Terveys 2000 -tutkimus
Lapsettoman paikka
Tuore väitöskirja: uutta toivoa lapsettomille
Adoptioprosessin asettamat haasteet parisuhteelle
Pariskunnan koeputkihedelmöityshoidon (IVF) ohjauksen kehittäminen
– audiovisuaalinen ohjausmateriaali koeputkihedelmöityksestä
Endometrioosi ja lapsettomuus : Opas Endometrioosiyhdistykselle
Henkilökohtaiset tavoitteet ja niiden muuttuminen lapsettomuushoidossa olevilla naisilla ja miehillä
Tiivistelmä.
Paras tapa olla nainen : vapaaehtoisesti lapsettomien naisten puheenvuoroja
Hoidon käsite hedelmättömyyden hoidossa : systemaattinen analyysi hedelmättömyyden ja sen hoidon käsitteistä
Henkinen tuki tarpeen kun lasta ei tule
Hiljaa toivotut : elokuva tahattomasta lapsettomuudesta = Silent longing - a film about involuntary childlessness
Hedelmättömyyden uusimmat hoitokeinot
"Toivottu lapseni, jota ei koskaan ollut" : Kriittinen reflektio tahattoman lapsettomuuden hyväksymiseen
Potilasopas Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymän lapsettomuuspoliklinikalle
Sanasta mittaa : Suomen ev.lut.kirkon näkemyksiä erilaisiin elämän ilmiöihin
Äitienpäivä - ilon ja surun päivä
Minä matkustan yksin : MP3
Kokemuksia psykososiaalisesta tuesta lapsettomuuden hoidossa : "Voiko sellaista menettää, mitä ei ole koskaan ollutkaan?"
Tiivistelmä: Vertaistuki tahattomasti lapsettomien kuvaamana.
Keskusteluryhmän merkitys inseminaatiohoidossa olevien naisten lapsettomuuskriisissä
Lapsettomuus ongelmana
"Yhteinen toive yhdistää, niin myös yhteinen pettymys" : tukiverkoston merkitys lapsettomuuskriisissä lapsettomien parien kokemana
