http://www.yso.fi/onto/yso/p16978 myyntivoitot
myyntivoitot myyntivoitot
Omaisuuden siirtoverot
Sukupolvenvaihdosten erityiskohtelu myyntivoittoverotuksessa
Selviä voittajana lamasta : tästä ja seuraavasta
Perheyritysten ja maatilojen luovutusten kohtelu henkilöverotuksessa kansainvälisen vertailun valossa
Onko verovelvollisaseman vaikutuksissa pörssiosakesijoitusten verotuskohteluun perusteettomia eroja?
Sijoitustoiminnan verotus ja verosuunnittelu
Myyntivoitot kansainvälisen vero-oikeuden ongelmana
Myyntipalkkiot esiin
Nimikkeiden välinen kannattavuus pareto-analyysin perusteella : case: K-Market Kielonkukka
Asiakkuudenhallintaa tehostamalla kannattavampaa liiketoimintaa
Orava pomppaa pörssiin
Lakisääteistä tehottomuutta
Osakeyhtiöiden verotuksen investointikannustimet
Käyttöomaisuuden myynnin verotuksesta tuloverotuksessa
Yrityskauppa myyjän verotuksen kannalta
Metsätalouden verotus on muuttunut merkittävästi
Perustajarakennuttaminen ja tulolähdejaon ongelmakohdat
Liikevaihto kasvoi, mutta liikevoitto pieneni
Onko veropoliittisesti perusteltua verottaa luovutusvoitoista tavallisena tulona?
Perheen omaisuuden verosuunnittelu
Yrityksen myynnin ja lopettamisen verovaikutuksia
Myyntivoittoverotus käytännössä
Optiot ja luovutusvoitot kansantulossa
Pulmana myyntivoiton verotus
Myyntivoittoverotuksen rakenne ja taso kansainvälisen vertailun valossa
Maatilan kaupan verotus
Myyntivoitotko aina verolle
Luovutushintojen ja muiden vastikkeiden verovapaudesta EVL 6 §:n 1 momentin 1, 1 a ja 1 b kohtien nojalla
Omaisuustulojen verotustoimikunnan mietintö
Myyntityön kehittäminen case: Kohdeyritys A
Puu kaatuu! : puun myyntivoiton verotuksesta
Käyttöomaisuuskiinteistöjen ja -arvopapereiden luovutusvoittojen verotuskohtelu : soveltamisongelmat ja veropoliittinen arviointi
Omasta asunnosta saadun luovutusvoiton verotus elinkeinotoiminnan ja satunnaisen toiminnan rajamailla
Myyntivoittoverotus
Sairauspäivärahojen kulun nopeuttaminen KIPALAssa
Yrityskaupan veronäkökohtia
Myyntivoittojen ja -tappioiden kirjanpito- ja verotuskäsittely
Suomen ja Ruotsin luovutusvoittoverotuksen kehityksen vertailu
Suomen rikkaat : kuka kukin on
Myyntivoittoverotusta uudistetaan
Taivalkosken sähkörahat velkoihin ja kehittämiseen
Oman asunnon myyntivoiton verotus kansainvälisen vertailun valossa
Myyntivoittojen verotus tulo- ja varallisuusverolain mukaan
Verovalvonnan musta aukko
Myyntivoittoverotus 13.3.1986
Osakeyhtiön sukupolvenvaihdoksen verotus
Omaisuuden myynnin verokirja
Pääsykoekirja. 2/2006, Myyntivoittoverotus
Yrityksen luovutusvoittojen verotus
Tappioista vastaat sinä
Tiivistelmä: Itsehoitolääkkeiden markkina-analyysin kehittäminen. Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää lääkkeiden itsehoitomarkkinan analysoimiseksi työkalu. Viitekehyksenä on käytetty aiempia tutkimuksia ja muuta aiheeseen liittyvää kirjallisuutta. Kvantitatiivisen tiedon lähteenä on SLD:n (Suomen lääkedata)tietokannasta saatavia myyntitilastoja. Tarkemman tarkastelun kohteena olivat projektinjohtamiseen liittyvät teoriat, farmaseuttisen teollisuuden näkökanta liiketoiminnan kehittämiseen ja brändien vahva asema.    Kiinnostus itsehoitomarkkinaa kohtaan on lääketeollisuudessa lisääntynyt. Reseptilääkemarkkinassa kilpailu on erittäin kovaa ja viranomaisten hintasäännöstely koskee reseptilääkkeitä. Reseptilääkkeistä poiketen yritykset voivat hinnoitella itsehoitolääkkeet vapaasti. Itsehoitolääkkeiden markkina ei ole yhtä kilpailtu kuin reseptilääkemarkkina. Tästä syystä lääketeollisuus etsii kasvua ja parempaa tuottoa itsehoitomarkkinasta.    Itsehoitomarkkinaan tutustuttiin tarkoituksena löytää sääntöjä, miten uuden markkinoille tulevan valmisteen myynti kehittyy. Valikoidut vuoden 2006 alun ja 2009 lopun välisenä  aikana tapahtuneet lanseeraukset analysoitiin tässä tarkoituksessa. Analyysien tulokset yhdistettiin viitekehyksen teoriaan analyysityökalun muodossa. Työkalu luotiin Excelohjelmaan ja sen teoreettisena perustana on numeraalinen SWOT-analyysi.    Tiedon keruu kirjallisuudesta ja tilastoista oli erittäin mielenkiintoinen tehtävä ja niiden tuloksena syntynyttä kvantitatiivista selvitystä voidaan pitää reliaabelina. Reliabiliteettia tukee käytetyn SLD-tietokannan laajuus: lähes jokainen myyty lääkepakkaus tilastoidaan. Selvitystä voidaan pitää myös validina samasta syystä. Jos saman tutkimuksen tekisi joku toinen, hän todennäköisesti päätyisi samoihin tuloksiin.    Lanseeraushetken kilpailijoiden määrää tärkeämmäksi tekijäksi osoittautui markkinoilla aiemmin olevien brändien vahvuus. Uusi tulokas saavutti kymmenen prosentin markkinaosuuden,  jos kyseisen aktiiviaineen markkinassa ei ollut yhtä vahvaa brändiä. Vahva olemassa oleva brändi laski oletetun markkinaosuuden merkityksettömän alhaiseksi. Merkittävä oli myös havainto, että jos reseptimarkkinasta tunnettu brändi tulee itsehoitomarkkinaan muiden jälkeen, se saavuttaa silti johtavan markkinaosuuden nopeasti. Lisäksi havaittiin, että alalla vahvat pääasiassa reseptimarkkinassa toimivat yritykset ovat antaneet tuotteensa markkinointioikeudet vahvalle itsehoitolääkkeitä markkinoivalle yritykselle tuotteen saadessa itsehoitostatuksen. Tämä esimerkki kuvaa itsehoitolääkkeiden markkinoinnissa tarvittavan erityisosaamisen tärkeyttä.
Perhe, perintö ja verotus
Luovutusvoittoverotuksen kehitys USA:ssa: havaintoja Suomen verojärjestelmän kannalta
Onko saastumiskäsite enää ajankohtainen tuloverotuksessamme
Kiinteistönkauppa ja sen verotus
Kirjallisuutta
Voitto kotiin - ei kilpailijalle!
Osakkeiden myyntivoittoverotuksen uudistukset ja uudistusehdotukset Suomessa, Ruotsissa ja USA:ssa
Sijoittajan verokirja
Maanhankintalupa
Tunnista kaupan katerosvot
Vuoden 1986 myyntivoittoverouudistus - ensi askel vai pysyvä ratkaisu?
Yhteismetsän vero-opas : tulovero, arvonlisävero, verotustilanteet
Osakeyhtiön myynnin verotus : tutkimus osakeyhtiön myynnin tuloverotuksesta erityisesti harvainomisteista yhtiötä silmällä pitäen
Pääomatulon verotus
Esimiehen rooli myynnin tukena
Esimerkkiyritysten myyntisaamisten kassaankertymisen ennustaminen Markovin ketjun avulla
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää omalla toimialallaan johtavan autoalan yrityksen korjaamo- ja varaosatoimintojen asiakkuudenhallintaa ja sen vaikutusta myyntisaataviin, luotonhallintaan ja luottoriskeihin. Tutkimuksessa havainnoitiin asiakkuudenhallinnan nykyisiä toimintatapoja asiakasprosessin niissä vaiheissa, joihin tulisi kiinnittää erityistä huomiota luottoriskien näkökulmasta ja esitettiin kehittämistoimenpiteitä, joilla yrityksen myyntisaatavien kiertoa voitaisiin nopeuttaa. Opinnäytetyöstä on rajattu pois varsinainen perinnän osuus ja keskitytty pääasiassa asiakkuuden ja myyntisaatavien syntyyn ja niihin seikkoihin, joita työnjohtajat ja varaosahenkilöstö kohtaavat päivittäisessä asiakastyössä laskuttamiseen ja maksamiseen liittyen. Tutkimuksessa voitiin osoittaa, että huolimatta kirjallisesta luottopolitiikasta ja luotollisen myynnin ohjeistuksesta niiden noudattaminen on käytännössä paljon monimutkaisempaa. Pelkällä yleisohjeistuksella ei selvitä kaikista tilanteista, vaan tarvitaan tarkempaa asiakaskohtaista analyysia. Voidaan myös todeta, että yrityksen tulee huolehtia myyntihenkilöstönsä kouluttamisesta asiakasriskien tunnistamiseen ja hallintaan, jotta asiakkaiden aiheuttamia luottoriskejä voitaisiin paremmin ennakoida. Näin varmistuttaisiin siitä, että koko henkilökunta ymmärtäisi asiakashallinnan tehostamisen merkityksen. Lähdemateriaalin mukaan yrityksien riskienhallinta keskittyy lähes kaikkeen muuhun paitsi asiakkuuksiin liittyviin epävarmuuksiin. Vaikka kaikki tulot tulevat asiakkailta, ei asiakasriskejä osata tunnistaa, mitata tai johtaa. Tutkimuksen kohteena ollut yritys ei poikkea muista suomalaisista yrityksistä sen suhteen, että asiakasriskien hallinta vaatii vielä kehitystä. Asiakashallinnan tehostaminen johtaisi myös parempaan käyttöpääoman hallintaan ja riskit tiedostavaan luotolla myyntiin.
Yhä vielä satunnaisesta myyntivoitosta
Verouudistuksen lähtökohdat ja toteuttaminen
Vero vaanii myyntivoittoa
Myyntivoitto- ja varallisuusverouudistuksen vaikutus osakesijoittamiseen
Konsernin sisäisten osakeluovutusten verotus
Ajankohtaista satunnaisesta myyntivoitosta
Talousnäkökulma itsehoitolääkkeisiin
Vainajan velka, pesänselvitysvelka va muu pesän velka
Villit kaupat valtoimenaan : halpaliikkeiden myynti kasvaa kaksinumeroisesti ; Halpaliikkeissä on toisenlainen valikoima
Itsehoitolääkkeiden markkina-analyysin kehittäminen
Myyntisaamisten kertymisen ennustaminen Markovin ketjun avulla
Oman asunnon myyntivoitto
Tiivistelmä.
Osakeannissa merkittyjen osakkeiden hankintamenon ja hankinta-ajankohdan määrittäminen tuloverolain ja elinkeinoverolain mukaan
IFRS 15 : myyntituottojen tulouttaminen asiakassopimuksissa
Osakeyhtiön omien osakkeiden hankinta ja edelleenluovutus sekä niiden verokohtelu
Varallisuuden tuoton ja siirron verokohtelu
