http://www.yso.fi/onto/yso/p1699 varusmiespalvelus
varusmiespalvelus varusmiespalvelus varusmiespalvelu
Maanpuolustustahto asevelvollisen koulutuksen ja palveluksen onnistumista selittävänä tekijänä
Huoli lasten ja nuorten syrjäytymisestä on yhteinen
50 vuotta mielipidetutkimuksia maanpuolustustahdosta
Oletko aikalisän tarpeessa? : Time Out! Aikalisä! Elämä raiteilleen -toiminnan mallintaminen joukko-osastoissa sosiaalityön näkökulmasta
Ilman käsitteitä emme voi käsittää
"Mä en vaan sopeudu tähän systeemiin ..." : varusmiespalveluksen keskeyttämisen syistä ja seurauksista
Varusmiespalveluksessa tottuu tiimityöskentelyyn
Varpa panee odottamaan toimia puolustusministeriöltä
Panssarivaunumiehistön fyysinen terveys : kehittämisehdotuksia liikuntakoulutuksen tukemiseksi
Insuliiniresistenssiin liittyvät kardiovaskulaariset riskitekijät suomalaisilla varusmiehillä:tupakoinnin yhteys riskitekijöihin
Urheilukoulun sietämätön keveys - totta vai tarua
Kehon koostumuksen yhteys hermo-lihasjärjestelmän toimintaan ja mahdolliseen ylikuormitustilaan varusmiesten peruskoulutuskaudella
Puolustusvoimat ja kansainvälinen siviilikriisinhallinta
”Rasti, asento, lepo!” : henkilökunnan ja varusmiesjohtajien näkemykset peruskoulutuskauden rastikoulutuksesta
Nuorten miesten vapaa-ajan riskikäyttäytyminen varusmiespalveluksen aikana
Muistan : elämän oppivuodet
"Miesten koulussa" : vapaaehtoisten naisten ja varusmiesten kokemuksia sotilaskoulutuksesta
Sininen risti
Manssilaa ja 1/SR:ää muistellen
Kehittyvä varusmieskoulutus
Ne kevätyöt
Nuoren miehen kokemuksia Porukassa Kuntoon -hankkeen ryhmän hyödyllisyydestä ja merkityksestä / Laura Keränen ja Neea Sonninen
Varusmiesten osaamisen tunnustaminen ja siirtyminen siviiliin
Käännös oikeaan päin
Varusmieskoulutus - joukkotuotannon alkupiste
Psyykkisillä perusteilla luokiteltujen asevelvollisten menestyminen varusmiespalveluksessa : yleiskartoitus varusmiesikäisten mielenterveysongelmista Jyväskylän sotilaspiirissä vv 1965-1973
Pohjois-Suomen viestipataljoonan aliupseerioppilaiden valmentajakoulutus osana varusmiesjohtjakoulutusta sopeuttavan peruskoulutuskauden aikana
Ehdotus varusmiespalveluksen kehittämiseksi
Varusmiespalveluksen aikana astmaa sairastava varusmies kohtaa tilanteita ja asioita joita ei siviilielämässä kohtaa, ja tällöin astman omahoito ja tilanteisiin etupainotteisesti, omatoimisesti, reagointi auttaa taudin oireiden ehkäisemisessä. Tavoitteenamme oli että opinnäytetyön koulutusmateriaalin ja oppaan tiedoilla varusmiehelle luodaan edellytykset omahoidon menetelmin pitää astma mahdollisemman vähäoireisena ja näin mahdollistaa hänelle häiriötön ja normaali varusmiespalvelus. Opinnäytetyön tarkoitus oli tehdä astmaa sairastaville varusmiehille ja varusmiespalvelukseen tuleville kirjallinen opas sekä koulutusmateriaali astmaa sairastaville varusmiehille pidettävää oppituntia varten. Materiaalissa käsitellään astma sairautena, sairauden erityispiirteet ja sairauden hoito varusmiespalveluksen aikana. Näin koulutusmateriaalin tiedoilla annetaan varusmiehille keinoja tunnistaa ja selviytyä palveluksen aikaisista riskeistä ja tilanteista jotka voivat vaikuttaa heidän sairauteensa pahentavasti. Opinnäytetyö tehtiin Sotilaslääketieteen keskuksen Kontiolahden terveysaseman toimeksiannosta ja luovutettiin tekijänoikeuksineen Sotilaslääketieteen keskuksen käyttöön astmaa sairastavien varusmiesten koulutusmateriaaliksi. Jatkotutkimusideana voisi olla tutkimus, miten varusmiehille pidetty koulutus, opas, ja informaation lisääminen yleensä, on vaikuttanut varusmiesten terveyskäyttäytymiseen ja onko sillä vaikutusta palveluksen aikaisiin astman oireisiin, oireiden vaikeutumisiin ja astmaa sairastavien varusmiesten sairaspäiviin.
Varusmiespalvelus ja asennemuutokset
Varusmiespalvelus edellyttää sopeutumista ja perusturvaa
Jääkäriprikaati : saapumiserävideo. 1/2010
Tiivistelmä (lehdet 1-4). Yhteenvetoa (lehdet 60-62).
Viipurin toinen pamaus : Varusmiesmuistoja Viipurista
Asepalvelus nuorten naisten ja miesten opinto- ja työuralla
Mikä miestä liikuttaa? : kutsuntaikäisten ajatuksia My Change - hankkeesta ja liikkumisen motiiveista sekä kokemuksia koululiikunnasta
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 8
Ruuasta, nuorista miehistä ja armeijasta
Varusmiesten sopeutumisvaikeudet sotilaskurin eri ilmenemismuotoihin roolitutkimuksen valossa
Urheilukoulussa palvelleiden suunnistajien vertailu aineenvaihduntatestin perusteella
Alokkaan apu
463 aamua takana armeijan leivissä
Koulutuksen perusasiat eivät muutu
Lapin lennoston saapumiserän II/07 varusmiesten fyysisen kunnon kehittyminen kuuden kuukauden varusmiespalveluksen aikana
Varusmiesten kohtaama sotilasyhteisö : vastaavatko peruskoulutuskauden palveluskokemukset ennakko-odotuksia ja -mielikuvia?
Sotilaan käsikirja
Varusmiespalveluksen keskeytymisen ennakointi : seurantatutkimus strukturoidun varusmieshaastattelun ja varusmiesseulan ennusarvosta
Puolustusvoimien antama koulutus papeille poikkeusoloja varten
Kersantin kuolema : romaani
Tilkka
Viimeinen vuoro
Munkki, rööki ja inttistoorit
Porin Prikaati : saapumiserä II/2008
Ruotuväki : puolustusvoimien uutislehti
Hiki säästää kenen verta?
Sotilaan käsikirja 2002.
MOVE - minäkö motivaatiovempula? : liikuntaneuvonnan vaikutus liikuntamotivaatioon ja fyysiseen kuntoon 18-21 -vuotiailla itäsuomalaisilla varusmiespalvelukseen astuvilla miehillä
Johdatus koulunjälkeiseen elämään
Kevytsotaa
Jalankulkijan muistelmat
Varusmiesten tupakointi, alkoholin käyttö sekä huumeiden kokeilu 1990-luvulla : kaikki napit eivät ole vaarattomia
Uusia tuulia: Pidzakit, nörtit ja spetsnazit
Varpa-mietinnössä heikosti tutkimuksen tunnusmerkkejä
Varusmies 2017 : opas varusmiespalvelukseen valmistautuvalle
Nuoren miehen kokemuksia Porukassa kuntoon -hankkeen ryhmän hyödyllisyydestä ja merkityksestä
Armeijaa suorittavan sosiaalinen integraatio
Santahaminan urheilukomppanian 15-vuotis- ja toiminnan päättäjäisjuhla 6.6.1979
Tuhansien aamujen talo : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Varusmiespalveluksen pituus ei vaikuta tehtävän valintaan
Porilainen : Porin Prikaatin tiedotuslehti
Varusmiesten motivaatio ja itseohjautuvuus : jääkäreiden kokemuksia miehistötason koulutuksesta
Erilaisten liikuntaohjelmien vaikutukset varusmiesten kestävyyssuorituskykyyn peruskoulutuskauden aikana
Naiseuden diskurssit naisten armeijaanmenosta kertovissa sanomalehtijutuissa
Jääkäriprikaati. 1/2012 : saapumiserävideo
Kolari ja tulipalo tutuiksi automiehille
Varusmiesten koulutusuudistus ei ole kosmetiikkaa : neljätoista teesiä joukko-osastojen oviin
Varusmieheksi : [tietoja ja neuvoja kutsuntaan saapuville ja varusmiespalvelustaan suorittaville asevelvollisille]
Viipurin toinen pamaus : varusmiesmuistoja Viipurista
Maanpuolustusvähennys asevelvollisuuden kehittäjänä
Kasvattaako armeija pojista miehiä?
Terveystaju armeijassa
Vastuuseen kasvaminen, kotitalousopetuksesta varusmiespalvelukseen
"Eihän kaikista ole sotilaiksi" : varusmiesten puheenvuoroja armeijasta ja sinne sopeutumisesta internetin keskustelufoorumilla
"Ympäri käydään, yhteen tullaan..." : asevelvollisuustyöryhmän raportti vanhan kertausta
Varusmiesten rasitusmurtumat : selvitys Lapin Ilmatorjuntarykmentin ja Lapin Lennoston vuoden 2000 heinäkuun saapumiserän rasitusmurtumatapauksista
"Ja huikonen päälle!"
Vasen oikea vasen oikea : varusmiesten poliittista puolustamista 35 vuotta
Onnistumisen ilo syntyy hyvässä porukassa
Tiivistelmä: Oletko aikalisän tarpeessa?: Time Out! Aikalisä! Elämä raiteilleen -toiminnan mallintaminen joukko-osastoissa sosiaalityön näkökulmasta.
Ja Vanhakin vallattiin : MP3
Jytinä : Puolustusvoimien varusmiessoittokunnan tiedotuslehti
Pennalismi ja initiaatio suomalaisessa sotilaselämässä
Tykkimies 1963 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 6
Varusmiespalvelus miesten omaelämäkerroissa
Läskisodan eturintamassa
Jääkäriprikaati : saapumiserä 2/2007
Peruskoulutuskauden fyysinen kuormittavuus varusmiespalveluksen aikana
Väkinäinen kolmijako ihmetyttää kouluttajia
Asepalveluksessa olevien oppikouluopinnot ja ylioppilastutkinto
Sinipukuinen sumunlakaisija : lentosotamiehen seikkailut Kauhavan Ilmasotakoulussa
Time Out! Aikalisä! Elämä raiteilleen : varusmies- ja siviilipalveluksen ulkopuolelle jääneiden miesten elämäntilanne ja psykososiaalinen hyvinvointi
Varusmiesten valmennustilaisuudet ovat suosiossa
Muonatottumusten oppivuosi
Tasavallan presidentin seminaariin lähettämä tervehdys
Asevelvollisen palveluskelpoisuuden arviointi
Terve sotilas! : etnografinen tutkimus varusmiesten terveystajusta sosiaalisen ilmiönä
Viiden tien risteys : romaani
Jääkäriprikaati : saapumiserävideo. 2/2012
Sisäpalvelusohjesääntö : (S. O.)
Nuoren miehen kokemuksia Porukassa Kuntoon -ryhmästä
Porilainen : Porin rykmentin lehti
Alokas Möttösen tarinoita
Lääkintämieskurssilla huolehditaan haavoittuneista
Syitä varusmiespalveluksen keskeyttämiseen ja keskeyttämisen jälkeinen avuntarve
Veren rasvojen ja mielialan muutokset varusmiespalveluksen peruskoulutuskaudella - sekä niiden yhteys kehon koostumukseen, aerobiseen suorituskykyyn ja fyysiseen aktiivisuuteen
Hakku : pioneeripataljoonan asevelvollisten lehti
Vahinkoasioiden käsittely Panssariprikaatissa
Varusmies ja astma
Ville Hallanmaa : laivaston mies
Ole ripeä, rehti ja ryhdikäs
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Tykistöprikaatin varusmiesten palvelusajan kuntomuutokset ja liikuntakoulutuksen tila
Miestenkoulu? : mieskuva varusmieskoulutuksessa käytettävissä opetuselokuvissa
Ilmasotakoulun sosiaalikuraattori : varuskunnan sotilassosiaalityöntekijä
Lapset ja nuoret instituutioiden kehyksissä : nuorten elinolot -vuosikirja 2012
Sijaiskodissa kasvaneen henkiset ongelmat voivat kärjistyä armeijassa
Tietoa varusmiespalvelusta Limingan ja Lumijoen nuorille : Tie armeijaan -kurssi alkoi
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 43, 1985
Taistelumme : strippisarjakuva
Santahaminan urheilukomppania 1964-1979 : 15 vuotta työtä maanpuolustuksen ja huippu-urheilun hyväksi
Varusmiespalveluksen aikainen tuen tarve ja puolustusvoimien sosiaalityön palvelu kotiutuvien varusmiesten ja varuskuntien sosiaalikuraattorien näkemänä
Miksi varusmieskoulutusta käsiteltiin irrallisena?
Porilainen : Porin prikaatin tiedotuslehti
Psyykkinen häiriintyneisyys ja varusmiespalvelus : raportti psykologisista kutsuntatarkastuksista vv. 1972-73
Varusmiesten persoonallisuuden piirteiden, elämänasenteiden, copingstrategioiden ja varusmiespalveluksen kokemisen muuttuminen palvelusaikana
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön aiheeksi valittiin vahinkoasioiden käsittely Panssariprikaatissa. Opinnäytetyön pohjalta tullaan laatimaan kattava ohjeistus erityyppisten vahinkoasioiden käsittelystä näitä asioita eri vaiheissa käsitteleville henkilöille. Vahinkoasioiksi luetaan puolustusvoimien omaisuuden vahingoittuminen, katoaminen ja tuhoutuminen, puolustusvoimien toiminnasta aiheutuneet erilaiset maasto-, tiestö- ja metsävauriot ja muut vahingot sekä liikennevahingot. Suuressa joukko-osastossa on valtion materiaalia runsaasti tuhansien henkilöiden monenlaisessa käytössä ja maastoharjoituksia pidetään jatkuvasti. Kun paljon tehdään, mahdollisuus vahinkoihinkin kasvaa. Puolustusvoimien henkilökunnan vaihtuvuus osassa tehtäviä on nopeaa, jolloin pitkäaikaista kokemusta erilaisten vahinkoasioiden hoitamisesta kertyy vain harvoille. Tämä on luonut tarpeen kootulle vahinkoasioiden käsittelyohjeelle.    Opinnäytetyö perustuu Pääesikunnan normeihin, Maavoimien Esikunnan sotilaslakimiesten ohjeistukseen, kirjallisuuteen sekä lainsäädäntöön. Taustatyönä on haastateltu eri työpisteissä ja eri työvaiheissa vahinkoasioita käsitteleviä henkilöitä ja heiltä saatu tieto on pyritty ottamaan tämän ohjeen laatimisessa huomioon. Ohjeessa on käsitelty yleisimmät ja tyypillisimmät vahinkoasiat, erikoistapauksissa tulee aina ottaa yhteys sotilaslakimieheen.    Opinnäytetyön päämääränä on kehittää vahinkoasioiden käsittelyn oikeellisuutta ja yhdenmukaisuutta Panssariprikaatissa ja näin pyrkiä varmistamaan yksilön oikeusturvan sekä hallinnon oikeusvarmuuden toteutuminen.      Asiasanat: maavoimat, puolustusvoimat, sotilaat, vahingonkorvaus, vahingonkorvausvastuu,  vahingot,  varusmiespalvelus.
Varusmiesyksikön evakuointiharjoitus rakennusta uhkaavassa tulipalotilanteessa
Kouluiässä ilmenevä lievä vajaamielisyys ja palveluskelpoisuus armeijassa : tutkimus Helsingin kaupungin apukoulua käyneiden poikien palveluskelpoisuudesta
Etupyörä / Jääkäriprikaatin, Jääkäriprikaatin Killan ja Pohjan Prikaatin Killan lehti
Pelastakaa sotamies Hytönen
Inttiin! : opaskirja armeijaan menijälle
Jääkäriprikaati. 2/2012 : saapumiserävideo
Traumaattiset tapahtumat ja kuoleman kohtaaminen puolustusvoimissa : varusmiesten valmiuksien lisääminen kohdata traumaattisia kriisejä
Pilke silmäkulmaan : varusmieskoulutuksen uusi ilme
Harmaa päiväkirja : Kuvia Suomen puolustuslaitoksesta
Korkeakoulujen opinto-ohjeita asepalveluksessa oleville = Handledning i högskolestudier för de i vapentjänst inkallade
Nuoren miehen kokemuksia Porukassa Kuntoon -hankkeen ryhmän hyödyllisyydestä ja merkityksestä [Elektroninen aineisto] / Laura Keränen ja Neea Sonninen
Armeijaan lähtevien nuorten fyysisen kunnon kehittämiseen tähtäävän kerhotoiminnan kehittäminen
Sisäpalvelusohjesääntö (S.O.)
Miesten koulu : armeijan vaikutuksesta varusmiesten ja miespuolisen väestön terveyteen
Kansallisen kollektiivin jäljillä : siviili- ja varusmiespalvelus sosiaalisen integraation, järjestelmäintegraation ja yhteiskuntauskonnon näkökulmista
Kentällä ja kasarmissa : sotaväkikaskuja
Insuliiniresistenssiin liittyvät kardiovaskulaariset riskitekijät suomalaisilla varusmiehillä : tupakoinnin yhteys riskitekijöihin
Varusmiessoittokunnassa kaikki irti intistä
Palvelustietojen käyttö varusmiespalveluksessa ja palveluskelpoisuuden määrittämisessä
Varusmies 2015 : opas varusmiespalvelukseen valmistautuvalle
Jääkäriprikaati : saapumiserävideo 2/2006
Kenraali kulkee keskellä : romaani
Tiivistelmä
Tiivistelmä:.
Palvelusjousto osana varusmiespalveluksen kehittämistä
Varusmiehen sosiaaliopas 2002-2003
Nuori mies - tartu elämääsi!
Hakkaa päällä
"Meillä ei ole enää varaa antaa varusmieskoulutusta saarilla"
Ilmavoimien Viestikoulu ja Luonetjärven varuskunta tänään
Varusmiesaikaa 40-luvulla.
Pikkusiskosta sotilaaksi : kasvatuksen ja sosialisaation merkitys vapaaehtoista asepalvelusta suorittavien naisten elämänkulussa
Viihteen velho "sodassa"
