http://www.yso.fi/onto/yso/p16921 kolttasaamelaiset
kolttasaamelaiset kolttasaamelaiset koltat
Suonikylän kolttien asuttaminen vuosina 1944-1957
Rytinällä läpi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lapin joiku : pari kolttain sävelmää
Kolttasaamelainen huominen : -keitä olemme ja mihin olemme menossa?
Kalevalaseuran vuosikirja. 7, 1927.
Kolttien elinkeinojen ja kulttuurin edistämistoimikunnan mietintö : ehdotus kolttalaiksi ja koltta-asetukseksi = förslag till en skolttlag och en skolttförordning
Koltat
Suomen saamelaisten musiikkiperinteet
Summary: Skolts.
Suomen kolttasaamelaisten musiikkiperinne
Kolttasaamelainen poronhoito ja valtio 2002-2003
Kolttalappalaiset
Esitelmiä : syksy 2003.. Osa 2
Suonikylästä Sevettijärvelle : kolttasaamelaisten asuttaminen toisen maailmansodan jälkeen
Kolttaheimo kuokkavieraana itsenäisyysvuoden hipoissa
Väinö Tanner, saamentutkimus ja uudelleen herännyt kansainvälinen kritiikki
Ison-Riipijän maassa : K. M. Wallenius pohjoisen kuvaajana
Kolttia kokemassa. 2
Huuto tuuleen dokumenttielokuva on kolttasaamelaisen Katja Gauriloffin yhteiskuntakriittinen esikoisohjaus. Elokuva kertoo kolttasaamelaisten nykyajasta jossa moderni elämä ja vanhat perinteet kulkevat sovussa rinnakkain. Elämän luonnonläheinen arkisuus nouseekin elokuvan vahvaksi teemaksi. Veikko Feodoroff on kolttien luottamusmies, joka ei halua elää rahan voimalla vaan sillä mitä luonnosta saa. Hän puhuu uhanalaisen kansansa puolesta ja lähtee hakemaan apua vanhainkotihankkeelleen. Matkallaan hän kohtaa virkamiehiä ja poliitikkoja aina Euroopan Unionin Parlamenttia myöten.
Millainen voisi olla Sevettijärvi vuonna 2050?
Näätämön avaimia : historian läsnäolo pohjoisessa kylässä
Kolttasaamelaisten asuttaminen Inariin 1945-49
Petsamon suomalaistaminen : Koltat suomalaisuuden puristuksessa vuosina 1920-1925
Petsamon maa : Suomen alue Jäämeren rannalla : hieman historiaa ja maantiedettä
Inari: Suomen laajin kunta
Koltta-Lappia sanoin ja kuvin
Kaipaukseni maa : lapinkävijän matkamuistoja ; Armas Launis
Nickul : rauhan mies, rauhan kansa
Koltat, arktiset ortodoksit : pieni kansa muutosten keskellä
Tiivistelmä: Näkemistä saamelaisten silmin, Vertaileva tutkimus saamelaisten ja valtaväestön silmäntaitto-ominaisuuksista.
Suomen kolttasaamelaiset
Kolttatoimikunnan mietintö
Koltan-Lapissa kevättalvella 1913
Intensiivihaastattelu : raportti kolttasaamelaisten oloista
Mielikuvien rajasota : kiistoja koltanmaan ja kolonialismin maastossa
Kolttalappalaisten veneet
Rytinällä läpi
Isien työt : Kansatieteellinen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuosilta 1938-41. 3.
Sevettijärven kolttakulttuurikeskus : esiselvitys elävän kyläyhteisön elinehdoista : loppuraportti
Individuaalisuus eli yksilöllisyys kolttasaamelaisten yhteiskunnassa
Romaani kolttalappalaisista kolmella kielellä Pariisissa : englantilainen kirjailija ostaa punnilla poroja
Kuun metsä
Kolttien olemassaolon uhkana arvostusongelmat ja resurssipula : Näätämön kyläkokouksessa pihisivät tukahdetut tunteet
Pienen kansan suuri matka: koltat Petsamossa
Sevettijärven kolttien kalastusolot 1970-luvulta 2000-luvulle
Kolttain mailta : kansatieteellisiä kuvauksia Kuolan Lapista
Dutkit dutket
Kuvaamataidon opetus paikalliskulttuurin tukijana Suonikylä -projektin valossa
Petsamoon paluusta ei haikailla : karu ja kaukainen Sevettijärvi tuntuu koltista jo kodilta
Kolttasaamelaisten palvelukeskuksen esiprojekti Sevettijärvellä 06.04 - 05.11.2005
Kolttasaamelaiset - tapaustutkimus käsityöperinteen muutoksesta 1990-luvulla
Kulttuurimuistojen suojeluyhteistyö Norjalais-Venäläisen ympäristöyhteistyökomission alaisuudessa : raportti Näätämön konferanssista [i.e. konferenssista] 17.-18. syyskuuta 1997 : saamelaisen kulttuurin historia, kultturimuistojen [i.e. kulttuurimuistojen] suojelu ja kulttuurin elvyttäminen
Eurooppalainen Robert Crottet maanosansa laidalla
Itäsaamelaiset. Kolttasaamelainen näkökulma. Itäsaamelaiset vuoteen 1952. Kolttasaamelainen näkökulma. Peruskoulun historian oheislukemisto
Suenjelin kolttasaamelaisten yhteiskuntaongelmia
Sää'mođđâz
Kolttaelämää Inarin Siidassa
Koltan- ja kuolanlapin sanakirja = Wörterbuch des Kolta- und Kolalappischen. I
Mikä oli lapinkylä ja sen funktio?
Kolttia kokemassa. 4
Pari kolttain tarinaa
Kolttalappalaisten kotakunnista
Suonikylän koltat vuosina 1939-1957
Kuolan saamelaisten kova todellisuus
Laki kolttalain muuttamisesta : annettu Helsingissä 20 päivänä joulukuuta 1991.
Kolttia kokemassa. 3
Tiivistelmä: Ortodoksisen paaston ruokakulttuuri petsamonsaamelaisten keskuudessa.
Beaivvi mánát : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : saamelaisten juuret ja nykyaika
Kolttasaamelaisten tilanne ja asema
Suenjelin kolttayhdyskunnan elämästä
Poimintoja kolttaheimon historian vaiheista
Saamelaistaiteesta
Kolttasaamelaisten sijoittaminen sekä koltta-alueen ja koltta-etujen kehitys v.v. 1945-1984
Kolttain mailta : kansatieteellisiä kuvauksia Kuollan-Lapista
Koltta-asiain seminaari Sevettijärvellä 11.-13.4.1985
Ensimmäinen matkani Petsamoon 1921
Kolttasaamelainen perinneruokailu
Petsamon kolttia kokemassa
Itäsaamelaiset : itäsaamelaiset vuoteen 1952. Kolttasaamelainen näkökulma. Peruskoulun historian oheislukemisto
Eräitä näkökohtia kolttien poronhoidosta
Kolttasaamelaisten museo Neideniin : arkkitehtuurisuunnittelu ja projektisuunnitelma = The skolt sami museum to Neiden : project's architectural planning and project plan
Paatsjoen laulut = Pââšjoogg laulli
Koltta-arkisto siunattiin pyhiinvaelluksen yhteydessä
Isien työt. 3, Kansatieteellinen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuosilta 1938-41
Petsamon alueen kolttain pyhät paikat
Kolttasaamelaisten sijoittaminen sekä koltta-alueen ja kolttaetujen kehitys vv. 1945-1984
Saamelaiset Suomessa : näkökulmia ja ääniä tämän päivän saamelaisuuteen
Njeävdamjoga kuollesoahpamuš ođasmuvva?
Kolttasaamelaisuus lehtiteksteissä
Kuin ulkomailla
Kolttasaamelaisen kulttuurin tilanne ja koti- ja koulukasvatuksen merkitys kolttakulttuurille
Koltan- ja kuolanlapin sanakirja = Wörterbuch des Kolta- und Kolalappischen. II
Vanhaa ja uutta Lappia
Sis. saks. tiivistelmät
Suenjel : kuvia kolttalappalaisten maasta = Bilder från skoltlapparnas land
Eräiden Nellimin järvien käyttö- ja hoitosuunnitelmat
Tiedotuslehti
Sevettijärven kehittämissuunnitelma : kuntasuunnittelun kurssi ja jatkokurssi Inarin Sevettijärvellä 2008-2009
Kolttien sielunpaimenena
Musiikin paradigmaattinen analyysi
Näätämö Norjan kartalle
Eräs Petsamokysymys : Suonikylän alueesta kolttakulttuurin suojelualue
Kolttasaamelaisten asuttaminen toisen maailmansodan jälkeen : Suonikylästä Sevettijärvelle
Suenjelin saamelaisten perintö
Kohtaamisia ja eroja : Marian ja Anisimin suvun vaiheita
Suomen museo. 1939 : XLVI / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Vanha Jäkäläpää
Neljä noitatarinaa Koltan-Lapista
Kolttasaamelaisten juurilla. [2/3]
Venäjänkielinen jättiteos Petsamosta/Petšengasta
Paulo Kristian Susiluoto in memoriam
Koltat kiistan kohteena
Kolttasaamelaiset : vähemmistön vähemmistö
Saamelaisen etnisyyden uusiutuminen
Petsamolaisten elämänvaiheita 30 vuoden aikana Petsamosta Nellimiin
Yhteisö ja saamelaisidentiteetti
Kolttien elinkeinojen ja kulttuurin edistämistoimikunnan mietintö : ehdotus kolttalaiksi ja koltta-asetukseksi = [Betänkande av kommissionen för befrämjandet av skolttarnas näringar och kultur] = förslag till en skolttlag och en skolttförordning
Venäläisen bylinan ja kolttasaamelaisen leuddin välisestä yhteydestä
Suomen museo. 1929-1930 : XXXVI-XXXVII / [toimitus: Aarne Europaeus, T. I. Itkonen]
Boris Gleb: Trifon Petsamolainen. Kolttalappalaiset
Kolttien salaperäiset taidot
Tannerin kolttatutkimus suomeksi
Ortodoksisen paaston ruokakulttuuri petsamonsaamelaisten keskuudessa
Pohjoiskalotin ihmisiä
Uniajan lähettiläs : kirjailija Robert Crottet Petsamon kolttasaamelaisten parissa
Sää'm pe'ssertuejj = Sámi bearalduodji = Kolttien helmikirjonta = Samisk perlebroderi = Skolt Saami beadwork
Vähän petsamolaisista
Kolttakulttuurin kohtalonhetket - säilyykö kieli
Kolttasaamelaisen kulttuurin voimaa - ja voimattomuutta
Jaakko Gauriloff : kolttaheimon musiikin monitoimimies
Suonikylän poluilta
Mittauspiirustuksia Luttojoen - Suomujärven alueen tukkikämpistä ja koltta-asumuksista
Kolttasaamelaiset = The Skolt Sámi
Koltat : kansanrippeet katoamisen partaalla
Pari kolttain sävelmää / A. O. Väisänen
Pari kolttain sävelmää
Luonne [Suomen saamelaiset]
Ihan tavallista koltan elämää: Tarra ja Oulu
Sevetin sana
Kolttia kokemassa. [1]
Kolttien kulutuskäyttäytyminen
Itäsaamelaisten musiikkiperinteestä
Ihmismetsästäjiä ja erämiehiä sekä neljä uutta tarinaa
Mattu saa'nid
Kolttasaamelainen perinne ja kasvatus murroksessa
Huuto tuuleen
Maarf leud'dd : Valokuvia kolttasaamelaisista
Koltan- ja kuolanlappalaisia satuja
Kolttasaamelaiset : vähemmistö Suomen saamelaisten joukossa
7.- ja 8.-luokkalaisten hyvinvointi ja suhteet vanhempiin Rovaniemellä ja Sevettijärvellä
Kolttakylän arkisto
Tiivistelmä.
Koulupaikan neitinä kolttain parissa
Kolttakulttuurin arvot ja niiden ilmeneminen peruskoulussa
Kuun metsä : kolttalappalaisten tarinoita
Härkien hyvyydestä ; Jelisei Iivananpoika
Sevettijärven yläaste viipyy
Näätämön avaimia etsimässä : pohjoiseen kylään tutustumista ja paikan kuvaamista taiteen keinoin
Vielä kolttien porotaloudesta ja antropologin roolista : Matti Sarmela kolttien paliskunnasta ; ...ja Tim Ingoldille ; Tim Ingold Matti Sarmelalle
Kolttain omistusoikeuksista ja -merkeistä
Kun ihmiset ja eläimet olivat lähempänä toisiaan
Ihminen sopeutuu kaikkeen paitsi kaupunkielämään
Katsaus koltan- ja kuolansaamelaisiin musiikkiperinteisiin
Näkemistä saamelaisten silmin : vertaileva tutkimus saamelaisten ja valtaväestön silmän taitto-ominaisuuksista
