http://www.yso.fi/onto/yso/p16972 lasimaalaus
lasimaalaus lasimaalaus
Raamattu , suomi, valikoima raamattua lasimaal.
Kirkon taiteelle asettamat odotukset ja taiteen tehtävät kirkkotilassa : kolme Hilkka Toivolan kirkollista lasimaalausta
Hilkka Toivola & Otso Karpakka : yhdessä elettyä : Wäinö Aaltosen museo = tillsammans upplevt : Wäinö Aaltonens museum 03.11.2006 - 28.01.2007 / julkaisun toimitus = redigering: Susanna Hujala ; artiikkelit = artiklar:  Susanna Hujala, Joanna Kurth, Johanna Ruohonen
Rait Präätsin lasimaalaukset tulivat : elämän virrat valloillaan uuden kirkon ikkunoissa
Lyijylasituksen aakkoset
Valon voima : taidelasitus tiffanytekniikalla
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 1. osa : Turun arkkihiippakunta : Vehmaan rovastikunta / Suomen Muinaismuistoyhdistyksen puolesta julkaisseet = utgivna av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve ; Tove Riska
Lasimaalauskirja
Lasimaalausten uusi tuleminen 1800-luvulla
Juho Rissanen : lasimaalaukset
Lasimaalauksia : Suomen lasimuseo, Riihimäki 20.9.-29.12.1991
Lasimaalaustaide
Lasimaalausalan opetus Suomessa
Simpeleen kirkolla palvelus 1920-luvun malliin : perinnejumalanpalveluksen jälkeen lasimaalauksiin voi tutustua kierroksella
Entisen Turun Kauppaopiston lyijylasi-ikkunat
Mary Jane Gregory : kiinniotettu valo = fångat ljus = captured light : Suomen lasimuseo, Riihimäki, 8.2. - 17.3. 1985
Askaisten kirkon ikkunat - kulttuurihistoriallinen aarre 1600-luvun Suomesta
Kevätnäyttely : Taideart, 13.5. - 7.6.1979
Hilkka Toivola, Otso Karpakka : elämäkerta / Susanna Hujala
Taitaja. 1/2005 / päätoimittaja: Mari Vainio
Akseli Gallen-Kallelan lasimaalaukset Gallen-Kallelan Museossa
Mikaelinkirkon lasimaalaukset ja Hilkka Toivola
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 6. osa : Turun arkkihiippakunta : Naantalin rovastikunta / Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julkaisseet = utgivna av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve ; Henrik Lilius, Sigrid Nikula, Tove Riska
Jochem Poensgen lasimaalauksia 20.9.-29.12.1991 näyttely
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 3 : Turun arkkihiippakunta 3 : Turun tuomiorovastikunta 1 / Tove Riska ; Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julk. = utg. av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve
Arvo Kähkipuro timpraa köökissä valon vangitsijoita
Suomen lasimaalaustaiteen historiaa keskiajalta nykypäiviin  / Okkonen Onni
Lasi, puite ja niiden varjot : näyttely
Toivon kipinä : lasimaalaus
Sammakoita ja sankareita lasista
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 2. osa : Turun arkkihiippakunta : Mynämäen rovastikunta / Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julkaisseet = utgivna av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve, Tove Riska
Seinä jota ei ole : ikkunalasi ja tila ja valo
Big Red Bus : lasiteos Kuopion Englantilaiseen Leikkikouluun
Venla  8: peitteet, tyynyt, matot, askartelu. 08
"En ollut Aila, ja sittenkin olin" : Lasimaalauksen symbolismi Lasimaalauksen läpi katsottuna
Valoa lasimaalaukseen
Bruno Tuukkanen, koristetaiteilija ja lasimaalari
Taidekäsityö : teknillinen opas / Eric O. W. Ehrström ; suomentanut Frans Nykänen
Lasimaalaustaide / Christian Hoffmann
Sallin posliininmaalausopas 11. 11
Ann-Mari on oppinut viettämään hämärätiimaa...
S. Wuorion maalausliike
Lasimaalauksen opas
Lasitöiden taito : innostavia ideoita ja käytännön työohjeita
Valoa ja väriä ikkunassa : Elämänpuu viestii toivoa
Helsingin pitäjän kirkon lasimaalaus (1894) : vertaileva analyysi lasimaalauksen alkuperästä
Posliininmaalausopas. 11
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 4, Lasimaalaus-mobilet
Merkkimiehiä kotitaiteen alallla II : William Morris ja hänen tehtaansa
Valon leikkiä väreillä : Hilkka Toivola ja Otso Karpakka lasimaalareina
Lasimaalauksia
Ars vitrea : nordiska glasmålningar  = pohjoismaisia lasimaalauksia = Nordic stained-glass : Tuomiokirkon krypta = Domkyrkans krypta = Cathedral crypt 22.8.-21.9.1980 / Nordisk bildspelsgrupp = Pohjoismainen multivisioryhmä = The Nordic Multi-visual team Karoly Buday, Hans Hammarskiöld, Markus Leppo, Sören Schächter
Kuvataide ja käsityö (Keskiaika)
Lasimaalaus : oppipojasta kisälliksi
Taitaja. 4/2004 / päätoimittaja: Mari Vainio
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 5 : Turun arkkihiippakunta 5 : Perniön rovastikunta 1 / Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julk. = utg. av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve ; Tove Riska, Antero Sinisalo
Kirkollisen lasimaalauksen kulta-aika Suomessa : suosion taustan tarkastelua
Vuosisadan vaihteen lasimaalaus Suomessa : Helsingin pitäjän kirkon lasimaalaus (1894)
Suomen taiteen vuosikirja. 1945
Ars sacra fennica : Aikamme taide kirkossa = Vårt tids kyrkokonst = Sacral art in our times
Sallin posliininmaalausopas. 10.
Lasimaalauksia : 20.9.-29.12.1991 : Suomen lasimuseo, Riihimäki
Rakennusten  Art nouveau-lasimaalaukset
Lasimaalauksen renessanssi Suomessa vuosisadanvaihteessa 1900 : aikakauslehdet "lasimosaiikin" eli lyijylasityön tunnetuksi tekijöinä
Sallin posliininmaalausopas. 11 / [oppaan toteutus: Merja Louhivesi]
Suomen kirkot = Finlands kyrkot : 4 : Turun arkkihiippakunta 4 : Perniön rovastikunta 2 / Tove Riska ; Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julk. = utg. av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve
Aila Meriluodon Lasimaalauksen vastaanotto aikalaiskritiikeissä 1946-1947
Suomen lasimaalaustaiteen historiaa keskiajalta nykypäiviin
Hans Ackerin työpajan lasimaalaukset Ulmin katedraalissa ja niiden realistisuus
Ikonin maalaus : (historia, tekniikka, maalaus, lasi, restaurointi, alttari, seimi)
Esittävä abstrakti ymmärrettävä kuva
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 19 : Kuopion hiippakunta 1 : Iisalmen rovastikunta 1 : Siilinjärven rovastikunta 1 : Yläsavon kirkot : Iisalmi, Pielavesi, Kiuruvesi, Lapinlahti, Sonkajärvi, Sukeva ja Vieremä / Museovirasto = Museiverket ; toimituskunta = redaktionsråd Henrik Lilius ... [et al.] ; toimittaja = redaktör Marja Terttu Knapas
Suuri askartelukirja. 3
Sallin posliininmaalausopas. 12
Perinteen tuntua 1920- ja 1930-luvun kirkoissa
Suomen lasimaalaus : Suomen laismaalaustaiteen historiaa 1800-luvun lopulta nykypäiviin
Hilkka Toivola & Otso Karpakka : yhdessä elettyä = tillsammans upplevt
Lasimosaiikit lahjana Joutsenon kirkkoon
Kiinniotettu valo = Fångat ljus = Captured light
Valon leikkiä väreillä - Hilkka Toivola ja Otso Karpakka lasimaalareina / Joanna Kurth
Oulun Tuomiokirkko lasimaalauskilpailu
Euforiaa : Helena Königsbäck vaihtoi kengät lasimaalauksiin
Benediktiinien taidetta
Kuvataide ja käsityö (Keskiaika) / Bo Lindberg
Sallin posliininmaalausopas. 10
Turun tuomiokirkon lasimaalaukset
Maailman valo : Lennart Segerstrålen sakraalitaide 1925-1974 / Sisko Ylimartimo ja Matias Uusikylä
Taiteen maailmanhistoria. [6], Romaaninen maalaustaide
Lennart Segerstrålen kirkollisia lasimaalauksia vuosilta 1923-1937
Maailmantaide. Keskiajan taide
Johanneksen kirkon maalaukset / Pekka Suhonen
Lasityöt
Porraskäytävien ja asuntojen lyijylasi-ikkunat = De blyinfattade fönstren i trapphus och lägenheter
Lennart Segerstålen sakraalitaiteesta
Taideteokset luovat Jäälin seurakuntasaliin pyhyyden tunnun ja levollista oloa
Alexander Wikströmin värikylläiset lasimaalaukset Kouvolaan
Aineetonta väriä kirkkosaliin : lasimaalaus ja tekstiiliteos
Sallin posliininmaalausopas. 11
Maailmansovitus
Hetkinen ja muistijälki : Turun kaupungin taidekokoelman julkiset teokset = Ögonblick och minnesspår : offentliga verk i Åbo stads konstsamling / [toimituskunta = redaktion: Riikka Niemelä ... et al. ; päätoimittaja = huvudredaktör: Riitta Kormano ; käännökset = översättningar: Bengt Selin, Käännöstoimisto Noveau, Turun museokeskus ; valokuvaajat = fotograferna: Lars Berggren ... et al.]
Elämää suurempi puu : julkinen lasitaideteos
Lumoavan kauniit lasityöt
"ILMAN ILTA RUKOUSTA, ÄLÄ NUKU MILLOINKAAN." : Puolakan talomuseon kokoelmiin kuuluvan lasille maalatun huoneentaulun restaurointi
Monumentaalimaalaus Turussa - Hilkka Toivola ja Otso Karpakka tiennäyttäjinä / Johanna Ruohonen
Sallin posliininmaalausopas 10
Maailmantaide : Keskiajan taide
Lasimaalaus
Lasimaalaukset Suomen keskiajan kirkoissa : sirpaleita maasta ja ehjiä ikkunoista
Värin ja valon seikkailu / Onni Oja
Lasimaalauksista Suomessa
Koi - Lasisen käsienpesualtaan suunnitteleminen ja valmistaminen asiakastyönä
Ajatus yhtenäistaideteoksesta elää lasin taiteessa
Lasikivimaalaus : vinkit ja tekniikat
Sinä osaat
Taitaja
Entisen Turun Kauppaopiston lyijylasi-ikkunat / Christian Hoffmann
Todisteita Turun tuomiokirkon keskiaikaisista lasimaalauksista?
Lasin taikaa : uusia ideoita lasimaalaukseen
Sallin posliininmaalausopas 10 : Lasitöiden kaavat liite 10
Tiivistelmä.
Ikonin maalaus : (historia, tekniikka, maalaus, lasi,) restaurointi, alttari, seimi
Lasimaalaus suomalaisessa arkkitehtuurissa
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 13 : Marttilan kirkot : Turun arkkihiippakunta 10 : Loimaan rovastikunta 4 / Tove Riska
Lasimaalaus on taas arvossaan
"Harmooninen taiteilijapariskunta" - Hilkka Toivolan ja Otso Karpakan yhteinen taiteilijantie / Susanna Hujala
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 16 : Turun arkkihiippakunta 12 : Rauman rovastikunta 1 : Rauman kirkot / Heikki Hyvönen, Marja Terttu Knapas ; [toimituskunta = redaktionsråd: C. J. Gardberg ... [et al.]
Suomalaisia lasimaalauksia = Stained glass in Finland
Lasimaalauksilla voi loihtia hehkuvia värejä ja salaperäistä valoa
Askaisten kirkon ikkunat - kulttuurihistoriallinen aarre 1600-luvun Suomesta / Georg Haggrén
