http://www.yso.fi/onto/yso/p16988 kielisyöpä
kielisyöpä kielisyöpä
Pelkääjän paikalla
Sanoja minusta jää
Nuorsilmä version 0.2.0: Anne ja Kalle sukeltavat nykymuotiin ja kauneuden maailmaan. Mikä on nyt vaatteissa ja kauneudessa IN? Ovatko muoti ja kauneus tärkeitä asioita? Nuorsilmä selvittää!
Myrkynkestävät
Päivänsinet : muuan loppukesä, merkintöjä
Viimeinen kesä : Testamentti
Pimeä yö, tähdetön taivas
Jäävuoren huippu
Haukkamies
Tinjan keinukesä
Vanha rakastettu
Tyly rakkaus
Suru jonka sain
Monikielinen Suomessa : Suomen logopedis-foniatrinen yhdistys ry:n koulutuspäivät Helsingissä 3.-4. 2. 1995
Kuurojen video 8/2009
Maan laulu
Englanninkielinen verkkoperehdytysopas syöpätautien vuodeosaston opiskelijoille
Onnea rakkaalle Almalle
Siipien kantamat
Reppana : romaani
Enkelikellolapset
Elämän syksy ja kevät
Elämä jatkuu : romaani
Jonna ja ihmepuu
Vierashuone
Siihen asti
Parempia ihmisiä : romaani
Älä anna periksi : romaani
Poltettu aika, tuhkatut unelmat : runoja
Kirjeitä tyttärille
Syyspurjehdus
Se on sitten syöpää, sanoi lääkäri : runoja
Älä itke enkeli
Luokkakokous : romaani
Priska : kesästä kesään
Syöpäsäärystimet : runoja
Varjoja peilisalissa
Liittokokous Helsingissä: Tämän vuoden Kuurojen Liiton Liittokokous herätti paljon keskustelua ja nostatti tunteet pintaan Helsingissä 13.-14.6. Tässä lyhyt katsaus tärkeimpiin aiheisiin.
Runonriepuja : pieniä kirjeitä selviytymisestä
Totta
En päästä sinua
Terveisin äiti
Malja ystävyydelle
Jalmarin toinen tuleminen : romaani
Katajamäki yllättyy
Pään ja kaulan alueen syövät : Syöpäsäätiön XXVII symposiumi 10.-11.2.2000
Silmän kamera : romaani
Sitten kun omenapuu kukkii
100 onnen päivää
Paljain jaloin : romaani
Terälehdellä
Karkauspäivä
Kuollut jokeri
Kanervat kuolevat : romaani
Matkalla uuteen minuuteen
Sovittujen sanomattomien sanojen ryteikkö
Kielisyöpäleikkauksen vaikutus puheen ymmärrettävyyteen
Yksi toivomus
Santeri ja syöpäri : Ylösnousemuskuja 1
Maan päällä paikka yksi on
Kaikki nämä päivät
Suudelma taivaassa
Syöpäsairaus ja elämän todellisuus : psykologista syöpätutkimusta
Vuorilta itään
Viikkoja, kuukausia : romaani
Siipien kantamat : romaani
Tuulia
Niin kuin taivaassa
Äänettömät laukaukset : jännitys
Muodonmuutos
VHS loppuu -tiedote!: Kuurojen Video siirtyy kokonaan DVD-jakeluun vuoden 2010 alusta lähtien ja VHS-kasettien postittaminen asiakkaillemme päättyy vuoden 2009 lopussa.
Uitettu rotta
Terve ihminen, 7. osa: Maailmassa on tuhansia erilaisia syöpiä. Kuinka syöpää voidaan hoitaa tai ehkäistä? Tapaamme syöpälääkärin ja syövästä selvinneen kuuron.
Elämän mittainen lukupiiri
Tähtiin kirjoitettu virhe
Ei keijut kenkiä käytä
Kuoleman avoin asianajovaltakirja : mustaa huumoria ja kotimasiten kuolemaan tuomittujen tarinoita rauhanajalta, sairaalassa , kotona
Caracasin hiiret : jännitysromaani
Taidetta ja valheita : kappale kolmelle äänelle ja ilotytölle
Sateenkaari pakenee : romaani
Kielisyöpä Suomessa : ilmaantuvuus, toteaminen, eloonjääminen sekä ennustetekijät : väitöskirjakatsaus
Maihinnousu : romaani
Tiivistelmä.
Viimeinen kesä : testamentti
Matkalla jo perillä
Tukkasurma
Äidin aika
