http://www.yso.fi/onto/yso/p1690 maakuntaliitot
maakuntaliitot maakuntaliitot maakunnalliset liitot maakuntien liitot maakunnan liitot
Lapin liiton pienhankintojen toimintatapaohje / prosessikuvaus
Maakunnan yhteistyöryhmän oikeudellinen asema aluelainsäädäntöuudistuksen jälkeen
Kansanedustajien evästystä 1961
Yhtenäinen maaotteluedustus saatava jo tänä kesänä aikaan
Pohjois-Savon liiton kuntayhtymäsuunnitelma ..., toimintasuunnitelma ... ja talousarvio ..
Toimintakertomus 2002
Maakuntaliiton tiedotustilaisuus 1959
Suomettarelainen maalaisliitossa : Jalo Lahdensuon yhteiskunnalliset aatteet ja toiminta
Keski-Suomen liiton toimintakertomus vuodelta 1994 : Keski-Suomen kehittämisrahastot 1994.
Maakuntaliiton kokous 1958
EP:n maakuntaliiton viiri J. Lahdensuolle 1962
Toiminta- ja taloussuunnitelma 2009-2011 : talousarvio vuodelle 2009.
Toiminta- ja taloussuunnitelma 2011-2013 : talousarvio vuodelle 2011
Naiset maakuntaliiton herroiksi
Etelä-Pohjanmaan maakuntaliitto. Tiedonantolehti : jäsen- ja tiedonantolehti
Paxin pakinoista se alkoi
Maakuntaliiton vuosikokous 1950
Maakunnallinen musiikkiopisto Etelä-Pohjanmaalle Maakuntaliiton tuorein aloite. Musiikkiopiston perustava kokous Seinäjoella tk. 24 pnä
Toimintakertomus 1996.
Toiminta- ja taloussuunnitelma 2003-2005, talousarvio vuodelle 2003.
Kymenlaakso. 1
Jalo Lahdensuo
Pääministeri Virolaisen vierailu 1965
Toimintakertomus. 2003
Toiminta- ja taloussuunnitelma 2007-2009 sekä tulostavoitteet ja talousarvio 2007.
Tilinpäätös 2010
Henkilöstö organisaation voimavaraksi : henkilöstöohjelman arviointitutkimus: tapaus Pohjois-Pohjanmaan liitto
Etelä-Karjala vuosikirja. 1963
Toimintakertomus 2006
Etelä-Pohjanmaan maakuntaliitto : alkuvaiheet, tarkoitus, säännöt, lausuntoja
Yhteistyön maakuntaliitto : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton 50 toiminnan vuotta : 1939-1989
Taloussuunnitelma 1998-2000 ; Talousarvio 1998
Torakoita ja panssarivaunuja : silminnäkijänä hajoavassa neuvostoimperiumissa
Intoa riittää -  jos asia vain etenee
Maa ponteva pohjolan äärillä on : tutkija Ritva Kylli pisti makuntaliiton historian kansien väliin
Toimintakertomus 2001.
Oulusta pyritään tekemään suurkalotin merkittävin keskus : Pohjois-Pohjanmaasta osaamisen ja yritystoiminnan maakunta
Maakuntien liitot yhteistyövelvoitteen toteutumisesta alueiden kehittämisestä annetun lain (1135/93) 3§:n mukaan
Yhteinen keskusliitto pikatahtiin maakunta- ja seutukaavaliitoille
Toiminta- ja taloussuunnitelma 2002-2004, talousarvio vuodelle 2002.
Puoli vuosisataa maakunnallista yhteistyötä : Pohjois-Karjalan maakuntaliitto ry. 1936-1985
Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton toimintakertomus. Vuodelta 1959.
Toiminta- ja taloussuunnitelma 2008-2010 : talousarvio vuodelle 2008.
Tehdäänkö suurfuusio vai Maakuntien keskusliitto?
Pirkanmaan vuosikirja. 1987
Pauli Harju aloittaa virkaatekevänä valituksen vuoksi
Lapin liiton tilinpäätös ja toimintakertomus 1999.
Toimintakertomus. 1946
Päijät-Hämeen liiton toiminta- ja taloussuunnitelma 2002-2004 ; Talousarvio 2002.
Toiminta- ja taloussuunnitelma 2003-2005 sekä tulostavoitteet ja talousarvio 2003.
Maakunnallisen suunnittelun ja toimintaympäristötiedon hyödyntämisen kehittäminen
Maakunnan liitot hallinnon uudistusten melskeessä : tarkastelussa kehitys, tehtävät ja tulevaisuuden haasteet
Etelä-Karjalan vuosikirja.. 1. vsk
Savon liiton toimintakertomus vuodelta 1998.
Maakuntaliitto vaikuttajana
Keski-Suomen maakuntaliitto 60-vuotta
Maakuntapäiville armokuolema
Vuosikirja
Maakuntaliiton vuosikokous
Pohjois-Savon maakuntaliiton toimintalinjojen kehittämistä tutkivan työryhmän, projektiryhmän mietintö : organisaation ja toiminnan kehittäminen
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 21
Etelä-Karjalan maakuntaliitto päätti päivänsä
Maakunnalliset poliittiset ja funktionaaliset edustusperiaatteet
Satakunta kruunaa Senaatintorin - tapahtuma : mielikuvia Satakunnasta
Savon liiton toimintakertomus vuodelta 1994.
Pohjois-Savon kuntien ja muiden yhteisöjen ehdotuksia ja toivomuksia kansanedustajille syyskuussa 1974.
Etelä-Savon maakuntaliiton toimintasuunnitelma 2007.
Mikkelin läänin maakuntaliitto - monessa mukana : 1936-1986
Satsaus aloittaviin yrityksiin
Pirkanmaa : Pirkanmaan liitto tiedottaa
Savo sinuksi : Pohjois-Savon liiton tiedotuslehti
Maakuntajohtajan rooli muuttuu
Maakuntaliiton tervehdys 1960
Toimintakertomus vuodelta 1993.
Pohjois-Savon maakuntaliiton maakuntajuhlat Kuopiossa 30.6-1.7.1945
Harju selvin äänin johtoon : keskustelu maakuntajohtajavalinnan poliittisuudesta ei ollut pauli Harjun mielestä repivää
Eurooppalaistumisen vaikeus : aluehallinnon ja aluekehittämisen muutos maakuntaliittojen näkökulmasta EU-jäsenyyden aikana
Toiminta- ja taloussuunnitelma 2004-2006 sekä tulostavoitteet ja talousarvio 2004.
Maakuntaliitot ja niiden merkitys
Toimintasuunnitelma ... sekä taloussuunnitelma ..
Vuosikertomus 2009
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 3
Suomen maakuntien liitot ja maakuntakaavan virtuaalinen toteutus Internetissä
Maaseudun poliittiset edellytykset
Tilinpäätös 2013
Tuulivoiman sijaintiin vaikuttavat tekijät Suomessa yleisesti ja maakuntien liittojen tuulivoimaselvityksissä
Toiminta- ja taloussuunnitelma 2011-2013 : talousarvio vuodelle 2011.
Tasavallan Presidentin jugoslavialaiselle Oslobodjenje-lehdelle myöntämä haastattelu 4.5.1981
Toiminta- ja taloussuunnitelma 2005-2007 sekä tulostavoitteet ja talousarvio 2005.
Yhdistyneet kansakunnat organisaationa
TIivistelmä.
EP:n maakuntaliiton kokous
Maakuntaliittojen etujärjestötoiminta : tutkimus Kainuun, Keski-Suomen ja Varsinais-Suomen Maakutaliittojen valtion viranomaisiin kohdistamasta painostustoiminnasta vuosina 1966 - 1975
Toiminta- ja taloussuunnitelma 2006-2008, talousarvio vuodelle 2006.
Toiminta- ja taloussuunnitelma 2010-2012 : talousarvio vuodelle 2010.
Tilinpäätös 2011
Toimintakertomus 2004
Aineksia kultakuumeeseen : Pohjois-Suomessa on kymmenittäin merkittäviä jalometalliesiintymiä
Tervetuloa katsomaan, valittavatko kunnat turhaan
Maakunnallisen viestintäyhteistyön tehostaminen sidosryhmäsuhteita ja sidosryhmäviestintää kehittämällä : case Etelä-Savon maakuntaliitto
Pohjois-Karjalan maakuntaliitto-seutukaavaliittotoimikunnan mietintö
Maakuntaliiton toiminta lakkasi
Elinvoimainen Keski-Pohjanmaa : maakunnan ja maakuntaliiton tavoitteet sidosryhmien näkökulmasta
Maakunta  valitsi puskijan ja vetäjän : Pauli Harju tietää ettei Pohjois-Pohjanmaan johtajan tehtävässä pääse helpolla
Toimintakertomus
Paasille Pohjois-Pohjanmaa-palkinto : Oulun yliopiston maantieteen professori sai merkittävän tunnustuksen
Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton toimintakertomus. Vuodelta 1958.
Opettajakorkeakoulu Etelä-Pohjanmaalle
Maakuntaliittojen tietoyhteiskuntastrategiat
Keski-Pohjanmaan maakuntaliiton juhlajulkaisu
50 vuotta maakuntaliitto-toimintaa Keski-Suomessa
Tilinpäätös 2012
Savon liiton toimintasuunnitelma 1998, taloussuunnitelma 1998-2000, talousarvio 1998.
Satakunta kruunaa Senaatintorin -tapahtuma : mielikuvia Satakunnasta
Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton toimintakertomus. Vuodelta 1956.
Toimintakertomus 2003
Tilinpäätös 2013.
Reumasairauksia sairastavien ihmisten kokemuksia terveydenhoidosta Pohjois-Pohjanmaan, Kainuun ja Lapin alueella
Etelä-Savon maakuntaliiton toimintakertomus 2006.
Maakuntajohtajakilpa tiivistyy : muukin kuin keskustalainen maakuntajohtaja saattaa tulla kysymykseen
Etelä-Savon maakuntaliiton toimintakertomus 2005.
Kuka huolehtisi maakuntahengestä? Kulttuurijärjestöt miettivät jatkajaa
Kulttuurityön sinnikäs pyylääjä : Tuure Holopainen: Hyvätkin ideat ottavat oman aikansa
Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton toimintakertomus. Vuodelta 1960.
Kymenlaakso. 2
YK toi kansainvälisiin suhteisiin uuden käsitteistön
Tasavallan Presidentin radio- ja televisiopuhe 31.7.1970
EP:n seutukaavaliiton kokous
Pohjois-Savon liiton toimintakertomus vuodelta 2005.
Toimintakertomus 2001
Toimintakertomus ..
Keski-Suomen liiton toimintakertomus vuodelta 1998.
Sidosryhmäkysely : Keski-Pohjanmaan liitto
Kaupungintalon vihkiäiset 1965
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 14-15
Maakuntaliiton ja seutukaavaliiton toiminnan yhdistäminen
Tilinpäätös 2009
Toimintakertomus 2008.
Kolmen keskustalaisen kisa : päättäjien mielestä pätevyys maakuntaojohtajaksi ratkaisee, ei puoluekanta
Tiivistelmä.
Kolme miestä jatkoon maakuntajohtajaksi
Rakentaja ja hevosmies
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 20
Toimintakertomus 2006.
Savon liiton toimintakertomus vuodelta 1997.
Avartavia keskusteluja
Toiminta- ja taloussuunnitelma 1999-2001, talousarvio 1999 = Verksamhets- och ekonomiplan 1999-2001, budget 1999
Pohjois-Savon liiton toimintakertomus vuodelta 2007.
Tilinpäätös 2015
EP:n Maakuntaliiton kokous
Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton toimintakertomus. Vuodelta 1955.
Venäjän kahdet kasvot : maakunnallisten ohjelma-asiakirjojen ja vertailuaineiston välittämä Venäjä-kuva
Maakuntaliiton kokous 1960
Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton toimintakertomus. Vuodelta 1957.
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 7
Toiminta- ja taloussuunnitelma 2001-2003 sekä tulostavoitteet ja talousarvio 2001
Toimintakertomus 2005
Maakuntaliittotoiminta 60 vuotta : Valtakunnalliset maakuntapäivät Varsinais-Suomessa 1987
Tilinpäätös 2014.
Pulssi : Uudenmaan liiton verkkolehti
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 5
Maakuntaliittojen ja seutukaavaliittojen yhdistäminen : tutkimus yhdistämisen vaikutuksista demokratiaan ja hallinnon desentralisaatioon väliasteenhallinnossa
Viiri : Varsinais-Suomen liiton tiedotuslehti
Toimintakertomus. 1949
Piirteitä Keski-Pohjanmaan maakuntaliiton toiminnasta vv. 1956-1979
Pohjois-Savon liiton kuntainliittosuunnitelma ..., toimintasuunnitelma ... ja talousarvio ..
Toimintakertomus 2007.
Sidosryhmätutkimus : Keski-Pohjanmaan liitto
Varsinais-Suomen maakuntaliiton kotiseututyöstä
Toimintakertomus. 1947
Maakunta nojaa Ouluun : Pohjois-Pohjanmaalla uskotaan ilman..
Etelä-Savon maakuntaliiton talousarvio 2011 ja taloussuunnitelma 2011-2013
Maakuntaliiton kokous 1961
Toiminta- ja taloussuunnitelma 1999-2001 sekä tulostavoitteet ja talousarvio 1999
EP:n maakuntaliiton hallitus
EP:n Maakuntaliiton tervehdys 1962
