http://www.yso.fi/onto/yso/p16933 routavauriot
routavauriot routavauriot
Routavaurio- ja kuivatustutkimus. Pituushalkeamat osa 3 : elävät pituushalkeamat ja niiden syntymistodennäköisyys routivassa tierakenteessa
Betonin pakkasenkestävyys arktisissa merirakenteissa
Maakosketuksessa olevat lämmöneristeet : kenttätutkimus
Sorateiden kelirikkovaurioiden korjaaminen : koerakenteiden pitkäaikaiskäyttäyminen ja taloudellisuus
Maapatojen kunnon arviointi
Routavaurioiden korjaus valtatiellä 21 Tullissa, Kilpisjärvellä : mitoitus, koerakentaminen ja seuranta v. 1987-1988
Routavauriot ja routasuojaus : suunnitteluohjeita ja esimerkkejä
Rakennuspohjien ja piha-alueiden maarakenne- ja kuivatusopas : MaKu 2001.
Suomalaisen luonnonsaven soveltuvuus kaatopaikan pintarakenteen tiivistyskerrokseksi
Ratojen routasuojaustarpeen selvittäminen : tutkimusohje
Routatekniikka liikennealueilla
Puuvartisten koristekasvien talvehtiminen talvella 1984-85
Teräsverkojen käyttö tierakenteissa
Tien pohja- ja päällysrakenteiden tutkimusohjelma (TPPT). Tuotannon laatu : kuormitus- ja routakestävyysrakenteet
Tierakenteen heijastus- ja routanousuhalkeilun estäminen
Urakkamuodon kehittäminen ROPE- ratakorjaushankkeisiin
Routa ja routiminen ratarakenteessa
Suoseura ry:n opintoretkeily Lappiin 31.8.-2.9.1988
Pituushalkeamat osa I : routanousun vaikutus halkeaman todennäköisyyteen
Katujen ja pihojen routasuojaus
TPPT-koerakenteiden yhteenvetoraportti
Routanousun mallintaminen : kirjallisuusselvitys
Kuivatustutkimus ... sekä roudan syvyyshavainnot : routavaurio ja kuivatustutkimus. Osa 1.
Routasuojaus : rakennukset ja infrarakenteet
Talonrakennuksen routasuojausohjeet
Katujen ja pihojen routasuojaus EPS-routaeristeillä
Tekojääratojen routasuojausohje
Routavaurio- ja kuivatustutkimus. Pituushalkeamat osa 2 : Tien rakenne- ja olosuhdetekijöiden vaikutus tien routanousuihin
Routavaurio- ja kuivatustutkimus : kalliokohdetutkimus
Pientalon perustusten korjaus
Routavaurioiden korjausrakenteet valtatiellä 21 Peerassa : mitoitus, koerakentaminen ja seuranta v. 1986-1988
Kuivatustutkimus ... sekä roudan syvyyshavainnot. Osa 2.
TPPT-projekti. TU2, Tuotannon laatu 1998.
Kevään ja ylikuorman vaikutus ohutpäällysteisen tien vaurioitumiseen : HVS-Nordic -tutkimus
Kannattaako kannukaatosaumaus?
Pituushalkeamat osa II : tien rakenne- ja olosuhdetekijöiden vaikutus tien routanousuihin
Teräsverkkojen käyttö tierakenteissa
Katujen routasuojaus : työraportti koerakentamisesta 1995-97
Pituushalkeamat osa III : elävät pituushalkeamat ja niiden syntymistodennäköisyys routivassa tierakenteessa
Syväkuivatuksen käyttö tien sivulta virtaavan veden aiheuttamien routavaurioiden korjaamisessa
Roudan muodostumiseen vaikuttaneista tekijöistä ja vesijohtojen sekä viemäreiden jäätymisistä Oulun ja Lapin läänien alueeella talvella 1984-85
Kalliokohdetutkimus : routavaurio- ja kuivatustutkimus
Tien pohja- ja päällysrakenteiden tutkimusohjelma (TPPT). Tavoitekriteerit
Teräsverkkoja on käytetty Suomessa tierakenteissa vahvisteena 1970-luvun lopulta  lähtien pääosin maanteiden routahalkeamien korjaamiseen. Teräsverkkojen käyttö on kasvanut koko maassa 2000-luvulla, koska teräsverkkojen käytöllä saavutettavat toiminnalliset ja taloudelliset hyödyt ovat tulleet selkeiksi. Teräsverkkojen keskeisiä  käyttökohteita Suomessa ovat routanousuhalkeamien ja urautumisen estäminen sekä  tierakenteiden levennyskohteet. Pitkäaikaisessa käytännön työssä, toteutetuissa tutkimuksissa ja tutkimushankkeissa on todettu, että teräsverkoilla voidaan pidentää tierakenteen toiminta-aikaa. Teräsverkkojen käytöllä voidaan hidastaa tierakenteiden  vaurioitumisprosesseja, jotka ilmenevät erilaisina pystyvinä muodonmuutoksina. Mitoitusmenettelyiden osalta työssä keskityttiin teräsverkkojen käyttöön routavaurioiden korjaamisessa, koska se on Suomessa teräsverkkojen yleisin käyttökohde, johon ei ole ollut mitoituslaskentamallia. Esitetyssä menettelyssä  tierakenne on tulkittu ulokepalkiksi. Ulokepalkin pituus määräytyy  normaalipoikkileikkauksen perusteella. Kuormitusvaihtoehtoina ovat olleet 1) rakennekerrosten kuorma sekä 2) rakennekerrosten ja liikennekuorman summa. Lisäksi molemmissa kuormitusvaihtoehdoissa oli alavaihtoehtoina tapaukset, joissa kuormaan laskettiin joko tien a) rakennekerrokset tai b) rakennekerrokset ja mitoitusroudansyvyyden mukainen osuus pohjamaata. Mitoituslaskelmissa  maantiepoikkileikkauksissa tulokset ovat pääosin samansuuntaisia aikaisempien  ohjesuositusten kanssa. Näin ollen näyttäisi, että tarvetta muutoksiin nykyisten ohjeistuksen osalta ei ole. Kevyen liikenteen väylillä kaikissa poikkileikkauksissa nykyistä ohjeistusta hieman pienempi teräsmäärä näyttäisi riittävän. Mitoituslaskelmien kuormitusvaihtoehtojen alatapausten määrittelyperiaatteita tulisi edelleen kehittää, koska nykyisellään ne eivät täysin kuvaa todellista tilannetta ja  kehitystä tierakenteessa, vaan vaihtoehdot edustavat kuormitustilanteiden ääripäitä. Tarkan suunnittelun ohella tärkeää on teräsverkkojen huolellinen käsittely.
Ratojen korjausrakentaminen on erilaista uudisrakentamiseen verrattuna. Vanhojen toteutettujen rakenteiden arvaamattomuus, vanhat suunnitteluratkaisut sekä välillä huolimaton toteuttaminen ja kunnossapidon virheet tai laiminlyönnit tuovat oman haasteensa niin rakennuttamiseen, suunnitteluun, urakkamuotoihin kuin urakointiin. Rakennuttamispalveluilla täydennetään Liikenneviraston organisaatioiden resursseja ja ammattitaitoa. Liikenneviraston rooli on muuttunut organisaatiouudistusten myötä selvemmin palveluiden tuottajasta niiden tilaajaksi. Tämä korostaa rakennuttajakonsulttien roolia ROPE- ratakorjaushankkeissa. Opinnäytetyön tilaajana oli CMN-Service Oy ja Liikennevirasto. Työn tavoitteena oli kehittää uusi urakkamuoto rantaradalla toteutettavien ROPE- routakorjaushankkeiden toteuttamiseen sekä laatia ehdotus uudeksi urakkamuodoksi. Työssä syvennyttiin urakkamuotojen ominaisuuksiin lähdekirjallisuutta tutkimalla, lähettämällä kirjallinen kysely ja haastattelemalla ratakorjausurakoiden eri osapuolia, tilaajaa, rakennuttajakonsultteja, suunnittelijoita, rataisännöitsijää ja urakoitsijoita. Opinnäytetyössä perehdyttiin myös vuonna 2013 toteutettuihin ROPE- ratakorjaushankkeisiin rantaradalla. Nämä olivat Kela-Siuntio-tunneleiden ja kallioleikkausten korjaus ja Kirkkonummi-Kela paaluhattualueen ja kallioleikkauksen korjaus, jotka toteutettiin kokonaishintaurakkamuodon ja yksikköhintaurakkamuodon yhdistelmänä, sekä Inkoo-Karjaa tukikerroksen uusiminen, joka toteutettiin yksikköhintaurakkamuodolla. Opinnäytetyön tutkimus toteutettiin laatimalla kysely eri urakkamuodoista ja niiden soveltuvuudesta ratakorjaushankkeisiin. Kyselyssä annettiin myös mahdollisuus eri osapuolille tehdä ehdotus uudeksi urakkamuodoksi. Kyselyä täydennettiin henkilöhaastatteluilla. Tutkimuksen mukaan käytetyimmät urakkamuodot olivat kaikkien osapuolien kesken kokonaisurakka, yksikköhintaurakka tai näiden yhdistelmä. Tutkimus antoi vahvistuksen sille, että kaikki osapuolet olivat ainakin osittain tyytymättömiä perinteisiin urakkamuotoihin ja niiden soveltuvuuteen ROPE- korjausurakoiden toteuttamisessa. Tarve kehittää uusi ROPE- ratakorjaushankkeiden urakkamuoto on eri osapuolien mielestä suuri. Opinnäytetyön tavoitteet toteutuivat tehtävänannon mukaisesti. Tutkimustyön perusteella päädyttiin esittelemään uudeksi urakkamuodoksi tilaajan toiveen mukaan nimetty Miniallianssi urakkamuoto. Urakkamuoto korostaa eri osapuolien yhteistyötä ja avoimuutta ROPE- korjaushankkeiden toteuttamisessa.
