http://www.yso.fi/onto/yso/p16953 dokumentointikeskukset
dokumentointikeskukset dokumentointikeskukset dokumentaatiokeskukset
Leikearkiston mikrofilmausprojekti / Liisa Murtti
Polikliinisen hoitotyön kirjaamisen kehittäminen ja arviointi Turun yliopistollisessa keskussairaalassa
Hyvä syntymäpäivä : Ulpu-projektin loppuraportti
Puhelun jäljityksen uudelleenkoodauksen suunnittelu
Tiivistelmä: Arkistoinnin suunnittelu ja hoidon kirjaaminen palvelukeskuksessa.
Lääkkeen myyntilupia 50 vuotta - hajahavaintoja eri vuosikymmeniltä
Asiakastyön dokumentointi vastaanottokeskuksissa
Keski-Suomen keskussairaalan nykydokumentointihanke 2012-2014
Hoitotyön kirjaamisen sisältö ja laatu : seurantatutkimus Turun yliopistollisessa keskussairaalassa
Hoitotyön kirjaamisen laadullinen arviointi Turun yliopistollisessa keskussairaalassa
Laitoskuntoutuksen asiakastietojen dokumentoinnin kehittäminen
Selvitys SharePoint Server -pohjaisesta portaalista : Puolustushallinnon palvelukeskus
Keski-Suomen keskussairaalan nykydokumentointihanke 2012 - 2014
Konnunsuon vankilan dokumentointi
Kuka tiedottaisi taiteesta? / Yrjänä Levanto
Sähköasennusten päivitys CAD-muotoon sekä keskusten sulakelähtöjen selvitys
Puolustushallinnon palvelukeskus tuottaa asiakasvirastoilleen henkilöstö- ja taloushallinnon  palveluja. Puolustushallinnon palvelukeskuksessa pyritään valtion IT-strategian mukaisesti  kehittämään sähköisiä asiointipalveluja ja luopumaan paperisten asiakirjojen ja tulosteiden käytöstä.  Palvelukeskuksella ei ole tällä hetkellä asiakirjahallinnan ja projektinhallinnan sovelluksia.  Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, sopiiko Microsoft Office SharePoint Server 2007  (MOSS) -palvelintuote asiakasvirastojen ja palvelukeskuksen väliseen tiedonsiirtoon, palvelukeskuksen  asiakirjojen dokumentinhallintaan sekä hanke- ja projektinhallintaa. Selvityksessä  otettiin huomioon myös valtion henkilö- ja taloushallinnon palvelukeskusten yhdistämishanke  ja sen asettamat tietojärjestelmän laajennettavuusvaatimukset. Selvitystyö toteutettiin palvelukeskuksen MOSS-hankkeen alaprojektissa 7.11.2008 - 13.2.2009 välisenä aikana. Selvitystyö tehtiin suurimmalta osalta kirjallisen materiaalin perusteella. Käyttäjävaatimuksia kerättiin työryhmäpajoissa, joihin osallistui asiakkaan ja palvelukeskuksen asiantuntijoita. Toimeksiantajalle luovutettiin projektin päättökokouksen yhteydessä katselmoitu selvitystyömateriaali, joka sisälsi vaatimusmäärittelykuvaston ja vertailun, sivustosuunnitelman sekä koulutusmateriaalisuunnitelman. Materiaalia tullaan käyttämään hyväksi palvelukeskuksen MOSShankkeessa tapahtuvassa jatkotyössä, jossa päätetään, mitkä tietojärjestelmät otetaan käyttöön tulevassa valtion yhteisessä palvelukeskuksessa.
Sydän- ja verisuoniterveyden edistäminen dokumentointia kehittämällä Leppävirran kunnan terveyskeskuksessa
Perehdytyskansio osasto KA6:n kirjalliseen raportointikäytäntöön
Hoitotiedotteen merkitys potilaan hoidon jatkuvuudelle
Hoitotyön sähköisen kirjaamisen kehittäminen terveyskeskussairaalan vuodeosastolla
Kansallisesti yhtenäiset hoitotyön tiedot -hankkeen (HoiData) osahanke Helsingin terveyskeskuksessa : loppuraportti
Hoitotyön dokumentointi : kartoitus kuopiolaisten vanhusdiabeetikkojen potilaskorttimerkinnöistä
DX 200 -puhelinkeskusjärjestelmän ohjelmiston kompressointityökalu
Tulevaisuuden taidemuseo / Pekka Suhonen
TAKO-toimintaa Turun museokeskuksessa
Dokumentoinnin kehittäminen Seinäjoen keskussairaalan fysioterapiayksikössä vuosina 2002-2005
Museoviraston rakennushistorian osaston aikakauskirja. 3
Loppuarviolomakkeen kirjaaminen Satakunnan keskussairaalan teho-osastolla
Luo mennessä latua : Suomen nuorisokirjallisuuden instituutti 25 vuotta (1978-2003)
Arkistoinnin suunnittelu ja hoidon kirjaaminen palvelukeskuksessa
Hoitotyön kirjaamisen arviointi Rauman terveyskeskussairaalan osastoilla 13 ja 14
Tiivistelmä: Perehdytyskansio osasto KA6:n kirjalliseen raportointikäytäntöön.
Osajärjestelmien dokumentointimalli PRO VITA+ terveyskeskusjärjestelmän systeemikirjaan
Pienen suunnittelukohteen toteutus Vertex-ohjelmalla
Terveyskertomusjärjestelmä : ohjekirja
Selvitys SharePoint Server -pohjaisen portaalin sopivuudesta Puolustushallinnon palvelukeskuksen ja sen asiakkaiden välisessä tiedonsiirrossa sekä dokumentoinnissa ja ryhmätyöskentelyssä (yhteiset projektit)
Tiivistelmä.
Dokumentoinnin kehittäminen SPR Turun vastaanottokeskuksen alaikäisyksiköissä
Tietoverkkoa kehittämässä - visioita tulevaisuuteen
Tietoverkon dokumentointi ja fyysinen tietoturva
Opinnäytetyössä käsitellään testausdokumentaatiota, ja sitä millainen hyvän testaussuunnitelman pitäisi olla. Samalla annetaan lukijalle yleiskäsitys testauksesta vastaamalla kysymyksiin: miksi testataan ja millaisia vaiheita kuuluu testaukseen. Työssä analysoidaan Valtion IT-palvelukeskuksen (VIP) Asian- ja Aiheidenhallinnan tietojärjestelmä (VALDA) -hankkeen testausdokumentteja. Dokumentit sisältävät testausstrategian ja testauksen kokonaissuunnitelman. Samanaikaisesti opinnäytetyön tekemisen kanssa VALDA päivittää oman testausdokumenttinsa seuraavan järjestelmäversion kehityksen takia. Työn tilaajan käyttämän ohjelmistokehittämismenetelmän vuoksi ketterät menetelmät ja testausautomatisointi on rajattu pois. Testaussuunnitelmalla ohjataan testausta. Sen tavoitteena on tunnistaa, suunnitella, aikatauluttaa aktiviteetit ja henkilöt, joita tarvitaan testauksessa. Testaussuunnitelman avulla projektiin osallistujat (sisäiset ja ulkopuoliset sidosryhmät) löytävät etsimänsä tiedot.  Projektiin kuuluvien dokumenttien laatu voi olla sisällöltään hyvinkin erilaista.  Työ toteutetaan parityönä, mikä mahdollistaa vuoropuhelun ja syventää pohdintaa. Testaamiseen liittyvät peruskysymykset ovat pysyneet samoina jo vuosikymmeniä, tietotekniikan kehityksestä huolimatta. Työssä käytetään paljon 2000-luvun kirjallisuutta, ja suurin osa lähteistä on englanninkielisiä. Työssä käytetään Suomen Standardisoimisliitolta saatua kehitteillä olevaa ISO/IEC 29119 -testausstandardia. Kansainväliset standardit helpottavat henkilöiden ja organisaatioiden välistä yhteistyötä. Yhteinen sanasto ja työskentelyprosessi helpottavat kommunikointia eri sidosryhmien välillä. Tutkiessa millainen on hyvä testaussuunnitelma ja vertaamalla tilaajan dokumentteja ISO-standardiin, saadaan aikaiseksi taulukko. Taulukossa kuvataan projektin testaussuunnitelman sisältö. Työn tilaaja voi käyttää taulukkoa tukena omassa hankkeessaan.
Kaukolämpöjohtojen kartoitus ja dokumentointi
Testaussuunnitelma ohjelmistoprojekteissa
Lähiverkon dokumentointiohjelmat ja dokumentointi Mäntän Seudun Koulutuskeskuksessa
Kameravalvontajärjestelmät
Hoitotyön kirjaaminen : seurantatutkimus Turun yliopistollisessa keskussairaalassa
Videovalvontajärjestelmät
Tämän kehittämistyön tarkoituksena oli dokumentoinnin kehittäminen SPR Turun vastaanottokeskuksen kahdessa alaikäisyksikössä. Yksikköjen keskeinen dokumentti on yksin alaikäisille ilman huoltajaa Suomeen tulleille turvapaikanhakijoille laadittava kasvatus- ja itsenäistymissuunnitelma. Kehittämistyön tavoitteina oli luoda SPR Turun vastaanottokeskuksen alaikäisyksiköihin uudenlainen yhtenäinen käytäntö, toimintamalli, kasvatus- ja itsenäistymissuunnitelmien laadintaan sekä jäsentää kasvatus- ja itsenäistymissuunnitelman asiasisältöä ja rakennetta. Toimintamallia lähdettiin kehittämään, koska työkäytännöt kasvatus- ja itsenäistymissuunnitelmien laadinnassa oli todettu hyvin kirjaviksi eri työntekijöiden ja yksikköjen välillä.    Kehittämistyö toteutettiin syksyn 2013 ja talven 2014 välisenä aikana. Kehittämistyö eteni lineaarisen projektityön mallin mukaan suunnittelun kautta tavoitteiden asettamiseen, toteutukseen ja päätökseen. Kehittämistyössä käytettiin konstruktiivista lähestymistapaa. Konstruktiivisessa lähestymistavassa pyritään käytännönläheiseen ongelman-ratkaisuun hyödyntäen sekä olemassa olevaa teoreettista tietoa että uutta käytännöstä kerättävää tietoa. Käytännöstä tietoa kerättiin yksikköjen henkilökunnalle pidettyjen teemahaastattelujen (n=5) ja yhteisöllisen ideointimenetelmän avulla. Teemahaastattelujen tulokset analysoitiin laadullisella sisällön analyysilla.    Kehittämistyön tuloksena syntyi toimintamalli sekä uudelleen jäsennelty lomakepohja kasvatus- ja itsenäistymissuunnitelmien laadintaan. Tämän kehittämistyön tulosten avulla voidaan kasvatus- ja itsenäistymissuunnitelmista luoda asiasisällöltään entistä tasalaatuisempia. Toimintamalli ohjaa työntekijöitä toimimaan jäsennellysti ja yhdenmukaisesti. Tulevaisuudessa myös uusien työntekijöiden on helpompi päästä toimintamallin avulla kiinni kasvatus- ja itsenäistymissuunnitelmien laatimiseen. Työn tulokset ovat otettavissa käyttöön heti.          Asiasanat: dokumentointi, kehittäminen, yksintullut alaikäinen turvapaikanhakija.
Hoitotyön tiedonhallinta äitiyshuollossa
Sähkö- ja automaatiorajapinnat LVI-sovelluksissa
Laatua tilastoissa
Erään valmistajan elektronisten tuotteiden dokumentointi
Sairaalan tiloja ja toimintaa dokumentoidaan sairaalamuseohankkeessa
Tiivistelmä: Puhelun jäljityksen uudelleenkoodauksen suunnittelu.
