http://www.yso.fi/onto/yso/p16951 pellava
pellava pellava
Kuitupellavan viljely : viljelytekniikka, tuotantoedellytykset ja -kustannukset
Kansankulttuuria ja kansankieltä : Turun yliopiston suomen kielen opiskelijain tutkielmia
Pellava keskusaiheeksi
Ituja : tuotesuunnittelua Aarikka oy:lle
Pellavaopas
Pellavarock : tapahtuma-alueen kehittämissuunnitelma
Pähtilän talossa lämpö pysyy : pienen yrityksen oivallus on lyönyt läpi
Neuwoja pellawan ruokkojille, kehrääjille ja kutojille
Hevosten yksilökarsinoiden ja pihattojen kuivikkeet
Ennen vanhaan : perinnekirja
Lyhyitä ohjeita pellavanviljelijälle ja valmistajalle
Simpeleellä valmistuu markkinoille niin paitoja kuin itsepainettuja liinojakin
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 2790-2791
Häkilä, lihta, sylkky
Pellavakirja
Öljypellava
Yukata- Suomi : suomalaisen yukatan suunnittelu- ja valmistusprosesi
Hamppuöljyn vaikutus seerumin lipidipitoisuuksiin sekä seerumin lipidien rasvahappokoostumukseen
Pellavatehdas
Perinne ja nykyaika yhdistyvät Jokipiin pellavan tuotteissa
Pellava : suomalainen laatukuitu
Finflax myy kuituosaamista : oululaiset uskovat pellavakuituun teollisena tuotteena
Pellavaa tehokkaasti : aikaisempi öljypellavalajike on tulossa
Pellavan ja hampun viljely ja muokkaus Suomessa : kansatieteellinen tutkimus
Pellavalystit
Pellava : kasvatus ja muokkaus- 2. uud. laitos
Pellavan liotuskurssi 24.6.1987
Öljypellavan viljelyopas
Pellavan viljelemisestä ja valmistamisesta : lyhykäisiä ohjeita
Puurakenteiden tilkemateriaalit
Öljypellavan viljelytekniikka
Pellavasta kudottua : 141 työohjetta, 9 värikuvaa
Pellavasta
Luonnonkuitukomposiitti kalusteteollisuudelle
Pellavasta palttinaksi 4 : Pellavan siivoamistalkoot Vimpelin Rantakylässä
Pellavadamastinkudonta 1800-luvun Suomessa : Museoviraston, Turun maakuntamuseon, Porvoon museon, Hämeenlinnan kaupungin historiallisen museon ja Wetterhoffin kokoelmien esineellisen aineiston valossa
Hankalan loukku
Vaatetusaineista ja niiden valmistuksesta
Pellavan ja hampun viljely ja muokkaus Suomessa : kansatietellinen tutkimus
Saaren pellava pian valmis nyhdettäväksi
Kotivärjäyskirja
Pellavan viljelytavoista ja valmistuksesta Lumivaarassa 1880-luvulla Emil Nikkerin haastattelujen mukaan
Pellavanviljelysopas
Kotineulekoneella neulottujen sileiden pellavaneulosten mittapysyvyys
Pellavatehtaan kokoonpanohalli
Tutkija nyhtökoneen ohjaimissa
Talouspoliittisen päätöksenteon vuorovaikutteisuus ja sen yksilölle tarjoamat strategiset mahdollisuudet : tapaustutkimus Hans Henrik Boijen toiminnasta Otavalan pellavanviljely- ja kehruukoulun johtajana säätyvallan ajalla
Pellavasta langaksi
Pellava : Kasvatus ja muokkaus
Pellava : Lammi, Ronninkylä
Raportti kuitupellavan (Linum usitatissimum L.) viljelyteknisestä tutkimuksesta vuonna 1989
KERRONNAISIA : -Kokeileva pellavakuidun työstäminen tekstiiliteoksiksi
Pellavan hankiliotus : onnistuminenko pelkkää sattuman kauppaa?
Villiä villaa, pippurista pellavaa, hurjaa hamppua : suomalaiset tekstiilikuidut, ominaisuudet ja käyttö
Pellavalangan neulonta kotineulekoneella
Kotikutoiset pellava- ja hamppukankaat
Uusi pellavakirja
Pellavan viljelyn kannattavuuteen vaikuttavat tekijät : vertaileva tutkimus pellavan viljelystä Suomessa ja Liettuassa
Pellavasta palttinaksi 1 : pellava kylvetään tuomenkukinnan aikaan
Pukea huone
Kaikkein hyödyllisin
Pellavan käyttö kuivikkeena : Esiselvitys
Talkkunatehdas ja pellavaloukko
Leivän vanheneminen ja pellavan käyttömahdollisuudet leivonnassa
Pellavasta palttinaksi 3 : Pellavapeltomme korjuutalkoot
Pektinaasien tuottaminen puolijatkuvalla kiinteäfaasi-reaktorilla
Isien työt : Kansatieteellinen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuosilta 1936-41. 5.
Lyhyt pellavanviljelysopas
Pellavan viljelyn ja jatkojalostuksen kokonaisvaltainen hyödyntäminen Forssan ja Someron talousalueilla 1995-97 : projektin loppuraportti
Työn tavoitteena on kerätä tietoa villasta, pellavasta ja hampusta, niiden ominaisuuksista, käytöstä ja mahdollisuuksista. Tutkimusmenetelminä on käytetty dokumenttiaineistoon tutustumista ja sen analysointia, sekä asiantuntijahaastatteluja. Suomessa on tällä hetkellä vain villakuitutuotantoa, pellavaa ja hamppua tekstiilikäyttöön jalostavia laitoksia ei ole ainuttakaan. Öljypellavaa ja -hamppua viljellään kuitenkin vuosittain satoja hehtaareita ja erilaisia elintarvikejalosteita on tarjolla runsaasti. Suurin osa villaa käyttävistä yrityksestä käyttää ulkomaista raaka-ainetta, lähinnä merinolampaan villaa. Hamppu ja pellava tulevat pääosin Euroopasta, esimerkiksi Italiasta ja Romaniasta. Näiden kuitujen tuotantoa ja tuotevalikoimaa olisi kuitenkin mahdollista laajentaa kotimaassakin runsaasti. Villa, pellava ja hamppu ovat monipuolisia materiaaleja, joiden käyttö ei rajoitu pelkästään tekstiiliteollisuuden piiriin, vaan niitä ja niiden jalosteita on mahdollista käyttää esimerkiksi eristeenä, erilaisissa komposiittimateriaaleissa ja kosmetiikkateollisuudessa.
Virallisten lajikekokeiden tulokset 1999-2006
[Pellavatietoa]
Pellavaa sisältävän kuituvalospakkausmateriaalin värjääminen
Elettyä elämää. 3, Jokapäiväinen eli arkielämä. Jämsän entisaikaisesta elämästä
Emakoiden tilaruokintakokeiden tuloksia
Pellavapastan tuotekehitystyö
Pellava luonnon arvokuitu
Längelmäen pellavalehti 1997.
Öljypellavan viljelyn mahdollisuudet Oinasniemen tilalla
Katoavia kuvia : Ylä-Muuratjärven kylähistoriaa
Pellavan kylvön kansanomaiset merkkiajat Suomessa
Kuitupellavan viljely- ja entsyymiliotustekniikka
Karjalainen käspaikka
Laukun suunnittelu ja mallikappaleen valmistus = Designing a bag and manufacturing the model
Tutkimushanke Pellig: pellavan lignaanit ja potentiaaliset terveysvaikutukset 2001-2006: loppuraportti
Öljykasvien viljelyksestä Suomessa
Helmi-öljypellava
Peltoviljelyn monialaistaminen Lahden tilalla
Rantautunut muisto
Syanogeenisten glykosidien eristäminen pellavan siemenistä
Saaren Pellava tutkii ja kehittää : tavoitteena laatukuitu
Prana : pellavatakit
Pellavan viljelyksestä ja valmistustavoista
Pellavan monet mahdollisuudet : maa- ja metsätalousministeriön rahoittamat pellavahankkeet 1995-2000
Pitkiä pellavia!
Hämeenmaa. 4, Hämeen elämää ja oloja
Pellavarouheen sekoittaminen
Almanakka, wuonna jälkeen wapahtajan Christuxen syndymän 1817, : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 min. pohjan puolella eqvatoria, ja 8 gr. 11/2 min. lännen puolella St. Pietarburgin observatoriumia. Ulosannettu, hänen kejsarillisen majestätinsä armollisen asettamisen jälkeen, Kejsarilliselda Turun Academialda
Somerolaisten öljypellavaviljelijöiden kokemusten kartoittaminen
Pellava - siemenistä kankaaksi
Kotoinen pellavamme
Pellava : kasvatus ja muokkaus
Pellavanviljely Suomessa
Huonenhallituxen neuwoja yhteiselle kansalle. Toinen side
Pellavan nurmiliotuksessa toimivat mikrobit sekä kasvuolosuhteiden ja liotustavan vaikutus pellavan kuidun lipideihin ja väriaineisiin
Askartelu ja Käsityö
Cuningallisen Maijestetin ja waldacunnan commercie collegiumin tehty tieto ja neuwo, millä tawalla hamput pitä kylwettämän ja cuinga nijden canssa pitä elettämän, : nijn että, Cuningallisen Maijestetin, waldacunnan säätyin toiwon jälken, armollisen tiettäwäxi tehdyn tahdon alimmaisexi noudatutexi, hamput täydelliseen caswoon ja pituteen taitan saatetta
Otavalan pellavanviljely- ja kehruukoulu : Ruotsi-Suomen pellavanviljely- ja kehruupolitiikkaa 1700-luvulla
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, hienoille pellawaiskankaille määrättyin palkintoin muuttamisesta. Annettu Helsingin kaupungissa 17:tenä p. kesäkuussa 1835.
Kunta kuittaa Saaren Pellavan vajaan 150 000 markan velat
Haave :  Asiakkaalle suunniteltu ja huovuttamalla valmistettu taidetekstiili
Pellava uusien haasteiden edessä
Suomen talousseura pellavanjalostuksen elvyttäjänä 1797-1861
Tiivistelmä:.
Pellavasta kudottua
Lignaanin konsentrointiprosessin tutkiminen
Pellavanviljelyksestä maassamme
Pellavaöljy pinnoiteaineiden sideaineena
Suorat kaaret : kattaustekstiilien suunnittelu yhteistyössä tekstiiliteollisuuden kanssa
Pellavakaitaliina : kudotun pöytätekstiilin olemuksen kuvaus ja tulkinta
Pellavan kuidutus teollistuu
Pellavalangan ja -kankaan pesukäyttäyttyminen : mittamuutokset pesukoneella pestäessä
Kuitupellavan kokeilua Viikissä
Uusia pellavalajikkeita testattiin suorakylvössä
Pellavakankaista kaunista
Pellavan jalostuksen tuottamia tuloksia
Hämeenmaa 3-4 : Hämeen heimo esi-isiensä perintöä tallettamassa ; Hämeen elämää ja oloja. 3-4
Kuitupellavan viljelytekniikka
Autumn flowers : materiaalilähtöisyys vaatemalliston suunnittelussa
Pellavasta palttinaksi 2 : pellavapeltomme rikkakasvitalkoot
Perinteistä pellavanviljelyä Eurajoella
Komiteanmietintö koskeva pellavanviljelyksen ja pellavanjalostuksen parantamista suomessa
Pellava on mahdollisuuksien kasvi
Kokemuksia pellavalangan neulottavuudesta kotineulekoneella
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01855
Suunnittelijan ja pienyrittäjän yhteistyö pellavaisen kylpypyyhkeen suunnittelussa
Pellavaherkkuja
Suomalaisen pellavan tulevaisuus on laadussa : Saaren Pellava tutki
Värien vuorovaikutus perussidoksissa : Bezoldin efekti - additiivinen värien sekoittuminen
Pellavan kasvatus ja korjuu Räisälässä
Komiteanmietintö koskien pellavanviljelyksen ja pellavanjalostuksen parantamista Suomessa
Hyvinvointia pellavasta
Pellavatietoa
Kannattaako pellavantuotanto?
Solitanderska Gårdenin pellavakankaalle maalattujen tapettien koristekuvioiden tutkiminen ja esiinotto
Kirjavalan meijeristä pieni pellavatehdas
Tiivistelmä.
Jäätelön emulgoituvuuteen vaikuttavat tekijät : pellavajakeiden käyttö jäätelön valmistusaineena
Hämeen kansa muistelee
Pellavaseminaari '96 : 14.3.1996 Jokioinen
Cuningallisen Maijestetin ja waldacunnan : commercie collegiumin tehty tieto ja neuwo, millä tawalla hamput pitä kylwettämän ja cuinga nijden canssa pitä elettämän, nijn että, Cuningallisen Maijestetin, waldacunnan säätyin toiwon jälken, armollisen tiettäwäxi tehdyn tahdon alimmaisexi noudatutexi, hamput täydelliseen caswoon ja pituteen taitan saatetta
Entsyymiliotuksesta hyviä tuloksia. Saaren pellavaprojektin ratkaisut ensi syksynä
Pellava- ja turvekuivikkeiden käyttöominaisuudet ja kompostointikokeet hevostallilla
Neuvoja pellavan ruokojille, kehrääjille ja kutojille
