http://www.yso.fi/onto/yso/p16900 YYA-sopimus
YYA-sopimus YYA-sopimus
Me, Venäjä ja muut
[Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 12.-17.11.1980] : Tasavallan Presidentin kiitospuhe Leninin rauhanpalkinnon luovutustilaisuudessa Kremlissä 13.11.1980
Yhdysvallat ja YYA
Tasavallan Presidentin myöntämä haastattelu brittiläiselle lehtimiesryhmälle Tamminiemessä 14.4.1976
Yöpakkasten alettua : radiossa 10.12.1958
Otteita Tasavallan Presidentin haastattelusta Suomen Sosialidemokraatissa 21.3.1974
Puhe YYA-juhlassa 6.4.1954
Pääministeri Kalevi Sorsa: Suomen ulkopolitiikan kansainvälinen arvostus nojaa YYA:n elinvoimaan
Tasavallan Presidentin haastattelu Izvestija-lehdelle 18.12.1975
Suomi ja Neuvostoliitto
YYA - rauhanpolitiikan perusta
Tasavallan Presidentin haastattelu Izvestija-lehdelle 18.6.1976
Suomen suhtautuminen monenkeskisten ydinvoimien luomiseen : Päivällisillä Suomen Moskovan suurlähetystössä 24.2.1965
Tasavallan Presidentin kirjoitus Ulkopolitiikka -lehden itsenäisyyden 60-vuotisjuhlanumerossa 4/1977
Tasavallan Presidentin haastattelu Suomen televisiolle 6.4.1975
Tasavallan Presidentin Itävallan televisiolle myöntämä haastattelu : haastattelu esitettiin Itävallan televisiossa 21 päivänä heinäkuuta 1964.
Varatuomari Päiviö Hetemäki 9/3 1965.
Valtiopäivät 1972 : päättäjäispuhe
Karhunpalvelus
Tasavallan Presidentin Suomen televisiolle myöntämä haastattelu Neuvostoliittoon suoritetun valtiovierailun johdosta 26.5.1977
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen vierailu Neuvostoliittoon 17.-20.7.1970 : Tasavallan Presidentin puhe Kremlissä 17.7.1970
Suomen ja Neuvostoliiton ystävyyssopimus : kymmenen kasvavan yhteisymmärryksen vuotta
Suomen ja Neuvostoliiton ystävyys- ja avunantosopimus
Tasavallan Presidentin puhe Suomen ja Neuvostoliiton tieteellisteknillisen yhteistoimintasopimuksen 20-vuotisjuhlassa Helsingin Yliopiston juhlasalissa 27.10.1975
YYA-Sopimus : 30 vuotta 1948-78 : Otteita Suomen ja Neuvostoliiton välisen Ystävyys-, yhteistoiminta ja keskinäisen avunantosopimuksen merkitystä valaisevista puheista, tiedonannoista ja kirjoituksist
Muistiinpanoja (liittyen Porkkalan palautukseen) 16.8.1955
Suomen taloudellinen kehitys ja ulkopoliittinen asema rauhan vuosina 1945-1951
Puhe Norden-yhdistyksen kokouksessa Tukholmassa 28.4.1952
YYA-sopimus - 30 vuotta Suomen ja Neuvostoliiton välistä yhteistyötä = VSB-fördraget - 30 år av samarbete mellan Finlandoch Sovjetunionen : Uudenmaan läänin seminaari 3.4.1978 Hyvinkäällä =Nylands läns seminarium 3.4.1978 i Hyvinge
Sananen YYA:sta
Tasavallan Presidentin puhe vuoden 1977 valtiopäivien avajaisissa 2.2.1977
Muistiinpanoja 31.10.1953
Otteita Tasavallan Presidentin uudenvuodenpuheesta 1.1.1974
Pohjoismaiden yhteinen puolueettomuus : 28.11.1954 Helsingissä
Suomalais-neuvostoliittolainen julkilausuma
Pääministeri toteaa saavutukset, mutta varoittaa hätäisistä johtopäätöksistä : Suomen politiikan päämäärä: rauha Pohjolassa
Tasavallan Presidentin Izvestijalle myöntämä haastattelu 20.11.1974
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 17.-24.5.1977 : Tasavallan Presidentin puhe Leningradissa 24.5.1977
Suomalainen malli
SNTL:n korkeimman neuvoston puhemiehistön puheenjohtajan Anastas Mikojanin vierailu Suomessa 21.-23.12.1964 : Tasavallan Presidentin puhe puheenjohtaja Mikojanin kunniaksi järjestetyllä päivällisellä 21.12.1964
Puhe Pohjoismaisten talonpoikaispuolueiden yhteistyötoimikunnan kokouksessa 26.1.1955
Tasavallan Presidentin saksalaiselle Zweites Deutsches Fernsehen-televisiolle myöntämä haastattelu 6.5.1979
Naapurisovun ja luottamuksellisen yhteistyön sopimus
Asennetutkimus 1950-luvun suomalaisista sanomalehdistä : Suomi, Neuvostoliitto, viholliset ja ystävät
Valtiopäivät 1972 : avajaispuhe
Tasavallan Presidentin lausunto Novoje Vremja -lehdelle Lokakuun Vallankumouksen 60-vuotisjuhlan johdosta
Tasavallan Presidentin tervehdys Suomi-Neuvostoliitto-Seuralle 20.9.1976
Valtiopäivät 1977 : avajaispuhe
Noottikriisin tilitys : radiossa 26.11.1961
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 17.-24.5.1977 : Neuvostoliiton television välittämä Tasavallan Presidentin tervehdys 18.5.1977
YYA-sopimuksen tekstin sisältö : sopimus ystävyydestä, yhteistoiminnasta ja keskinäisestä avunannosta Suomen tasavallan ja Sosialististen neuvostotasavaltojen liiton välillä : pöytäkirja sopimuksen jatkamisesta 1970.
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 12.-17.11.1980 : Tasavallan Presidentin puhe juhlapäivällisillä Kremlissä 12.11.1980
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 17.-24.5.1977 : Tasavallan Presidentin puhe Minskissä 23.5.1977
YYA-sopimuksen synty
YYA-sopimus 30 vuotta 1948-78 : otteita Suomen ja Neuvostoliiton välisen Ystävyys-, yhteistoiminta ja keskinäisen avunantosopimuksen merkitystä valaisevista puheista, tiedonannoista ja kirjoituksista
Tasavallan Presidentin haastattelu Neuvostoliiton keskustelevisiolle 16.3.1978
Tasavallan Presidentin puhe Leninin 100-vuotisjuhlassa Helsingin Yliopistolla 22.4.1970
Suomen tie jännitysten maailmassa : yleisillä kirkkopäivillä Vaasassa 6.1.1967
Suomen tilanteesta ja hallituspolitiikasta : Pohjoismaisten talonpoikaispuolueiden yhteistyötoimikunnan kokouksessa Tukholmassa 26.1.1955
Tasavallan Presidentin puhe Kostamuksen vuoriteollisuuskombinaatin rikastamon päärakennuksen peruskiven muuraustilaisuudessa 14.9.1978
Sorsa kiitti Pravdassa yya-suhteita
SNTL:n Korkeimman Neuvoston Puhemiehistön Puheenjohtaja N.V. Podgorny 27/11 1969.
YYA-sopimuksesta
Tasavallan Presidentin haastattelu Islannin radiolle 6.12.1977
YYA - kestävä paalu
Vierailu Pohjois-Amerikassa ja Yhdistyneissä Kansakunnissa Neuvostoliiton nootti : Radiossa 5.11.1961
Pääministeri Kekkosen puhe luovutuspöytäkirjan allekirjoitustilaisuudessa 26.1.1956
Moskovan sopimus
Täysipainoinen osallistuminen integraatioon välttämätöntä : elinkeinoelämän valmistautuminen Länsi-Euroopan yhdentymiskehitykseen 1987-1992
Lehdistön vastuusta vapautumisen aikaan : Suomen lehdistön YYA-kirjoittelu 1978-1989, retorinen tarkastelu
Kansallinen realismi : Suomen ongelmasta suurpolitiikan puristuksessa
Suomen asema kansainvälisessä politiikassa : National Press Clubin lounaalla Washingtonissa
Hyvästä naapuruudesta
Yya-sopimuksen vastaanotto : SKDL:n, SDP:n ja kokoomuspuolueen pelot, toiveet ja tavoitteet yya-prosessissa
Tasavallan Presidentin Me-lehdelle myöntämä haastattelu 9.5.1980
Eräs ruotsalais-venäläinen sotaliitto
YYA : vuoden 1948 ystävyys,- yhteistoiminta- ja avunantosopimus suomalaisten kommenttien valossa kiinnittäen erityisesti huomiota sen sotilaalliseen puoleen
Suomi taisteli : sotiemme suurlukemisto. 6
Tasavallan Presidentin SNTL:n Korkeimman Neuvoston puhemiehistön Herra Puheenjohtajalle esittämä onnitteluadressi Lokakuun Suuren Sosialistisen Vallankumouksen 60. vuosipäivän johdosta 8.11.1977
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 17.-24.5.1977 : Tasavallan Presidentin puhe hänen kunniakseen tarjotuilla virallisilla päivällisillä Kremlissä 17.5.1977
YYA : yksituumaista ylistystä Arkadianmäellä
Tasavallan Presidentin puhe presidentti J.K. Paasikiven syntymän 90-vuotispäivän johdosta Paasikivi-Seuran järjestämässä kansalaisjuhlassa 27.11.1960
Tasavallan Presidentin haastattelu TASS:ille 11.3.1977
Länsi-Saksan aseistaminen
Suomi ja turvallisuuskonferenssi II
Tasavallan Presidentin puhe NKP:n keskuskomitean pääsihteerin Leonid Brezhnevin 70-vuotispäivän johdosta järjestetyssä tilaisuudessa Moskovassa 17.12.1976
Tasavallan Presidentin Suomen Tietotoimistolle myöntämä haastattelu 4.4.1981
Tasavallan Presidentin vierailu Neuvostoliitossa 21.11.-24.11.1960 : Tasavallan Presidentin puhe lounaalla Suomen suurlähetystössä Moskovassa 23.11.1960
SDP:n järjestämässä YYA-sopimuksen 30-vuotisjuhlassa HTY:n juhlasalissa 9.4.1978
Ulkopolitiikan maine kolhiutuu presidenttipelissä : Sorsa kutsuu hallitusrintamaa yya-sopimuksen jatkon tueksi
Valtiopäivät 1970 : päättäjäispuhe
Tasavallan Presidentin puhe SNTL:n Korkeimman Neuvoston Puhemiehistön Puheenjohtajan N. V. Podgornyin kunniaksi järjestetyillä juhlapäivällisillä 3.4.1973
Neuvostoliittolaisen hallitusvaltuuskunnan vierailu Suomeen 4.4.-5.4.1978 - Tasavallan Presidentin puhe Neuvostoliiton hallitusvaltuuskunnalle tarjoamallaan lounaalla 5.4.1978
YYA- sopimuksen käsittely puoluelehdistössä keväällä 1948
[Tasavallan Presidentin valtiovierailu Neuvostoliittoon 12.-17.11.1980] : Tasavallan Presidentin puhe Bakussa, 15.11.1980
Tasavallan Presidentin radio- ja televisiopuhe 31.7.1970
SNTL:n Korkeimman neuvoston puhemiehistön puheenjohtajan N.V. Podgornyin virallinen vierailu Suomeen 14.-18.10.1969 : Tasavallan Presidentin puhe SNTL:n Korkeimman neuvoston puhemiehistön puheenjohtaja N.V. Podgornyin kunniaksi järjestetyillä juhlapäivällisillä 14.10.1969
Muistio, keskustelu Lebedev-Kekkonen 31.10.1953
YYA-sopimus 40 vuotta : esitelmä Paasikivi-seuran kokouksessa 12.4.1988
Tasavallan presidentin sähkeet Neuvostoliiton Kommunistisen Puolueen Pääsihteeri L. I. Brezneville, SNTL:n Korkeimman Neuvoston Puhemiehistön Puheenjohtajalle N. V. Podgornyille ja SNTL:n Ministerineuvoston puheenjohtaja A. N. Kosyginille 6.4.1975
YYA-sopimus tulevaisuuden turvallisuuspolitiikassamme
Paasikivi peräsimessä : pääministerin sihteerin muistelmat 1944-1948
Neljännesvuosisata yya-sopimusta
Jalkaväenkenraali Yrjö Keinonen 27/1 1969.
Kypsät yhteistyöhön
Ote Tasavallan Presidentin Seinäjoella 10.12.1961 pitämästä puheesta
Suomen ja Neuvostoliiton välinen yhteisymmärrys : Neuvostoliiton korkeimman neuvoston puhemiehistön puheenjohtajan K. J. Voroshilovin kunniaksi järjestetyillä juhlapäivällisillä Helsingissä 21.8.1956
Puhe Moskovassa 17.9.1955
Kolme matkaa Moskovaan
Paasikiven-Kekkosen linja
Tasavallan Presidentin uudenvuodenpuhe 1.1.1979
Pelin säännöt : Suomen ja Neuvostoliiton suhteet vuodesta 1944
Vielä YYA:sta
Valtiopäivät 1978 : avajaispuhe
Tunnustusta ja haudankaivua
YYA-sopimus 30 vuotta 1948-78 : otteita Suomen ja Neuvostoliiton välisen ystävyys-, yhteistoiminta ja keskinäisen avunantosopimuksen merkityksestä..
Yya:n sotilasartiklat uusiksi
Sopimus ystävyydestä, yhteistoiminnasta ja keskinäisestä avunannosta Suomen tasavallan ja Sosialistis[t]en neuvostotasavaltain liiton välillä = Fördrag om vänskap, samarbete och ömsesidigt bistånd mellan Republiken Finland och De Socialistiska rådsrepublikernas förbund
Belgialainen näköharha
Tasavallan Presidentin haastattelu Dagens Nyheterissä 27.9.1966
Tasavallan Presidentin haastattelulausunto Arbeiderbladetille 7.2.1962
Suomalaista ulkopolitiikkaa
Sota vaiko rauha ja Suomen aseman turvaaminen
Puolueettomuuden painottamisesta idän uhan ja eurooppalaisuuden korostamiseen : oppikoulun ja lukion Suomen historian oppikirjat Suomen ulkopolitiikan ja kansainvälisen aseman kuvaajina toisen maailmansodan päättymisestä 2000-luvulle
Tasavallan Presidentin lausunto Maailma ja Me -lehdelle no. 11/1977
Pääministeri Sorsa: Suomen yya-sopimus esimerkkinä muille
Suomen linja pitää
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen vierailu Neuvostoliittoon 17.-20.7.1970 : Tasavallan Presidentin puhe Suomen suurlähetystössä 20.7.1970
Kansallinen ulkopolitiikka : taustaa, perusteita, haasteita
Tasavallan Presidentin haastattelulausunto Izvestija-lehdelle 5.4.1963
Suomen ja Neuvostoliiton ystävyyssopimus : molemminpuoliseen yhteisymmärrykseen perustuva sopimus
Tasavallan Presidentin haastattelu Moscov News -lehdelle 10.7.1976
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen ja SNTL:n Ministerineuvoston Puheenjohtaja A.N. Kosyginin tapaaminen Leningradissa 19.-20.5.1969 : Tasavallan Presidentin haastattelu televisiossa Leningradin matkan jälkeen 22.5.1969
Kolme tietä monta suuntaa : Suomen päälehtien suhtautuminen YYA-sopimuksen solmimiseen keväällä 1948
Tasavallan Presidentin haastattelut norjalaiselle Dagbladet-lehdelle 18. ja 20.11.1978
Yya : vuoden 1948 ystävyys,- yhteistoiminta- ja avunantosopimus suomalaisten kommenttien valossa kiinnittäen erityisesti huomiota sen sotilaalliseen puoleen
Tasavallan Presidentin puhe välirauhansopimuksen ja Suomi-Neuvostoliitto-Seuran perustamisen 30-vuotisjuhlassa 15.10.1974
Tasavallan Presidentin puhe Lokakuun Suuren Sosialistisen Vallankumouksen 60. vuosipäivän pääjuhlassa 26.10.1977
Vuoden 1948 ystävyys-, yhteistoiminta- ja avunantosopimus Suomalaisissa arvioinneissa
Suomi, Neuvostoliitto ja YYA-sopimus
Puhemies Kalevi Sorsa: Yya-sopimuksen sanonnan on muututtava ajankohtaa vastaavaksi
YYA-SOPIMUS : tutkimus Suomen ja Sosialististen Neuvostotasavaltain Liiton välillä ystävyydestä, yhteistoiminnasta ja keskinäisestä avunannosta 6.4.1948 allekirjoitetusta sopimuksesta Suomen oikeusjärjestyksessä
YYA-sopimus : tutkimus Suomen ja Sosialististen Neuvostotasavaltain Liiton välillä ystävyydestä, yhteistoiminnasta ja keskinäisestä avunannosta 6.4.1948 allekirjoitetusta sopimuksesta Suomen oikeusjärjestyksessä
Haastattelu Die Weltissä 23.4.1955
Vuosikirja. 2
Suomen pääministeri kannattaa puolueettoman leirin laajentamista : Welt haastattelee tri Urho Kekkosta
Tasavallan Presidentin radio- ja televisiopuhe 11.9.1971
Sopimus ystävyydestä : Suomen ja Neuvostoliiton välisen ystävyys-, yhteistyö- ja avunantosopimuksen merkitys Suomen turvallisuuspolitiikassa 1948-78
Rauhan, kotimaan ja kansan etujen puolesta : rauhanomainen rinnakkaiselo ja suomalais-neuvostoliittolaiset suhteet SKDL:n äänenkannattajien kirjoittelussa vuoden 1961 noottikriisin aikana
Suomen ja Neuvostoliiton ystävyyssopimus
Puhe Suomi-Neuvostoliitto-Seuran järjestämässä yya-sopimusseminaarissa Finlandia-talon kamarimusiikkisalissa 2.3.1973
Suomen turvallisuuspolitiikkaan liittyviä näkökohtia
YYA-sopimus 25 vuotta, 1948-73 : otteita Suomen ja Neuvostoliiton välisen ystävyys-, yhteistoiminta- ja keskinäisen avunantosopimuksen merkitystä valaisevista puheista, tiedonannoista ja kirjoituksista
Tasavallan Presidentin lausunto Maailma ja Me -lehden lokakuun 1974 numerossa
Kuohuva vuosisata : 1900-luvun historia. 14
Tasavallan Presidentin puhe SNTL:n Korkeimman Neuvoston Puhemiehistön Puheenjohtajan N.V. Podgornyin kunniaksi tarjotuilla juhlapäivällisillä 14.10.1974
Kauan valmisteltu sopimus
Puhe Kremlissä 19.9.1955
YYA-sopimuksen 30. vuosipäivän juhlassa Moskovassa 4.4.1978 ; Pääministeri Kosyginin lounaalla 4.4.1978
Maamme turvallisuuspolitiikkaan liittyviä näkökohtia : Nuoren polven ulkopoliittisen yhdistyksen järjestämässä tilaisuudessa 29.11.1965
Suomi taisteli : Sotiemme suurlukemisto. 6
Tasavallan Presidentin haastattelu Kansan Uutisissa 3.1.1977 : Kansan Uutiset 20 vuotta - Tasavallan Presidentin haastattelu
Tasavallan Presidentin radio- ja TV-haastattelu 5.8.1970
