http://www.yso.fi/onto/yso/p1697 kieltäytyminen
kieltäytyminen kieltäytyminen
Käen poikanen
Oikeus kieltäytyä aseista hyväksyttävä
Asevelvollisuuden anatomiaa
Aatteet ja aseet
Antimilitaristi : Helsinki
Kieltäydyin sodasta
Minun maailmaani : kirjoituksia 1932-1975
Nickul : rauhan mies, rauhan kansa
Antimilitaristi
Rauhankirjallisuuden bibliografia
Sotimaton sotilas
Mannerheim ja vapaus
Saksassa kieltäydytään aseista useammin kuin Suomessa
Pasifistin viholliskuvat
Kun moraali vie vankilaan
Pyelostomian jälkeinen verenvuoto verensiirroista kieltäytyvällä potilaalla : [tapausselostus]
Kuopion sotilaspiiri käännyttää kieltäytyjiä
Sankareita vai pelkureita : suomalaisen aseistakieltäytymisen historia
"Militarismin poistaminen on ainoa pelastus perikadolta" : rauhanaktivisti Aarne Selinheimo ja Suomen Antimilitaristinen liitto osana Suomen 1920-30 -lukujen yhteiskunnallista vastarintaa
Amnesty: Aseistakieltäytyminen on oikeus
Kuinka selviytyä asevelvollisuudesta : kaksi kyynistä fragmenttia
Maailmanloppu
Aseeton Suomi
Opi sanomaan ei ilman syyllisyyttä
Sydämen vajaatoimintapotilaan kuljettamatta jättäminen : Ensihoitajan osaaminen päätöksenteossa
Koulukieltäytyminen : oppilashuollon ja lastensuojelun näkökulmia ilmiöistä, taustatekijöistä ja auttamiskeinoista
Rikos ja rangaistus, oikeus ja kohtuus
Opetusalalla työskentelevien henkilöiden näkemyksiä peruskoulun 1.-6. vuosiluokkien oppilaiden koulukieltäytymisestä
Lakiuudistus vireillä Neuvostoliitossa : asepalvelukselle ei vieläkään vaihtoehtoa
Koulukieltäytyjät sosiaalityön uutena haasteena : ihmekysymyksillä kohti ratkaisuja
Sivari & totaali : antimilitaristinen kulttuurilehti
"Ben Zyskowicz on sönkkö"
Rohkeus : Arndt Pekurisen elämä ja teloitus
Leila ja Annukka : sen pituinen se
Askeettien pidot : uskonnot ja syömisen etiikka
Oikeus kieltäytyä sotilaskäskyistä
Puolustushallinto kaappasi Lex Kanervan
Valkoiset kieltäytyvät aseista Etelä-Afrikassa
Siviilipalvelus ja perusoikeudet
Erään oikeudenkäynnin anatomiaa
Suomen valtio tuomittiin maksamaan korvauksia totaalikieltäytyjille
Aseettomuus - avain ihmisyyteen
Kuritun kurimus
Siviilipalvelu : myönteinen vaihtoehto
Kaksi vuotta Karvialla
Miksi kieltäytyä aseista
Mielenterveyspotilaan hoitoon sitoutumista edistävät ja rajoittavat tekijät
Sivari & totaali : Helsinki
Jehovan todistajat ja suomalainen asevelvollisuus : käsitehistoriallinen tutkimus aseistakieltäytyjiin suhtautumisesta ja Jehovan todistajien asevelvollisuudesta vapauttamisen mahdollistumisesta
Muinaismuistolaista yllätys : asunto-osakeyhtiö karhuaa Oulun kaupungilta132622:ta euroa arkeologisista kaivauksista
Mies, armeija ja vastarinta : Arndt Pekurisen kohtalo kriittisen mieshistorian valossa
Historiallisten mestareiden esimerkki
Nuoriso ja asevelvollisuus
Nuorten päihteiden käyttö ja päihteistä kieltäytyminen
Myönteinen ei : kuinka sanoa toiselle ei ja päästä silti myönteiseen lopputulokseen
Teit isäin astumaan
Terveet rajat - pysähtymiset ja välitilat - joustavuus ja kehittyminen
Oikeus aseettomuuteen
Sydämen vajaatoimintapotilaan kuljettamatta jättäminen : ensihoitajan osaaminen päätöksenteossa
Miesten koulu
Kiitos ei! : kieltäytymisen kulttuurihistoriaa
Kieltäytyminen? Ero? Kun luottamustoimi ei maistu..
Kuka muistaa Arndt Pekurisen : Niukkanen ja Einstein napit vastakkain
Kotini on linnani
Työttömyysturvan saamisen ehdoista
Terveydenhuollon henkilöstön oikeus kieltäytyä abortista vaarantaisi tasa-arvon
Sotaväestä kansalaispalveluun
Valoa yöhön? : Jehovan todistajat vapauteen vankiloista
MOC uskoo armeijattomaan Espanjaan
Mieluummin Belgiaan kuin vankilaan
Koulunkäyntihaluttomuuden arviointiopas
Aseistakieltäytymisoikeus
Sivari & totaali
Kaikki miehet aseisiin : puheenvuoroja siviilipalvelusta ja asevelvollisuudesta
Kamppailu kieltämisoikeudesta
Tiivistelmä.
Ruoalla viisautensa, taikinalla tapansa
Abstract: Nontransport of a heart failure patient - paramedic's competence  in decision making. The purpose of this study was to demonstrate paramedic's competence in decision making  when a heart failure patient is not transported. This final project is a part of a desing to improve  manners of guidance of the care provider (Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä,  sekä hoidonantajan ohjaaminen - hanke). The aim of this particular final project was  to produce contemporary information which can be applied when improving the manners of  guidance of the care provider. A systematic literature review was created. Searches were executed from  EBSCoHost:Cinahl-, Cochrane-, Medic- ja Ovid-databases. The final material composed of 9  articles. Articles were analyzed inductively. A precise result to the research problem was not identified. However, information was found on competence in paramedic-initiated nontransport  which comprises decision making competence, ability to apply protocols and influence of  other factors. Paramedics were not competent to initiate the nontransport of a patient based on the systematic  literature review. Qualified education and efficient protocols, when properly applied,  are recognized to improve the competence in decision making. Objective feedback regarding  the outcome of the patients motivated the paramedics to perfect their competence in decision  making.  Studies conducted abroad are not to be adapted directly into the Finnish paramedical policy  and paramedical training. Further research is required on paramedic's competence in decision  making in Finnish paramedical system when a heart failure patient is not going to be  transported. A fresh systematic review on paramedic's competence is to be conducted when  the systematic literature review is no more contemporary.
"Lopulta päätin olla kokonaan vastaamatta" : nuorten aikuisten kokemuksia treffeistä kieltäytymisestä
Työturvallisuuslaki
Aseistakieltäytyminen Suomessa
Rohkeus ja rangaistus
Tartuntavaara - kuka hoitaa? : arkipäivän etiikkaa -tapaus Liiton kotisivuilla
Aseistakieltäytyjän maailma
Lappeenrannan työvoimatoimiston ja -toimikunnan kanta : työssäoloehdon määräämisessä noudatetaan vallitsevaa käytäntöä
Hallituksen hyvä haltiatar
Kuinka kieltäytyä koneista
Omantunnon testaamisen kriteerit : päätösteoreettinen ja moraalifilosofinen tarkastelu
Yksilön riistetty itsenäisyys
Tiivistelmä: Sydämen vajaatoimintapotilaan kuljettamatta jättäminen - ensihoitajan  osaaminen päätöksenteossa. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin ensihoitajan päätöksentekoon liittyvää osaamista tilanteessa,  jossa sydämen vajaatoimintapotilas päätetään jättää kuljettamatta. Opinnäytetyö on tuotettu  osaksi Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen -  hanketta, jossa tavoitteena on kehittää ohjauskäytänteitä. Tämän työn tarkoituksena on  tuottaa tietoa hoidonantajan ohjauskäytänteiden kehittämisen tueksi.  Työssä tuotettiin systemaattinen kirjallisuuskatsaus aiheesta. Haut tehtiin EBSCoHost:  Cinahl-, Cochrane-, Medic- ja Ovid-tietokannoista. Lopulliseksi aineistoksi valikoitui 9 artikkelia.  Artikkelit analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin menetelmin. Suoraa vastausta tutkimuskysymykseen  ei löytynyt. Sen sijaan tietoa löydettiin potilaan kuljettamatta jättämiseen liittyvästä  päätöksenteosta, johon sisältyvät hoito-ohjeet, hoidon tarpeen arviointi sekä sisäiset  tekijät.  Systemaattisen kirjallisuuskatsauksen perusteella ensihoitajat eivät kyenneet tekemään päätöstä  potilaan kuljettamatta jättämisestä. Asianmukainen koulutus sekä hyvät hoito-ohjeet ja  niiden oikea käyttö parantavat päätöksentekoa. Oman työn tuloksista saatu objektiivinen  seurantainformaatio motivoi ensihoitajia kehittämään päätöksenteko-osaamistaan.  On muistettava, että ulkomailla tehtyjen tutkimusten tulokset eivät ole suoraan sovellettavissa  suomalaiseen ensihoitojärjestelmään ja ensihoidon koulutukseen. Jatkossa tarvitaan lisää  tutkimusta ensihoitajan osaamisesta potilaan kuljettamatta jättämiseen liittyvässä päätöksenteossa  Suomessa. Systemoidun kirjallisuuskatsauksen ajantasaisuus on huomioitava, ja uusi  systemaattinen kirjallisuuskatsaus tehtävä jatkossa ensihoitajan osaamisesta.
Sivari 90-luvun Suomessa?
David Bruce kieltäytyi palvelemasta Etelä-Afrikan armeijassa : valitsi kuusi vuotta vankilaa
Valtio näyttää voimansa - Arndt Pekurisen viimeiset päivät syksyllä 1941
Lappeenrannan työvoimatoimisto pudottaa työstä kieltäytyjiä tulottomiksi : työssäoloehdon määräämiskäytäntöä epäillään kaupungin toimeentulotukimenojen kasvun yhdeksi syyksi
Harmaa linna tahi kertomus Ristilän hovista
Aseistakieltäytymisen uskonnolliset perusteet : tutkimus aseistakieltäytymiseen johtavista uskonnollisista tekijöistä
Aseistakieltäytyjien asema epäselvä Puolassa
