http://www.yso.fi/onto/yso/p16912 tanssimuusikot
tanssimuusikot tanssimuusikot
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01845
Onks' sulla teippiä?
Veikko Tuomen tarina : elämäkerta
Savijoen raittiusseurantalon vieraskirjoja 1964-79
Jazzahtava musiikki ja vaasalaisnuoriso 1945-1965
Soita pelimanni. 2, Iisalmelaisia muusikkoja, soittajia ja pelimanneja
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04581
Valonheittäjien varjossa soittaa blues : Kuusankosken tanssiyhtyeiden historia 1920-1969
Taikaöitä tanssilavalla : Syvälahden lava 60 v.
Soittaja pärjää aina : eteläpohjalaiset muusikot muistelevat
Ravintolamuusikon ammatin nousu ja tuho
Etnomusikologian vuosikirja. 18, 2006
Raudanhehkuista rytmiä : Karkkilan tanssiorkesterit 1920-luvulta 1960-luvulle
Kai tiedät Souvarit
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01844 A
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01817
Sävelten valoja ja varjoja : toinen kirja musiikista ja muusikoista
Amalgama – kohti muusikon ja tanssijan toimivaa vuorovaikutusta
Matkalla tanssikansan sydämiin
Saanko luvan? : iskelmä-Suomen ilmiöitä 1900-luvulla
Kansantanssijat ja pelimannit kansainvälisillä kansanmusiikkijuhlilla Ranskassa ...
Tanssimuusikon käsikirja : blogi oppimateriaalina
[Tiivistelmä]: English summary: Tango in Finland.
Levytyksiä vuosilta 1950-1958
Tango Suomessa
Sinun vuokses : Finlanders
Soita, pelimanni! : kiuruvetisiä muusikkoja, soittajia ja pelimanneja
Jari Paavola kiertää Suomea keikkaillen : Hilma ja Onni jäivät lapsuuteen
Tanssit : näyttely tanssipaikoista, tanssimuusikoista ja tanssimisesta 19.4.-7.7.1985
Malja musiikille
Tunteita takariviin asti
Meteli.net
Kauneimmat hetket
Maestro Hietala soittanut yli 3000 keikkaa - sivuhommina
Muusikkous Rytmi-lehden kirjoituksissa 1930-1950-luvuilla
Muistojen tiellä : Reino Korpelan säveltämiä lauluja
Haastattelu : Uusikaupunki : Pyhämaa. A-K 4546-4547
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04553
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01837
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01890
Tanssien soittajista ja tanssipaikoista Lounais-Hämeessä 1917-1970 ; Forssan seudun muusikot 1958-1983
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04579
"Saa kuulostaa suht modernilta, vaikka se onki tanssimusiikkia" : tanssitietous tanssimuusikon apuvälineenä
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 2782-2783
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01841
Karkkua ja karkkulaisia
Eero Roivainen
P. J. Mäkelän säveliä
Tango, humppa ja cha cha vuonna 2012 : Kolmen tanssilajin asema Suomessa
Hääpolskasta haitarijatsiin : 1900-luvun alun tanssimusiikkikulttuuri eteläpohjalaisten tanssisoittajien kertomana, kokemana ja soittamana
Ei kokolihaa soittajille : tanssimuusikoiden keikka-anekdootteja
Kauhajoki soittaa ja laulaa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04580
Soivia kohtaamisia
Kansanmusiikki- ja -tanssitieto : Folkmusik- och -danskatalog. 1997-1998
Tanssimuusikon ammatillinen perustutkinto : tutkinnon perusteet
Badding : Rauli Somerjoen elämä ja laulut
Kun Suomi sanoi: Saanko luvan
Rytmi 1937:4-5 : Joulunumero
Kansanmusiikki- ja -tanssitieto = Folkmusik- och -danskatalog. 2000-2001
Ei kokolihaa soittajille : diskurssianalyysiä tanssimuusikoiden keikka-anekdooteista
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01823
Suomalaisen harmonikan historia
Rytmi 1935:2 : Suomen tanssimuusikerien lehti
Korsusta kotirintamalle : Korsuorkesteri 1990-2012
Lehtileikkeet : Urjalan eri taiteenalojen taiteilijat
Kesäkeikka : romaani
Suomiviihde nettiextra : suomalaisen musiikin, tanssin ja teatterin erikoislehti
Tango, humppa ja cha cha vuonna 2012 : kolmen tanssilajin asema Suomessa
Rytmi boleron kun kaikuu taas..
Suomiviihde : suomalaisen musiikin, tanssin ja teatterin erikoislehti
Yölintu : lennetyt vuodet
Martin Sonck ravintolamuusikko Seinäjoelta
Tiivistelmä.
"Iltasoitto on suolaa elämän"
Tanssibändin motivaatio : tapaustutkimus tanssibändin motivoitumisesta soittamiseen
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01836
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01835
Liikeideana tarjota hyvää musiikkia
Musiikkia monilla soittimilla : kulttuuripalkinto yllätti Matti Lavanderin
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04564
Soiva opettajuus 2014.
Alaska, Bombay ja Billy Boy
