http://www.yso.fi/onto/yso/p16952 krooninen kipu
krooninen kipu krooninen kipu pitkäaikainen kipu
Arjen työkirja : luonnos kroonisen kivun kanssa elävän työkirjasta
Kroonisen kivun hoitaminen manuaalisella lymfaterapialla : kolme tapauskertomusta
Tanssiterapian mahdollisuudet vaikuttaa ruumiinkuvaan psykosomaattisissa häiriöissä : esimerkkinä krooninen kipu
Elämä sattuu : asiakaslähtöinen toiminnallisen suoriutumisen arviointi kipukuntoutujilla
Huber- vai kuntosaliharjoittelu kroonisen selkäkipupotilaan kuntoutuksessa
Fenomenologinen analyysi TULE -sairauksiin liittyvän selkäkivun kokemuksesta
Selkä- ja niskakuntoutujien terveyteen liittyvä elämänlaatu ja psykososiaaliset tekijät
Pitkäaikaisesta kivusta kärsivän aikuisen voimavarat
Kroonisten selkäkipuoireisten harjoittelun periaatteita kinesiofobia huomioiden : selkäkivun fysiologian tuntemuksen ja biopsykologisen näkemyksen kautta
Erilaiset tuki-ja liikuntaelinsairaudet ovat suuri haaste terveydenhuollolle ja aiheuttavat suuria kärsimyksiä potilaille erilaisten kipujen ja toimintakyvyn vaikeutumisen myötä. Käsittelin työssäni kivunhallintaryhmän vaikutusta potilaiden kipuun ja toimintakykyyn. Kipua kartoitin suomen kivuntutkimusyhdistyksen kipukyselyllä ja toimintoja PFK-kyselyllä, (potilaskohtainen funktionaalinen ja kipuasteikko). Nämä kyselyt potilaat täyttivät ennen ryhmän aloitusta ja kokoontumiskertojen jälkeen. Ryhmään osallistui kuusi henkilöä ja tapaamiskertoja oli yhteensä kymmenen, lisäksi oli seurantakäynti. Ryhmä kokoontui ajalla 21.2. - 15.5.2012, seurankäynti oli elokuussa 2012. Kivunhallintaryhmällä ei näytä olevan tämän tutkimuksen mukaan suoranaista vaikutusta potilaan toimintakykyyn. Ainoastaan yhdellä potilaista toimintakyky parani huomattavasti. Kivunhallinassa eikä kivun voimakkuudessa näyttänyt tapahtuvan merkittävää parannusta. Sen sijaan kipua kohtaan tuntunut haitta oli vähentynyt viidellä kuudesta potilaasta. Samoin sovelletusta rentoudesta ja vertaistuesta potilaat kokivat hyötyneensä. Vaikka kivussa ja toimintakyvyssä ei tapahtunut suuria muutoksia, tämä tutkimustulos ei kyseenalaista sitä, etteikö tämän kaltaisia ryhmiä tarvittaisi jatkossa kin. Kipupotilaat ovat haastava potilasryhmä, ja ohjaajien koulutukseen tulisi kiinnittää enemmän huomiota, samoin kuin ryhmän sisältöön ja potilaiden valintakriteereihin. Moniammatillisuus on kipupotilaiden hoidossa erityisen tärkeää, koska kipua tulisi käsitellä laaja-alaisesti ja näin hyödyntää eri asiantuntijoiden tietämystä. Mielestäni muun muassa toimintaterapeutin erityisosaamista olisi hyvä käyttää tämän kaltaisessa ryhmässä.
Tiivistelmä: Postoperatiivisen kivun hoito.
DBC-menetelmällä toteutetun fisioterapian vaikutus fyysiseen toimintakykyyn asiakkailla, joilla on epäspesifi krooninen alaselkäkipu
POTILASOHJE CRPS -potilaille
Tiivistelmä: Kipupoliklinikka asiakkaan näkökulmasta.
Pitkäaikaisesta ei-malignista kivusta kärsivän aikuisen voimavarat
Nukkumisergonomia kroonisilla selkäkipupotilailla
Tiivistelmä: Makuulta pystyyn : kaularangan syvien ja pinnallisten koukistajalihasten aktivaatio kolmessa eri alkuasennossa. Kroonisesta niskakivusta, muista niskaongelmista sekä niskaperäisestä päänsärystä kärsivillä potilailla on havaittu kaularangan syvien koukistajalihasten voimantuoton ja lihaskestävyyden heikkoutta. On myös havaittu, että niskakipupotilailla on pinnallisissa sternocleidomastoideus-lihaksissa suurempi aktiivisuus oireettomiin ihmisiin verrattuna. Kaularangan syviä koukistajalihaksia on niiden sijainnin vuoksi haasteellista tutkia perinteisin fysioterapeuttisin menetelmin, kuten palpoimalla. Siksi opinnäytetyössä lihasten aktivoitumista on tarkasteltu ultraäänen ja elektromyografian (EMG) avulla. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, muuttuuko syvien koukistajalihasten paksuus cra-niocervicaalifleksio (CCF) -liikkeessä ultraäänellä mitattuna ja/tai kaularangan pinnallisten koukistajalihasten aktivaatiotaso EMG:llä mitattuna. Lisäksi selvitettiin, onko alkuasennolla merkitystä paksuuden muutokseen ja/tai lihasten aktivaatiotasoon. Opinnäytetyö on pilottitutkimus, jossa tutkittavina oli viisi liikuntataustaltaan samankaltaista oireetonta Metropolia Ammattikorkeakoulun naispuolista fysioterapeuttiopiskelijaa. Ultraääni- ja EMG-mittaukset toteutettiin kolmessa eri alkuasennossa: koukkuselinmakuulla ja konttaus- sekä istuma-asennossa. Työelämäyhteistyökumppanimme, Ortonissa työskentelevä kokenut OMT-fysioterapeutti, ohjasi mitattaville CCF-liikkeen suorituksen vakioimiseksi. EMG:sta saatujen arvojen analysoinnissa käytettiin MegaWin-tietokoneohjelmaa ja ultraäänikuvanteita tulkittiin videotallenteista arvioimalla syvien lihasten paksuuden muutosta. Yksilöllisesti analysoitujen tulosten perusteella jokaisella mitattavalla havaittiin pienin sternocleidomastoideus-lihasten aktivaatiotaso istuma-asennossa. Tulosten perusteella kaularangan syviä koukistajalihaksia voidaan aktivoida useammassa eri alkuasennossa. Syvien lihasten paksunemisessa ei havaittu huomattavia eroja asentojen välillä. Pinnallisten lihasten vähäinen aktiivisuus näyttäisi puoltavan harjoittelua istuma-asennossa. Tutkittavien pienestä määrästä johtuen pilottitutkimuksen perusteella ei voida tehdä varmoja johtopäätöksiä niskakipupotilaan kaularangan lihasten harjoitusasennosta. Vastaava tutkimus tulisikin toteuttaa suuremmalla tutkimusjoukolla ja niskakipupotilailla.
Toimintaterapian mahdollisuuksia kipua kokevalle : koulutustilaisuus Suomen Kipuyhdistyksen Oulun jaostolle
Makuulta pystyyn   : kaularangan syvien ja pinnallisten koukistajalihasten aktivaatio kolmessa eri alkuasennossa
Postoperatiivisen kivun hoito : opas hoitohenkilökunnalle
Kolmevuotisseurantatutkimus voimaharjoittelun ja venyttelyn vaikutuksesta krooniseen niskakipuun
Kroonisen kivun hyväksyminen : suomenkielisen CPAQ-mittarin reliabiliteetti ja validiteetti
"Hetkessä ja itsessä olo on helpompaa" : kroonisten kipupotilaiden kokemuksia Basic Body Awareness -terapiasta
Potilasohje CRPS -potilaille
Yleiset harjoitteet kroonisen epäspesifin alaselkäkivun fysioterapiassa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Vanhusten kivun hoito ja arviointi
Kipukehästä kohti kivunhallintaa : krooninen kipupotilas perusterveydenhuollon fysioterapeutin haasteena
Ota kipu haltuun
Tiivistelmä:  Potilaan pitkäaikainen kipu ja sen hoito terveyskeskuksen vuodeosastolla.
Sensomotorisen harjoittelun periaatteita kroonisessa niskakivussa
CRPS  : Systemaattinen tutkimuskatsaus monimuotoiseen paikalliseen kipuoireyhtymään (CRPS) ja sen fysioterapiaan
Kipu on yleisin lääketieteellisiin tutkimuksiin ja hoitoon hakeutumisen syy sekä merkittävin toimintakyvyn ja elämänlaadun huonontaja. Kipua ei voida objektiivisesti mitata, vaan se tulee näkyväksi ainoastaan käyttäytymisen perusteella. Kivun kokeminen, ilmaiseminen ja kärsimys ovat kivun eri puolia. Krooninen kipu vaikuttaa päivittäisiin toimintoihin, rutiineihin sekä rooleissa suoriutumiseen ja voi johtaa pysyviin toimintakyvyn rajoituksiin. Kipu rajoittaa yksilön mahdollisuuksia osallistua hänelle merkityksellisiin toimintoihin. Kivunhallinnalla tarkoitetaan niitä toimintatapoja, joilla asiakas tulee toimeen kivun kanssa. Se voi olla aktiivista kivun tai ahdistuksen lievittämiseen tähtäävää toimintaa, kuten itselle merkityksellisen toiminnan tekemistä tai ystävän kanssa puhumista. Se voi olla myös mielikuvien käyttämistä tai huomion kiinnittämistä muualle. Myös kivun hyväksyminen on kivunhallintakeino. Kroonista kipua kokevien asiakkaiden kivunhallintaa voidaan tukea toimintaterapiaryhmissä. Ryhmien terapeuttisuus perustuu olettamukseen, että ihminen oppii, kasvaa ja kehittyy erilaisissa sosiaalisissa ryhmissä. Ryhmän terapeuttiset tekijät mahdollistavat muutoksen ihmisen elämässä. Toimintaterapeuttien tulee olla tietoisia ryhmän terapeuttisista elementeistä ja niiden vaikutuk-sesta ryhmän dynamiikkaan. Toimintaterapiaryhmissä toteutuvien terapeuttisten elementtien tunnistaminen auttaa ohjaavia terapeutteja suunnittelemaan vaikuttavia terapiainterventioita. Projektimuotoisen opinnäytetyöni tulostavoitteena oli laatia kroonista kipua kokevien asiakkaiden toimintaterapiaryhmän opas toimintaterapeuteille. Oppaan laatukriteereiksi asetettiin käytettävyys, asiakaslähtöisyys ja toimintaterapian periaatteiden toteutuminen. Arviointipalautteen perusteella laatukriteerit toteutuivat pääosin hyvin ja opas nähtiin käyttökelpoisena toimintaterapeutin työvälineenä.
Nivelreuman aiheuttamien kiputilojen sanallinen kuvaaminen
Mitä on kroonisen kivun hyvä hoitotyö?
Traumaperäinen stressihäiriö ja krooninen kipu : Fysioterapia kidutuksen uhriksi joutuneen kuntoutuksessa
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli kerätä yhteen tietoa endometrioosia sairastavan naisen hoidosta, siihen liittyvästä kroonisesta kivusta ja näiden psykososiaalisista tekijöistä. Opinnäyteyön tavoite oli luoda yhtenäistetty tietopaketti, joka toimisi jatkossa apuna muille aihetta opiskeleville. Teoriaosassa käsitellään endometrioosia sairautena, kroonista kipua sekä kirurgista- ja lääkehoitoa. Teoriassa on myös painotettu potilaan psyykkisen puolen merkitystä keskittyen siihen, mitä elämänmittainen sairaus ja krooninen kipu voivat endometrioosipotilaalle aiheuttaa. Opinnäyte on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka sisältö palvelee tuotettua kehitystehtävää. Tuotoksena oli itseopiskelumateriaali Tampereen ammattikorkeakoulun oppimateriaalipankkiin tukemaan terveysalan opiskelijoiden naistentautien jaksoa. Endometrioosipotilaan hoidosta voisi saada jatkossa mahdollisesti aikaan monenlaisia tutkimuskeskeisiä opinnäytetöitä, esimerkiksi liittyen kivun itsehoitomenetelmiin. Myös eri ikäisten naisten kokemukset sairautensa kulusta voisivat tapauskertomuksina avata sitä, mitä potilaat toivovat hoitohenkilökunnalta saavansa.
Työskennellessäni fysioterapeuttina keskussairaalan eri yksiköissä olen huomannut, että hoidollinen ja fysioterapeuttinen lähestymistapa vaihtelee. Toisilla erikoisaloilla potilaan/asiakkaan kohtaaminen keskittyy lähes pelkästään toimenpiteen tai sairauden ympärille, joillakin erikoisaloilla ihmisen tilanne nähdään laajemmin fyysisenä, psyykkisenä ja ympäristöön vaikuttavana asiana. Esim. krooniset kipupotilaat on tärkeä kohdata laaja-alaisesti. Psykofyysisessä fysioterapiassa ihmistä lähestytään kokonaisvaltaisesti riippumatta siitä, millaisia ongelmia hänellä on. Yksi psykofyysisen fysioterapian menetelmä on Basic Body Awareness Therapy (BBAT), jonka terapeutiksi opiskelen tällä hetkellä. Opiskeluihin liittyvän yksilöterapiaharjoittelun suoritin kipupoliklinikalla. Harjoittelusta tein myös tämän kehittämistehtävän: selvitin kolmen kroonisen kipupotilaan kokemuksia BBAT:sta. Kolmen kuukauden terapian jälkeen kaikilla asiakkailla oli havaittavissa muutoksia kehon käytössä. Eri asennoissa suoritettavien liikkeiden laatu muuttui hallitummaksi, istuma- ja seisoma-asennon hallinta sekä liikkuminen tulivat varmemmiksi. Liikkuvuus lisääntyi ja paino putosi. Rauhoittumis- ja keskittymiskyvyn lisääntyminen vähensi jännitystä ja ahdistusta. He löysivät keinoja hallita kipua tai epämiellyttävää tilannetta. Asiakkaat suorittivat päivittäisiä toimia enemmän tietoisina. He suhtautuivat lempeämmin itseensä ja kokivat varmuuden ja aktiivisuuden lisääntyneen. Terapian jälkeen asiakkaat tiedostivat hengityksensä paremmin, sovelsivat sitä rentous- ja kivunhallintakeinona sekä käyttivät ääntään rohkeammin. Asiakkaat tulivat terapiaan motivoituneina, olivat sitoutuneita, mikä todennäköisesti vaikutti tuloksiin. Heidän taustansa olivat erilaisia, kokemukset yksilöllisiä ja eteneminen vaihtelevaa. Kaikki toivoivat terapian jatkuvan yksilö- tai ryhmämuotoisena. Jatkotutkimuksena olisi mielenkiintoista selvittää, jatkoivatko he oppimiaan harjoitteita omatoimisesti. Selvittämisen arvoista olisi myös se, miten BBAT on pidemmän ajan kuluessa ollut mukana heidän elämässään. Asiakastapaamisten aikana huomasin terapeutiksi kasvamisen haasteet ja antoisuuden. Omakohtaisen läsnäolon oppimisen taidon lisäksi sain varmuutta ja lisäinnostusta soveltaa psykofyysisen fysioterapian periaatteita työssäni. Toivon informaation psykofyysisen fysioterapian mahdollisuuksista lisääntyvän keskussairaalassamme.  Uskon, että somaattisellakin puolella erilaiset potilasryhmät voisivat hyötyä monipuolisemmasta fysioterapiasta.
Työikäisten kuntoutujien kivun hallintakeinojen muutos laitoskuntoutuksen aikana
Motorisen kontrollihäiriön osoittavat testit kroonisesta epäspesifistä lanneselkäkivusta kärsivillä - Kirjallisuuskatsaus
Pitkäaikaista kipua kokevien henkilöiden kokemuksia villatarvikkeen kivunhallintaa edistävistä vaikutuksista
Ohjatun vesiliikunnan vaikutus kinesiofobiaan ja toimintakykyyn kroonisilla kipupotilailla
Tosi tarina : kipu
Terapeuttinen harjoittelu hoitotyöntekijöiden alaselkäkivun hoidossa
Fyysinen ja psyykkinen kuormitus sekä selviytymisvoimavarat kroonisilla whiplash potilailla
Psykofyysinen fysioterapia kroonisen kipupotilaan hoidossa
Toimintaterapian mahdollisuuksia kipua kokevalle  : – Koulutustilaisuus Suomen kipuyhdistyksen Oulun jaostolle
Kroonisen kivun vaikutus toimintakykyyn sekä toimintakykyä tukevat tekijät
Alaselän epäspesifit krooniset kiputilat : Ohjeita itsenäiseen toiminnalliseen harjoitteluun
Kolme prosenttia suomalaisista kärsii vaikeista kroonisista kivuista. Mika loukkasi selkänsä sulkapallopelissä 4,5 vuotta sitten. Tällä hetkellä Mika on työtön työnhakija, mutta omien sanojensa mukaan hän kuuluisi sairaseläkkeelle ja kuntoutukseen. Hän on syönyt suuria annoksia kipulääkkeitä jo vuosien ajan, vaikkei lääkkeet tarpeeksi autakaan. Dokumentissa Mika vierailee myös jäsenkorjaajan asiakkaana. Mikan mukaan arvokas apu arjessa on vertaistuki, toisten kipupotilaiden tapaaminen netissä tai yhteisissä kokoontumisissa. Kamppailu toiveikkuuden ja epätoivon välillä on jatkuvaa, eivätkä  itsetuhoisetkaan ajatukset ole Mikalle vieraita.
Hoitohenkilökunnan käsityksiä villasta valmistettujen hoitotarvikkeiden hoitavuudesta pitkäaikaisen kivun hallinnassa
Mindfulnessharjoitus kivun kohtaamiseen
Kerro kivusta, vahvista pystyvyyttä ja altista asteittain : lähestymistapoja kroonisen kivun fysioterapiaan
Muutokset kuntoutusjakson aikana niskakivussa ja psyykkisessä toimintakyvyssä sekä työkykyyn yhteydessä olevat tekijät
Sattuu - ei satu! : kroonisen kipupotilaan kokemuksia sovelletun rentoutuksen ryhmästä
Rentoutuminen osana kroonisen kivun hoitoa
Kivunhoidon ohjauksen kehittäminen reumaa sairastavien potilaiden osalta
Potilaiden kokemuksia kroonisen kivun hallintaryhmästä
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus psykofyysisestä fysioterapiasta kroonisen kivun hoidossa
Neuropaattinen kipu osana elämää
Voimakas oikeassa, vasemmassa lievempi, ajoittain selässä : kroonisten kipupotilaiden kokemuksia kivunhallintaryhmästä
Kroonisen kivun hallinta : kirjallisuuskatsaus ja osteopaattinen hoitomalli
Kroonisesti kipuilevien kehotietoinen ryhmäliikunta osana työfysioterapiaa
Kipupoliklinikka asiakkaan näkökulmasta
Tiivistelmä: Kroonisen kivun hallinta : kirjallisuuskatsaus ja osteopaattinen hoitomalli. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa ehdotus kroonisen kivun osteopaattisesta hoitomallista, joka pohjautuu tämän hetkiseen käsitykseen kroonisesta kivusta. Tämän saavuttamiseksi työssä selvitettiin laaja-alaisesti kroonisen kivun ilmiötä. Työmenetelmä oli teoreettinen tutkimus, kirjallisuuskatsaus, jolla pyrittiin selvittämään mitä kroonisesta kivusta, kivunhallinnasta ja kroonisen kivun osteopaattisesta hoidosta on kirjoitettu. Kirjallisuutena käytettiin lääketieteellistä, psykologista sekä manuaaliterapiaan ja osteopatiaan liittyvää kirjallisuutta. Työ perehtyi kivun fysiologiaan ja kipuun psykososiaalisena ilmiönä. Työ vastasi kysymyksiin mitä krooninen kipu on, mitä osteopaatin tulisi tietää kroonisesta kivusta, mitä osteopaattisia näkökulmia löytyy kroonisen kivun hoitoon, miten osteopaatti voi ohjeistaa potilasta kroonisen kivun hallinnassa ja mitä moniammatillinen kivunhallinta on Suomessa. Kirjallisuuteen pohjautuen aiheesta tuotettiin synteesi, joka antaa työkalun osteopaatille kroonisesta kivusta kärsivän potilaan hoitoon. Siinä kuvattiin mitä tulee ottaa huomioon potilaan hoidossa ja annettiin hoitotekniikkaehdotuksia sekä lueteltiin niiden moninaisia vaikutuksia. Tavoitteena osteopaatin hoidolla on, että potilaan kokema kivun määrä laskee hoidon aikana, kipua ei tuoteta lisää ja kivun kroonistumista ehkäistään. Kipua tulisi ensisijaisesti hoitaa itsenäisenä ilmiönä. Osteopaatti voi lähestyä kivunhoitoa kudostason, neurologisen tason ja psykologisen taso kautta. Hoidon suunnittelussa ja toteutuksessa tulee ottaa huomioon keho-kokonaisuuden lisäksi somaattiset dysfunktiot, autonominen hermosto, hengitys, lymfa- ja verenkierto sekä posturaalisten rakenteiden tila. Psykoneuroimmunologinen lähestyminen on tärkeä osa kipukroonikon osteopaattista hoitoa. Kivuttomilla hoitotekniikoilla vältetään lisäämästä kivun sentralisaatiota. Suositelluiksi tekniikoiksi havaittiin lihasaktivaatiotekniikat, artikulaatio ja mobilisaatio, rytmiset ja pumppaavat tekniikat, perkussio, kevyt hieronta sekä kraniaaliset ja viskeraaliset tekniikat. Työn tuloksena tuotettiin myös ohjeita osteopaatille kroonisen kivun hoitoon sekä ohjeita potilaalle. Opinnäytetyön perusteella hyviä lisätutkimuksen aiheita ovat osteopaatin rooli ja lisähyöty moniammatillisessa kivunhallinnassa sekä empiiriset tutkimukset kroonisen kivun hoidosta osteopatialla.
Kivulias elämä : kroonisen kivun aiheuttama sosiaalinen haitta
Venyttelyharjoittelun vaikutus terveyteen liittyvään elämänlaatuun kroonisesta selkäkivusta kärsivillä : hengitys ja rentoutuminen venyttelyn tukena
Ei päivää, ettei jostain särkis.. : fibromyalgiapotilaiden käsityksiä ja kokemuksia kroonisesta kivusta
Potilaan pitkäaikainen kipu ja sen hoito terveyskeskuksen vuodeosastolla
Ihmisellä on biologinen tarve toimintaan huolimatta kokemastaan kivusta. Kroonistuessaan kivusta tulee sairaus, joka vaikuttaa psyykkiseen, fyysiseen ja sosiaaliseen hyvinvointiin. Kivun subjektiivinen luonne ja yksilön toiminnallinen historia vaikuttavat kokemukseen omasta toiminnallisesta suoriutumisesta ja osallistumisesta. Toimintalähtöisen kuntoutuksen lähtökohta on toiminnan merkityksen ymmärtäminen yksilölle. Yksi menetelmä on toiminnan itseanalyysi, jossa ihminen pyrkii kiinnittämään huomiota omiin toiminnallisiin valintoihin ja rutiineihin, ja nähdä kuinka ne kohtaavat tavoitteet toiminnan suhteen. Kirjallisuuskatsaukseni perusteella suoraan kipua kokeville suunnatusta tiedosta toimintaterapiasta on tarve. Projektiluonteisen opinnäytetyöni tulostavoitteena oli koulutustilaisuus Suomen Kipuyhdistyksen Oulun jaostossa jatkuvaa kipua kokeville henkilöille ja heidän läheisilleen toimintaterapian tarjoamista keinoista helpottaa arjessa selviytymistä ja elämistä kivun kanssa. Lyhyen aikavälin toiminnallisena tavoitteena oli, että osallistujat kokeilivat toiminnallista menetelmää kivun hallinnan tukena ja jakavat kokemuksia merkityksellisistä toiminnoista ja niiden vaikutuksesta kivun kokemiseen sekä saavat uutta tietoa toimintaterapiasta. Pitkän aikavälin toiminnallisena tavoitteena oli, että koulutukseen osallistuvat analysoivat omaa toimintaa niin, että tunnistavat itselle merkitykselliset toiminnat arjessaan ja saavat tukea itselle kuntouttavan toiminnan ja uusien toimintatapojen löytämiseen osaksi omaa arkea Koulutustilaisuus sisälsi luento-osuuden, jossa käsiteltiin toimintaterapiaa ja arjen toimintoja, pitkäaikaista kipua kokevan toimintaterapiaan ohjautumista, toimintakyvyn arviointia, toimintakyvyn edistämisen tavoitteita ja menetelmiä sekä itselle merkityksellistä toimintaa. Korostin toimintojen arkilähtöisyyttä ja merkityksellisyyttä terapeuttisina elementtinä. Toiminnallisessa osuudessa oman toiminnan merkitystä pohdittiin tekemällä kuvakollaasi arjessa tärkeistä voimavaroja antavista toiminnoista. Saamani palautteen perusteella koulutustilaisuudelle asetetut laatukriteerit asiakaslähtöisyys, toimintalähtöisyys, informatiivisuus ja luotettavuus toteutuivat pääosin hyvin.
Krooninen kipu osana elämää : asiakaskansio KYSin kipupoliklinikalle
Kalevalaisen jäsenkorjauksen yhteydet kävelyn biomekaniikkaan ja hermolihasjärjestelmän toimintaan
Kuusi miestä - kuusi tarinaa toiminnasta : kroonisen kivun kanssa elävien miesten toiminnallisen pätevyyden ja toiminnallisen identiteetin adaptaatio
Torakotomiakivun seurantatutkimus - vähentääkö aktiivinen postoperatiivinen kivunhoito torakotomiakivun kroonistumista?
Piinaava selkäkipu : Case-tapaus kroonisen alaselän toimintahäiriön fysioterapiasta, toteutustapana asiakkaan aktiivinen harjoittelu
Kun kipu on arkea, psykologi voi auttaa
Kroonisen kivun hoitotyö MS-potilailla
CRPS (Complex Regional Pain Syndrome) - hoidon organisointi Keski-Suomen keskussairaalassa : hoitoketjukuvaus
Opioidit pitkäaikaisessa kivussa
"Tietää elämän olevan muutakin kuin kipua" : kokemuksia kivusta ja voimaantumiseen liittyvistä tekijöistä
Makuulta pystyyn : kaularangan syvien ja pinnallisten koukistajalihasten aktivaatio kolmessa eri alkuasennossa
MBT-jalkineiden vaikutus koettuun alaselän kipuun ja toimintakykyyn
Flexi-bar-harjoittelun yhteys transversus abdominiksen toimintaan ja krooniseen selkäkipuun
Yksittäistapaustutkimus pilates-tyyppisen harjoittelun vaikutuksista alaselän kipuun ja liikekontrolliin
Tiivistelmä puuttuu.
Merkitysten matka : Opas merkityksellisen toiminnan käyttämisestä kroonista kipua kokevan asiakkaan toimintaterapiassa
Krooninen kipu ja seksuaalisuus
Kivulias elämä : kroonisen kivun  aiheuttama sosiaalinen haitta
Kivun ja toiminnan haitan muutos kroonisissa niskahartiavaivoissa
Ensitieto-opas krooniseen kipuun sairastuneille ja heidän läheisilleen
Alaselkäkipupotilaan kokemus ja kiinnostus ei-lääkkeellisestä kivunhoidosta
Kroonista kipua kokevien asiakkaiden toimintaterapiaryhmä : ryhmäsuunnitelman opas toimintaterapeuteille
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa suomalaista kroonisen kivun hoitotyön tutkimusta ja   selvitetään millaista on kroonisen kivun hyvä hoitotyö. Opinnäytetyö kiinnittyy näyttöön perustuvan   hoitotyön vahvistaminen työelämässä -projektiin tarkoituksenaan tuoda tutkittu tieto   kirjallisuuskatsauksen avulla hoitohenkilökunnan käyttöön.  Kirjallisuuskatsaus sisälsi seitsemän tieteellistä kroonista kipua tai sen hoitoa käsittelevää artikkelia,   jotka analysoitiin deduktiivisella sisällönanalyysillä. Tulokset esitettiin tutkimuskysymyksittäin sekä   sanallisessa- että taulukkomuodossa.  Opinnäytetyön tuloksena esiin nousi kroonisen kivun hyvä hoitotyö, jossa korostuu asiakaslähtöisyys,   yksilöllisyys, asenne, resurssit, asiantuntijuus sekä potilaan elämänlaatu. Kirjallisuuskatsauksesta   ilmeni, ettei tämä kaikilta osin toteudu käytännön hoitotyössä. Hoitajat kokivat kroonisen kivun   hoidossa tarvittavat tiedot ja taidot osin puutteellisiksi. Kroonista kipua ei aina osattu tunnistaa ja   hoitaa. Sekä potilaan että hoitajan asenne vaikuttaa kroonisen kivun hyvään hoitoon. Potilaat toivoivat   kiireettömämpää, yksilöllisempää ja omaiset huomioivampaa hoito-otetta.  Kirjallisuuskatsaus kroonisen kivun hyvästä hoidosta nostaa esiin monia kehityksen ja koulutuksen   kohteita. Tällaisia ovat esimerkiksi lisäresurssien tarve terveydenhuoltoon, moniammatillisen   työskentelyn lisääminen, asennoituminen kroonisesta kivusta kärsiviin potilaisiin, kroonisesta kivusta   kärsivän potilaan motivointi sekä omaisten huomiointi hoitotyössä. Opinnäytetyötä voidaan käyttää   apuna suunniteltaessa hoitohenkilökunnan lisäkoulutusta.
Endometrioosi ja hoitotyö
Sarjoittaista päänsärkyä sairastavien potilaiden kokemuksia ja toiveita
Kroonisen kivun keskeinen olemus
Psykososiaaliset tekijät selkäkivun kroonistumisen taustalla : Kirjallisuuskatsaus
Viiden minuutin kävelytesti ja 20 metrin nopeuskävelytesti kroonisten selkä- ja niskakipupotilaiden toimintakyvyn kuvaajana
Merkitysten matka : opas merkityksellisen toiminnan käyttämisestä kroonista kipua  kokevan asiakkaan toimintaterapiassa
Kroonisen kivun ensitieto-opas
Fibromyalgiaa sairastavan henkilön kokemuksia terveydenhuollon ammattilaisilta saamastaan hoidosta ja kohtelusta
Puudutukset kroonisen kivun hoidossa
Kehotietoisen liikunnan vaikutus krooniseen kipuun.  : Vaikutus intensiteettiin ja toiminnantasoon.
Ryhmäohjauksella lisää voimavaroja kroonisesta kivusta kärsivän potilaan arkeen : interventiotutkimus
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Opinnäytetyö kuuluu osana kliiniseen hoitotyön osaamisen vahvistamiseen hoitotyön oppimisessa -hankkeeseen, jonka tarkoituksena on mm. tuottaa tietoa ja osaamista työelämän toimintakäytänteiden kehittämiseen. Yhteistyökumppanina on Meilahden kolmiosairaala. Suomessa ilmaantuu noin 2000 uutta nivelreumatapausta vuodessa ja reumapotilaita Suomessa on noin 32 000. Reuma on pitkän aikaa kestävä nivelten tulehdustauti ja se luetaan ns. autoimmuunitulehduksiin. Psyykellä tiedetään olevan selvää osuutta nivelreuman synnyssä ja kehityksessä. Parantavaa hoitoa reumaan ei ole. Reuman hoidon tavoitteena on tulehduksen parantaminen, kivun lievittäminen, nivelten toimintakyvyn ylläpito ja parantaminen, potilaan sosiaalisen tilan parantaminen sekä psykologinen tukeminen pitkäaikaisen sairauden aiheuttamissa vaikeuksissa. Reumaa sairastavan osalta kivun lievitys on yksi tärkeimpiä asioita ja kivun hoidossa tärkein asia on tieto. Reuman hoidon yksi tärkeä periaate on potilaan ohjaus ja opetus. Pitkäaikaista sairautta sairastava oppii ajan myötä paljon omasta sairaudestaan, hoidosta ja hoitojen sivuvaikutuksista, ja tässä oppimisprosessissa tulee ammattihenkilöstön häntä auttaa. Potilaan oikeuksiin saada hyvää hoitoa kuuluu siis oikeus saada tarvittava ohjaus. Tässä opinnäytetyössä on ajantasaista tietoa reumasta, kivusta ja ohjauksesta. Teoriapohja koostuu kirja- ja tutkitusta tiedosta sekä Kolmiosairaalan osasto 6 A sairaanhoitajan asiantuntija haastattelusta. Työn tavoitteena oli reumaa sairastavan potilaan kivunhoidon ohjauksen kehittäminen ja sen tarkoituksena oli tuottaa hoitosuositus reumaa sairastavan kivunhoidon ohjaukseen.
Kipu on epämiellyttävä kokemus, joka liittyy kudosvaurioon tai sen uhkaan tai jota kuvataan kudosvaurion käsittein. Kroonisena kipua voidaan pitää, jos sen kesto ylittää kudosvaurion paranemiseen  tarvittavan ajan, joka on muutamasta viikosta 3 – 4 kuukauteen. Kipukokemus on moniulotteinen. Siihen nivoutuu aistimuksen lisäksi sekä tunne-elämä että älyllinen arviointi. Kipu on merkittävin potilaan toimintakyvyn ja elämänlaadun huonontaja. Kivun mittaaminen on vaikeaa, ja sen arvioinnissa on luotettava potilaan ilmoitukseen. Krooninen kipu on kansansairaus, josta kärsii joka viides aikuinen. Terveyskeskuskäynneistä jopa 40 prosenttia liittyy kivun hoitoon. Kivun hyvä hoito edellyttää luottamuksellista hoitosuhdetta omalääkärin kanssa ja toimivia hoitoketjuja perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon välillä.  On tärkeää, että lääkäri ymmärtää kivunsäätelyjärjestelmän toimintaa. Kroonisen kivun hoidossa sovelletaan edelleen usein  suoraviivaista aistinfysiologista mallia, josta saattaa seurata tehotonta hoitoa ja kipuongelman pahenemista. Krooninen kipu tulisi hahmottaa kudosvauriosta riippumattomana oireyhtymänä, jossa liiallisesti herkistynyt kipurata synnyttää ja ylläpitää kipua itsenäisesti. Laadukkaan kivunhoidon tavoitteena on rauhoittaa epätasapainoon ajautunut kivunsäätelyjärjestelmä. Tämän oppaan tarkoituksena on koota yhteen kroonisen kivun hoitoon liittyvää tietoa etenkin perusterveydenhuollossa toimivien moniammatillisten tiimien tueksi. Opas täydentää Suomen Kivunhoidontutkimusyhdistys  ry:n aikaisemmin tuottamaa neuropaattisen kivun hoito-opasta. Oppaan lopussa on kirjallisuusluettelo niille, jotka haluavat paneutua perusteellisemmin tähän aihepiiriin. Opas on julkaistu yhteistyössä Suomen Kivuntutkimusyhdistys ry:n kanssa.
Kuinka kestän kivun?
Krooninen kipu osana elämää
Kipupotilas, auttaja ja auttaminen
Vertaistuki kuin vapaahetki
Akillesjännekipupotilaiden pohjelihasharjoituksen aikainen aivoaktivaatio ja kuntoutusjakson vaikutus aktivaatioon
Kipu metabolisessa oireyhtymässä
Voimaa luonnosta! : Luonnossa tehtäviä tietoisen läsnäolon harjoitteita kivun hallinnassa
Voimaannuttavaa värähtelyä : äänenkäyttö rentoutumisen tukena työikäisten aikuisten kivunhallinnassa
Krooninen kipu kumppanina : stimulaatiohoidon seurantalomakkeen kehittäminen
Kroonisen kivun hoito-opas
Kipupotilaan hoitomallin kehittäminen yleissairaalapsykiatrian osastolla
Menetelmiä kroonisen kipupotilaan toiminnallisen suoriutumisen arviointiin : opinnäytetyö ; Menetelmiä kroonisen kipupotilaan toiminnallisen suoriutumisen arviointiin : opas arviointimenetelmien valintaan
Kipupotilaasta kipumestariksi
"Kirja on kooste kroonisten kipupotilaiden omista kokemuksista, rehellinen kuvaus seksuaalisuuden haasteista ja iloista. Siitä miten jatkuva kipu muokkaa myös seksuaalista käyttäytymistä, mutta myös toivekas, käytännönläheinen opas siihen kuinka kivuista huolimatta voi nauttia itsestään ja läheisyydestä toisen kanssa. Kirja on toteutettu yhteistyössä Suomen Kipu ry:n kanssa lähettämällä kyselylomake yhdistyksen jäsenille. Vastaukset ovat analysoineet ja kirjaksi koostaneet lääketieteen lisensiaatti Anumari Väistö sekä psykologi Jani Karlsson. Kirja kuuluu Kanttarelli Publishingin “Tiedosta nyt” -asiakirjasarjaan." --
