http://www.yso.fi/onto/yso/p16913 Perl
Perl Perl Practical Extraction and Report Language
Automatisoitu WAP-testausympäristö
Opeta itsellesi Perl-ohjelmointi : Windows
Web-sovelluksen toteutus Catalyst-ohjelmistokehyksellä
Apachen ja IIS:n välinen nopeusvertailu
Digitaalinen port-folio ja yrittäminen Internetissä
Verkkokaupan rakentaminen ilmaisvälineitä käyttäen
Asiakastietokannan ja web-sovelluksen toteutus Enfo Oyj:n ostolaskujen skannauspalvelulle
Automatisoitu EDI-dokumentaatio
Tallentava DVB-vastaanotin Linux-tietokoneen pohjalta
Matkapuhelimen testiraporttien esittäminen Intranetissä
MD:n tikettien keruun palvelutason mittaaminen : Sonera Oyj
Lokityökalu MMS-tapahtumien selaamiseen
Internetpohjaisen järjestelmän tuotantoprosessi
WAP : ohjelmoijan käsikirja
Datanmuunnoskirjaston suunnittelu ja toteutus
Kuva-arkisto
Lokitiedostojen tarkkailu ja siirto
WWW-ohjelmointi : trainer kit
Xen-virtuaalikoneympäristön hallintakomponentti
Musiikkia Medicien hovista
Selainpohjainen järjestelmä ohjelmistokäännöksen ja integroinnin hallintaan
Itävaltalainen mitalinäyttely Helsingissä : [Ateneumin taidekokoelmissa], 26. marrask. - 17. jouluk. 1936 : luettelo Itävallan mitalitaiteilijain liiton ja valtion mitalikokoelman järjestämästä uudempien itävaltalaisten mitalien edustavasta näyttelystä He / näyttelyn järjestäjä: Suomen Kuvanveistäjäliitto = utställningen anordnad av: Finska Bildhuggarförbundet
Tapahtumankeräysjärjestelmä
Tiivistelmä: DealerNet-internetliittymien tilausjärjestelmä.
Puhelinkeskuksen testilokitiedostojen muuntaminen HTML-tiedostoiksi
Tuotannonseurantajärjestelmän tiedonkeruukirjaston rakentaminen
Reitittimien backup-tietojen hyödyntäminen proaktiivisessa ongelmienhallinnassa
CGI-ohjelmointi
Käytännön ohjelmointi
Jotos-sovelluksen käyttäjähallinta
Opinnäytetyön aiheena oli kehittää ja luoda uusia sosiaalisia ominaisuuksia Nokia Oyj:n sisäisen TWiki-järjestelmän toimintaan. Näiden ominaisuuksien tarve ilmeni käyttäjien palautteista, toivomuksista ja kritiikistä. Sosiaaliset toiminnot kuten kommentointi, arviointi, yhteisöt, profiilit olivat haluttuja. Työssä käytettiin pääasiassa Perl-ohjelmointikieltä, jolla wikisovellus on toteutettu. Lisäksi käytettiin Perlin rinnalla XHTML:ää ja CSS:ää toimintojen esittämiseen sivuilla. Liitännäisten toiminnallisuudessa käytettiin myös MySQL-tietokantaa.  Kehitysmahdollisuuksia lähestyttiin muutaman vaatimuksen varassa. Sovelluksen lähdekoodin muutosta vältetään. Uusia toimintoja luotaessa niiden toimintaan tulee sisällyttää mahdollisimman paljon wikille ominaisia piirteitä. Kommentoinnin ja arvioinnin tietoja ei saa sotkea sivun sisällön kanssa, vaan ne täytyy pitää erillisinä. Työssä asetetut päätavoitteet saavutettiin ja valmistuneet liitännäiset ovat käytettävissä. Toiminnot todennköisesti siirretään tuotantoon myöhemmin. Projekti loppui ja kehitystyöhön ei ole enää resursseja, joten keskeneräisiksi jääneiden ominaisuuksien tulevaisuus on epävarmaa. Alustava työmme näiden ominaisuuksien kehittämisessä on kuitenkin hyödyksi, mikäli joku päättää jatkaa työtä loppuun myöhemmin. Opinnäytetyön raportissa kuvataan, miten kehitystä tehtiin käyttämällä jo yllä mainittuja tekniikoita.
Windows-palvelimien valvontaohjelma
Datan keruu ja prosessointi : Bill-järjestelmä
Hahmoterapia taideterapiassa
Perl : tehokäyttäjän opas
DealerNet-internetliittymien tilausjärjestelmä
Tiivistelmä: Verkkokaupan rakentaminen ilmaisvälineita käyttäen.
Automaattisen ohjelmistotestauksen parantaminen
WWW-kehittäjän opas : visuaalisuus & interaktiivisuus
WWW-ohjelmointi
Sosiaalisen wiki-ympäristön luominen TWiki-järjestelmässä
Tiivistelmä.
Koe- ja kotitehtäväjärjestelmä
Regressiotestauksen automatisointi
Ergonomicsin intranet sivujen kehitys
Intranet-verkon soveltaminen hajautetussa ohjelmistokehityksessä
Moduulitestauksen ja jatkokehitys UNIX-ympäristössä
Tekstiviesti-ilmoitusjärjestelmä
CGI- ja ASP -ohjelmointi
Videopalvelin ja videomatriisin tarkkailuohjelma
Virheidenhallinta Open Source -projekteissa
Matkailupalvelun Nopeat lähdöt -kokonaisuuden toteuttaminen WWW-ympäristöön
Perl-ohjelmoinnin perusteet
IP-verkon porttivalvonnan automatisointi
Cgi- ja asp -ohjelmointi
