http://www.yso.fi/onto/yso/p1695 asepalvelus
asepalvelus asepalvelus sotapalvelus asepalvelu
Alokkaan odotukset palveluksen alussa
Herätkää, olkaa hyvä!
Puheenvuoro Sotatieteen päivien johtamisen jaostossa 15.4.2004
Vuonna 5 jälkeen Talvisodan, eli Vääpeli Körmy ja naiset
Syntyykö uusi suku, eli, Kaaleppi Köyhkänän vanhuus : romaani
Maanpuolustustahto asevelvollisen koulutuksen ja palveluksen onnistumista selittävänä tekijänä
50 vuotta mielipidetutkimuksia maanpuolustustahdosta
Muutaman naisen tähden
Sota, seksi ja seteli : ottaako kirkko kantaa?
Venäläisen komitean tekemä ehdotus Suomen suuriruhtinaanmaan asevelvollisuuslaiksi : lisälehti Uuteen Suomettareen
Voittajapatterin taipaleelta 1957-2007 : Koskimaan miesten tykkimiesura ja siviilielämän tapahtumia
Kirje kotiin, Helsinki 2.11.1919 : kotiväki armahin!
Katkera paluu
Kersantti Ruusa Vanhanen on opettaja - myös siviilissä
Armeijan harmaissa Turussa ja Säkylässä : muisteluita armeija-ajalta PorPr PstK-Ryhmyrinä vv. 1965-1966
Tuuli käy heidän ylitseen ; Kenttä ja kasarmi ; Isännät ja isäntien varjot
Kirje kotiin, Helsinki 13.11.1919 : hyvä kotiväki!
Arvalla armeijaan : Alavuden 11. reservikomppania 1883-1902
Työvoimakustannukset puuttuvat puolustusmenoista
Varusmiespapit - asepalveluksessa Jumalan asialla : haastattelututkimus Suomen puolustusvoimien vuoden 2005 saapumiserien kirkollisessa työssä palvelleista varusmiehistä
Proviisorilikka armeijassa
Sotilas vai nainen? : asepalvelusta suorittavien naisten sukupuoli-identiteetin diskurssianalyyttinen tarkastelu
Vääpelin kauhu
Kersantilleko kansa nauroi?
S'oli entinen matruusi (Erään perimätiedon ja asiakirjojen tarkastelua)
Asepalvelus voi olla nuorelle mahdollisuus : jokainen mies on arvokas
Nainen armeijassa identiteetin rakentamisen näkökulmasta
Lavetti : Rovajärven tykistöleirin lehti
Nainen ja asepalvelus
Elämän sodat ja soturit (osa 1)
Asepalvelus nuorten naisten ja miesten opinto- ja työuralla
Sama kaiku on askelten
Itsenäisen Suomen armeijan kaksi ensimmäistä vuosikymmentä
Haluan sissiksi! : armeijaan meno oli Tanjalle haavieden täyttymys
Alokkaan apu
463 aamua takana armeijan leivissä
Olipas ylpijä
Varusmiesten kohtaama sotilasyhteisö : vastaavatko peruskoulutuskauden palveluskokemukset ennakko-odotuksia ja -mielikuvia?
Sotilaan käsikirja
Tilkka
Toimikunta esittää : uusi laki naisten asepalveluksesta
Oulun kasarmilla oli henki mennä
Sotilaan käsikirja 2002.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Asepalveluksen historiallinen kehitys
Kutsunnanalaisten ja vapaaehtoisten naisten sotilaskoulutusta koskevat odotukset
Homoseksuaalisuus ja sota
Nauru sisään, tulkinta ulos
Jääkärin marssi : 1983-84
Talvisodan nostoväki - isänmaan viimeinen turva
Rykmentti
Kristityt ja asepalvelu kirkkohistorian valossa
Siviilikarkurin muistelmia
Teokset. 4, Isännät ja isäntien varjot
Varusmies 2017 : opas varusmiespalvelukseen valmistautuvalle
Varusmiehen selkäkipu
Isänmaan työmiehenä Pohjolassa puoli vuosisataa sitten. 1
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, oikeudesta, jonka Suomen kauppiasten pojat nautitsewat, sotapalwelukseen ruwetessansa. Annettu Helsingin kaupungissa 13:tenä p. huhtikuussa 1835.
Herra everstiluutnantti, hyvät sotilaskotisisaret, varusmiestoverit
Sisaret sinibareteissa : vapaaehtoisen asepalveluksen suorittaneiden naisten kokemuksia sairaanhoitajan tehtävistä YK-palveluksessa
Pasi on panssarimies eli psm : Pasi Nousiainen viihtyi intissä
Sovellettu varusmiespalvelu kiinnostaa : Mieheksi kasvamisen symboli puuttuu
Varusmieheksi : [tietoja ja neuvoja kutsuntaan saapuville ja varusmiespalvelustaan suorittaville asevelvollisille]
Siviilipalvelus ja perusoikeudet
Asepalvelus tarjoaa naisille mahdollisuuden laajentaa identiteettiään "miehiseen" suuntaan
Kiista naisten asemasta maanpuolustuksessa : suomalainen tapaustutkimus
Tunnettu sotilas
Maanpuolustusvähennys asevelvollisuuden kehittäjänä
Kasvattaako armeija pojista miehiä?
Vapaaehtoisessa asepalveluksessa olevien naisten kokemuksia terveydestä : "sitä tulee sitkeäksi..."
"Eihän kaikista ole sotilaiksi" : varusmiesten puheenvuoroja armeijasta ja sinne sopeutumisesta internetin keskustelufoorumilla
Maarian punakaartin naiskomppania Suomen sisällissodassa
Kaksi vuotta Karvialla
Selvitys Jehovan todistajien vapauttamista asepalveluksen suorittamisesta koskevasta lainsäädännöstä
Sopiiko, että vähän nuuhkastaan?
Siviiliammattien kohtalo sotaväessä
Vapaaehtoisessa asepalveluksessa olevien naisten kokemuksia terveydestä : "Sitä tulee sitkeäksi..."
Mitä Suomen nuorukaisilla on odotettawana Wenäjän sotapalveluksessa
Tervetuloa, mies, sotaväkeen!
Armeija-aika : merivoimat
Asevelvollisuus ja suomen suuriruhtinaskunta
Laivastojoukkojen käsikirja
90-luvun oikeustaito. 1, Työkirja : pohtimalla ja tekemällä oppii
Jääkäriprikaati : saapumiserä 2/2007
Inttikuvapäiväkirja
Asepalveluksessa olevien oppikouluopinnot ja ylioppilastutkinto
Naisena miesten maailmassa: naiset asepalveluksessa
Sotilaan muistojen kirja
Merisotilaan käsikirja
Reserviläinen : mitä jokaisen reserviläisen tulee tietää asevelvollisuusasioista, valvontamääräyksistä ja reservin kertausharjoituksista
Tasavallan presidentin seminaariin lähettämä tervehdys
Asevelvollisen palveluskelpoisuuden arviointi
Varusmiehen läheiset ihmissuhteet, niiden merkityksellisyys ja sopeutuminen armeijaelämään
Terve sotilas! : etnografinen tutkimus varusmiesten terveystajusta sosiaalisen ilmiönä
Kesä -44 ja moku
Porilainen : Porin rykmentin lehti
Naisilla hyvä motivaatio : Annica Heikkinen pitää armeijaa ainutlaatuisena kokemuksena
"Vankilan portit ovat suljetut ja kärsimyksen ovi avautunut": Kuvaus venäläisestä sotaväestä sadan vuoden takaa
Armeija haastaa jalat ja keskivartalon
Koskaan et muuttua saa
Muistelmia Polkupyöräpataljoona 2:sta 1924-1925
Oppimateriaali: verkkokurssi.
"Mä oon aina halunnu..." : vapaaehtoiseen asepalvelukseen hakeutuvien naisten motiivit sekä ennakko-odotukset ja -tiedot
Elämän sodat ja soturit (osa 2)
Sotatytöt
50 vuotta myöhemmin
Eevoja ja amatsoneja : naiseuden diskurssit naisten armeijaanmenosta kertovissa sanomalehtijutuissa
Upseerielämää : muistikuvia suomalaisen armeijaupseerin palvelusajalta Venäjällä
Epävarmuuden kevät
Jäähyväiset asepalvelukselle
Ihan hyvä sotilas
Sisäisesti taistelija : diskurssianalyyttinen tutkimus vapaaehtoisen asepalveluksen keskeyttäneiden naisten kokemuksista
Sotamiehen kirja
Palveluskelpoisuuden arviointi silmätautien osalta
Tiivistelmä.
Maanpuolustustahdon muuttuvat puitteet ja kytkennät
Tuntematon ruotusotilas : Ruotsinajan lopun ruotuarmeijan miehistön sosiaalinen ja taloudellinen asema Satakunnassa
Variksenpoika tuulessa
Inttiin! : opaskirja armeijaan menijälle
Traumaattiset tapahtumat ja kuoleman kohtaaminen puolustusvoimissa : varusmiesten valmiuksien lisääminen kohdata traumaattisia kriisejä
Kutsuntaikäisten kehno kunto vaatii jo tukitoimia
Harmaa päiväkirja : Kuvia Suomen puolustuslaitoksesta
Meripihkamaan puolustus sotien välisenä aikana
Ennakkoluulo, ylpeys ja arki : Naisten vapaaehtoisen asepalveluksen ja varusnaisten kehystäminen sanomalehdissä 1995-2005
Asiallista tietoa asevelvollisten omaisille : Loimaalla tehtiin historiaa
Tuntemattomia sotilaita : Vammalalaisten nuorten isänmaalliset arvot ja asepalveluksen suorittaminen
Asevelvollisuutta suorittamaan
Merisotilaan käsikirja 2004.
Varusmies 2015 : opas varusmiespalvelukseen valmistautuvalle
Helsingissä opiskelevien nuorten naisten asennoituminen naisten vapaaehtoiseen asepalvelukseen
Vääpeli Sadon tapaus ; Rikas mies ; Puut ; Juttuja
4:s Oulun, Suomen tarkk'ampujapataljoona
Pitääkö sinun ruveta sotamieheksi?
Hakkaa päällä
Armeijan harmaissa Turussa ja Säkylässä : muisteluita armeija-ajalta POR PR PstK-Ryhmyrinä vv. 1965-1966
Pikkusiskosta sotilaaksi : kasvatuksen ja sosialisaation merkitys vapaaehtoista asepalvelusta suorittavien naisten elämänkulussa
Teokset. 2, Kenttä ja kasarmi. Hota-Leenan poika. Karavaani. Novelleja
Viihteen velho "sodassa"
Naiset, rauhanturvaamistyö ja muutos
