http://www.yso.fi/onto/yso/p17032 perhevalmennus
perhevalmennus perhevalmennus
Synnytyksen jälkeinen seksuaalisuus parisuhteessa
Päivä vauvan kaa -Flash-sovellus
Vanhempien tiedot synnytystilanteesta kätilöiden arvioimana
Puhetta parisuhteesta ja seksuaalisuudesta
Turun ympäristökuntien äitiysneuvoloiden perhevalmennus
Vertaistuen toteutuminen äitiysneuvolan perhevalmennusryhmässä : Terveydenhoitajan käyttämät ohjausmenetelmät ja materiaalit
HYVÄ PERHEVALMENNUS : JYTA-alueen vanhempien ja terveydenhoitajien mielipiteitä perhevalmennuksesta
Kotineuvola-tietokoneohjelman ensimmäisen version arviointi : kyselytutkimus äideille ja isille
Tiivistelmä: Isä puolisonsa tukijana synnytyksessä : valmennusohjelma isäryhmälle. Toiminnallisen opinnäytetyömme tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa neuvoloihin työvälineeksi  valmennusohjelma isäryhmälle. Valmennusohjelma toimii osana perhevalmennusta, ja se on suunnattu  ensimmäistä lastaan odottaville isille. Työ keskittyy syntyvän lapsen isään puolisonsa tukijana, koska  hän on pääsääntöisesti synnytykseen osallistuva tukihenkilö.  Perhe- ja synnytysvalmennuksen sisältö painottuu usein äiteihin, jolloin isien rooliin synnytyksessä ei  ole kiinnitetty riittävästi huomiota. Isät ovatkin toivoneet omaa isäryhmää, jossa olisi käytännön  harjoituksia, lisää tietoa synnytyksestä sekä erityisesti tietoa isän roolista synnytyksessä puolisonsa  tukijana. Isät ovat lisäksi toivoneet äskettäin lapsensa saanutta isää kertomaan synnytyskokemuksistaan.  Valmennusohjelma muodostui isien esittämien toiveiden ja osaksi jo olemassa olevien  valmennusohjelmien pohjalta. Valmennusohjelma on tallennettu cd:lle, ja se on terveydenhoitajien  käytettävissä joko sellaisenaan tai soveltaen heidän suunnitellessaan ja toteuttaessaan isäryhmiä. Siinä  on tietoa synnytyksen kulusta, siitä miten isä voi auttaa puolisoaan synnytyksessä, isän omia  selviytymiskeinoja synnytyksessä sekä selänhierontaohjeet. Asiasisältöä on havainnollistettu kuvin. Cd  sisältää myös valmennusohjelman aikataulun sekä arviointilomakkeet, joiden avulla isäryhmän  tarpeellisuutta ja hyötyä on mahdollisuus arvioida ja kehittää sisältöä edelleen.  Valmennusohjelman testaus mahdollistaisi sen hyödyntämisen käytännössä suunniteltaessa ja  toteutettaessa isäryhmiä osana perhevalmennusta. Isien rooliin puolisonsa tukijana synnytyksessä tulee  myös jatkossa kiinnittää enemmän huomiota, koska isän osallistuminen synnytykseen on sekä isälle että  äidille tärkeää.  Jatkotutkimusaiheina voisivat olla sekä terveydenhoitajien kokemukset valmennusohjelman  toimivuudesta että isien kokemukset valmennuksen toteutuksesta ja sisällöstä. On myös tärkeää  selvittää, miten valmennuksen sisältö vastasi isien tarpeisiin ja oliko valmennuksesta hyötyä  synnytyksessä.
Uudistettuun perhevalmennukseen osallistuvien vanhempien kokemuksia Kajaanin Lehtikankaan neuvolassa
Seurakuntien kokemuksia Turun uudesta perhevalmennusmallista
Keski-Suomen perhevalmennus
Vanhempien mielipiteitä perhevalmennuksesta
ISYYDEN TUKEMINEN OSANA ÄITIYSNEUVOLAN TOIMINTAA : Isien kokemuksia ja kehittämisehdotuksia äitiysneuvolatyöstä Kokkolassa
Turun kaupungin perhevalmennusmateriaalin uudistaminen : synnytys ja lapsivuodeaika
Miksi osallistuisin perhevalmennukseen?" : Kirjallisuuskatsaus perheiden motivoimisesta perhevalmennuksen osallistumiseen
Tulevat isät ja perhekasvatus : isyyteen valmentautumisen tukeminen isäryhmässä
Valmiina vanhemmuuteen : perhevalmennuken kehittäminen Turun sosiaali- ja terveystoimessa
Ensimmäisen lapsensa saaneiden vanhempien tyytyväisyys perhevalmennukseen ja terveydenhoitajan antamaan ohjaukseen
Työntekijöiden kokemuksia moniammatillisesta yhteistyöstä uudistetussa perhevalmennuksessa Suomussalmen ja Kajaanin pilottikokeilussa
Perhevalmennuksen käsikirja
Opinnäytetyön tarkoituksena oli havainnoida synnytyssairaalan järjestämää tutustumiskäyntiä synnyttämään tuleville perheille. Tavoitteena oli selvittää, minkälaisena käynti valmennukseen tuleville toteutui. Toive opinnäytetyön aiheesta tuli Turun yliopistollisen keskussairaalan naistenklinikalta. Opinnäytetyötä varten havainnoitiin neljää eri tutustumiskäyntikertaa. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista sisällönanalyysia. Havainnointi toteutettiin loka-marraskuun 2008 aikana. Havaintoaineisto kerättiin kahden havainnoitsijan havainnoista samasta kerrasta ja koottiin sekä analysoitiin yhdessä keskustellen. Havainnointien lisäksi opinnäytetyössä käytettiin valmista Turun yliopistollisesta keskussairaalasta saatua kyselytutkimusaineiston osaa, jonka avulla tutkimustuloksiin saatiin havaintoja vahvistavaa lisäinformaatiota. Havainnot tutustumiskäynneistä vastasivat hyvin aiempaa tutkimustietoa äitien ja isien tiedontarpeesta. Käynnit pyrkivät vahvistamaan synnyttämään tulevien perheiden turvallisuuden tunnetta sekä rohkaisivat synnyttämään tulevia luottamaan omiin kykyihin selvitä synnytyksestä. Myös isät ja tukihenkilöt huomioitiin pääsääntöisesti hyvin ja heidän rooliaan synnytyksen aikana konkretisoitiin. Ohjaus oli vuorovaikutuksellista ja lähti perheiden tarpeista. Konkreettiseen synnytysympäristöön tutustuminen loi oikeita mielikuvia tulevasta synnytyksestä ja valmensi perheitä niin tiedollisesti kuin henkisestikin. Kyselytutkimusaineistosta kävi ilmi, että äidit olisivat tutustumiskäynneillä kaivanneet enemmän tietoa kivunlievityksestä sekä synnytyksestä yleensä. Samat aihealueet nousivat esiin myös valmennukseen tulleiden laatimista kysymyksistä. Erikseen äidit mainitsivat tutustumisen synnytyssairaalan tiloihin, jonka olivat kokeneet myönteisenä asiana. Enemmistö tutustumiskäynneille osallistuneista ensisynnyttäjistä koki käynnin valmentaneen heitä melko hyvin.
Hyvä perhevalmennus : JYTA-alueen vanhempien ja terveydenhoitajien mielipiteitä perhevalmennuksesta
Perhevalmennuksen tavoitteellisuus ja arviointi terveydenhoitajan kannalta
Internet-sivut osana perhevalmennusta : Projektityönä tehdyt vauvan kylvetysvideo ja Internet-sivujen asiasisältö vastasyntyneen ja vauvan hoidosta Kempeleen kunnan Internet-sivuille
Terveydenhoitaja parisuhteen tukijana äitiys- ja lastenneuvolassa. Terveydenhoitaja parisuhteen tukijana -opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, miten Helsingin kaupungin neuvoloissa työskentelevät terveydenhoitajat kokevat parisuhteen tukemisen omassa työssään ja miten parisuhteen tukeminen toteutuu terveydenhoitajan  vastaanotolla. Tavoitteena on, että tuloksia hyödynnetään neuvoloissa työskentelevien terveydenhoitajien työn kehittämisessä sekä terveydenhoitajakoulutuksessa. Opinnäytetyö  on osa Helsingin kaupungin terveyskeskuksen ja Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteistä Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen -hanketta. Aineisto kerättiin haastattelemalla neljää (N=4) Helsingin kaupungin äitiys- ja lastenneuvolassa työskentelevää  terveydenhoitajaa heidän kokemuksistaan parisuhteen tukemisesta neuvolassa. Teemahaastatteluaineisto  analysoitiin induktiivista sisällönanalyysiä soveltaen. Terveydenhoitajat kuvasivat parisuhteen tukemisen sekä perheen huomioimisen kokonaisuutena tärkeäksi osaksi äitiys- ja lastenneuvolatyötä, sillä vanhempien parisuhteella on  suuri vaikutus lapsen hyvinvointiin. Tärkeää on tunnistaa vastaanotolla parisuhteeseen liittyviä asioita sekä tukea parisuhdetta erilaisin menetelmin. Terveydenhoitajan keskeisimmiksi  tavoiksi tukea parisuhdetta nousi perheen ottaminen huomioon kokonaisuutena,  laajojen terveystarkastusten, eri materiaalien sekä moniammatillisuuden hyödyntäminen  keskustelussa sekä perhevalmennukset. Haastattelujen perusteella kehittämishaasteeksi  neuvolatyössä nousi se, että terveydenhoitajalla olisi ylipäätään riittävästi aikaa perheille, käyntien kattava kirjaaminen ja olemassa olevien työmenetelmien tehokas hyödyntäminen sekä paremmat mahdollisuudet ohjata asiakkaita eteenpäin parisuhdeongelmissa. Terveydenhoitajat  toivoivat myös täydennyskoulutusta liittyen asiakkaiden parisuhteen tukemiseen. Tämän opinnäytetyön perusteella neuvolan terveydenhoitajalla on olemassa avaimet parisuhteen  tukemiseen, mutta menetelmiä tulisi kuitenkin soveltaa ja hyödyntää tehokkaammalla  tavalla.
Pihlavan terveysaseman perhevalmennukseen osallistuneiden kokemuksia perhevalmennuksesta
Imetysohjaus osana perhevalmennusta
Fysioterapeutin perhevalmennusosuuden kehittäminen
Tutustumiskäynti Naistensairaalan synnytysosastolla verkkopalveluna
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, kuinka perhevalmennuksen imetysohjaussuositukset toteutuvat käytännössä Oulun kaupungin neuvoloissa. Kysely kohdistui Oulun kaupungin terveydenhoitajiin, jotka antavat työssään imetysohjausta. Kyselyyn vastasi 14 henkilöä. Kyselyn aihe valikoitui, kun olimme yhteydessä Oulun kaupungin perhevalmennuksen työntekijään. Hän ehdotti meille kyseistä aihetta ja korosti sen ajankohtaisuutta ja tarpeellisuutta. Näin ollen kyselymme aihe on lähtöisin työelämäntarpeista. Tarkoituksenamme oli selvittää, annetaanko neuvoloissa perhevalmennuksen imetysohjausta, mitkä suositukset toteutuvat käytännössä ja miltä osin. Lisäksi tarkoituksenamme oli saada ajankohtaista tietoa siitä, minkälaisia kehittämisideoita ja haasteita terveydenhoitajat kohtasivat antaessaan perhevalmennuksen imetysohjausta. Tutkimus toteutettiin sähköisellä Webropol-kyselyllä keväällä 2015. Tutkimuksessa käytettiin sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia tutkimusmenetelmiä. Tutkimustulosten mukaan terveydenhoitajat kokivat perhevalmennuksen imetyssuositukset tärkeiksi ja suurin osa vastanneista oli tietoisia siitä, mitä suositukset sisältävät. Tutkimustuloksista nousi esille, kuinka ajan puute sekä ohjaustilanteissa että koulutuksissa olivat suurimpia esteitä hyvän imetysohjauksen takaamiseksi. Resurssien vähyys nousi esille usean eri kysymyksen kohdalla. Resurssien puutteen vuoksi imetysohjauksissa ei vastausten perusteella kyetty keskittymään kuin imetyksen pääkohtiin ja ohjaus suuntautui useammin synnyttäneeseen kuin raskaana olevaan. Kyselyyn vastanneet kokivat resurssien puutteen lisäksi suurimmiksi kehittämistarpeiksi yhtenäisten koulutusten ja ohjausrunkojen puuttumisen. Kyselyn tuloksien avulla voidaan parantaa perhevalmennuksen imetysohjauksen laatua ja tuloksia voidaan hyödyntää muun muassa perhevalmennuksen imetysohjauksen koulutuksissa.
Isä perhevalmennuksessa : Artikkeli Terveydenhoitaja -lehteen opinnäytetyöstäni
Opas esikoista odottaville isille
Perhevalmennuksen kehittämistyö Liperin kunnassa : suunnitelma perhevalmennuskansion kehittämiseksi
"Kosketus puhetta iholle" : vauvahieronta perhevalmennuksessa Oulunkylän terveysasemalla
Kolmas sektori osana Turun uudistettua perhevalmennusta : kokemuksia ja ajatuksia tulevaisuudesta
Vanhempien kokemukset ja toiveet perhevalmennuksesta
Imetysohjaus perhevalmennuksessa
Imetyksen aika : opetusvideo
Isien kotona selviytyminen vauvan kanssa hoitohenkilöstön tukemana
Perhevalmennusmateriaalia Kalajoen neuvolaan
”Kasvaminen monikkovanhemmaksi”  : Monikkoperheiden perhevalmennus
Perhevalmennnusta kehittämässä : Uudet asiakaslähtöiset suositukset Ylöjärven perhevalmennukselle
Uuden perhevalmennusmallin toimivuus käytännössä : terveydenhoitajien näkökulma
Pääkaupunkiseudun perhevalmennus vuonna 2015
Synnytysvalmennuksesta perhevalmennukseen
Parista perheeksi : perhevalmennus tukee parisuhdetta, artikkeli
Oman lapsuuden vaikutus vanhemmuuteen : perhevalmennukseen osallistuvien vanhempien vanhemmuuden tukeminen kirjallisen kotitehtävän avulla
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää sitä, miten lapsen syntymä vaikuttaa parisuhteen seksuaalisuuteen ja miten tärkeäksi osaksi parisuhdetta seksuaalinen kanssakäyminen koetaan lapsen syntymän jälkeen. Lisäksi haluttiin selvittää, millaiseksi synnytyksen jälkeistä seksuaalisuutta ja parisuhdetta koskeva ohjaus ja neuvonta koetaan. Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä tuodaan esille ja selvitetään keskeiset käsitteet: seksuaalisuus, parisuhde, synnytyksen mukanaan tuomat muutokset ja perhevalmennus. Tutkimusaineistokerättiin strukturoidulla kyselylomakkeella erään kuntayhtymän seitsemän lastenneuvolan asiakkailta. Vastaajat olivat lapsen kevään ja kesän 1999 aikana saaneita isiä ja äitejä. Tutkimukseen osallistui yhteensä 44 vastaajaa. Aineisto käsiteltiin pääasiassa SPSS -tilasto-ohjelman avulla. Tutkimustulokset osoittavat, että lapsen syntymä ei merkittävästi vaikuta parisuhteen laatuun, mutta vähentää tyytyväisyyttä parisuhteen sukupuolielämään. Sukupuolisessa kanssakäymisessä tapahtuneita muutoksia ei kuitenkaan pidetä kovinkaan merkittävinä parisuhteen laadun kannalta (50,0% vastaajista). Lisäksi seksuaalisen kanssakäymisen merkitys parisuhteessa vähentyi suurimmalla osalla vastaajista lapsen syntymän jälkeen. Seksuaalisuutta ja parisuhdetta koskeva ohjaus/neuvonta koettiin tarpeelliseksi (75,0% vastaajista). Tuloksista käy ilmi, että ohjausta ja neuvontaa ko. asioista oli saatu vähän, mutta kuitenkin suurin osa (56,8% vastaajista) koki saaneensa tietoa tarpeeksi. Tuloksista voidaan päätellä, että jos parisuhde koetaan hyväksi jo ennen lapsen syntymää, ei lapsen syntymä luultavasti vaikuta merkittävästi parisuhteen laatuun. Seksuaalinen kanssakäyminen vähenee luonnollisista syistä (väsymys, kipu, ajanpuute jne.). Vastaajilla lapsen syntymästä oli kulunut vasta vähän aikaa, jolloin seksuaalinen kanssakäyminen luonnollisestikin on vielä vähäistä /vähäisempää. Seksuaalisessa kanssakäymisessä tapahtuneet muutokset eivät kuitenkaan ole parisuhteen laadun kannalta merittäviä, sillä lapsi tuo uusia asioita parisuhteeseen. Ohjauksessa ja neuvonnassa asiakkaiden yksilölliset tarpeet tulisi huomioida paremmin ja suunnata ohjaus niille, jotka sitä kokevat tarvitsevansa. Seksuaalisuudesta ja parisuhteesta on tärkeää keskustella jokaisen asiakkaan kanssa.
Näkemyksiä ja kokemuksia Turun uuden perhevalmennusmallin kehittämistyöstä : hallinnon näkökulma
Uusia toimintatapoja äitiyshuoltoon : Kymppi-hanke moniulotteisena vaikuttajana
Varhainen vuorovaikutus ja raskaudenaikainen mielikuvatyö perhevalmennuksessa
Vanhempien kokemuksia sylihoidosta ja vauvahieronnasta vuorovaikutuksen tukijoina ja perhevalmennuksen osana
Tiivistelmä: Tietoa keisarileikkauksesta raskaana oleville ja tukihenkilöille.
Vanhempien kokemuksia uudistuneesta perhevalmennuksesta : Kymppi-Hanke
Isä synnytyksessä toisena vanhempana : synnytysvalmennus isille
vanhempien kokemuksia ja kehittämisehdotuksia perhevalmennuksesta
Äiti, isä ja elämänsekoittaja 1. Vanhemmuuteen siirtyminen elämänmuutoksena
Vanhemmuuteen kasvaminen  : Turun kaupungin perhevalmennus-materiaalin uudistaminen
Toukasta taaperoksi : materiaalia vauvanhoidosta vanhemmille
Perhevalmennus vanhemmuuteen kasvun tukena - : Perhevalmennuskokeilu Kuopion Pyörön neuvolassa
Loppuraskauden hyvinvointi
Pääosassa äiti
Raskauren ja orotusajan juttuja : isien kokemukset isyysvalmennuksesta Lapualla
Terveydenhoitaja parisuhteen tukijana : Ryhmänohjaus terveydenhoitajan työmuotona tulevien vanhempien parisuhteen tukemisessa
Tiivistelmä: Imetystuen haasteet perusterveydenhuollossa : kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyömme tarkastelee perusterveydenhuollon tarjoaman imetystuen haasteita. Nämä haasteet  pohjautuvat siihen, että nykyinen Sosiaali- ja terveysministeriön imetyssuositus ei vielä toteudu kaikilta  osin. Työn tarkoituksena on kartoittaa kirjallisuuskatsauksen muodossa tutkittua tietoa imetystuen  haasteista, keinoista ja interventioista perusterveydenhuollossa. Tavoitteena on antaa kattava yleiskuva  imetystukeen kohdistuvasta tuoreesta tutkimustiedosta. Opinnäytetyö tehtiin osana Urbaani  vanhemmuus -hanketta.  Tutkimusaineisto koostuu 34 kotimaisesta ja kansainvälisestä tutkimuksesta tai tutkimusartikkelista.  Aineisto koottiin systemaattisella haulla seuraavista tietokannoista: Arto, Cinahl, Cochrane 1 ja 2,  Helka, Medic ja Ovid Medline. Aineisto analysoitiin deduktiivisella sisällönanalyysillä.  Imetystuen haasteet jakautuvat neljään pääluokkaan ja näiden alle muodostuviin alaluokkiin.  Yksilölähtöiset haasteet sisältävät esimerkiksi äidin sosiodemografiset tekijät ja imetyssuunnitelmat.  Organisaatiolähtöiset haasteet jakautuvat muun muassa koulutuksen puutteeseen ja riittämättömiin  resursseihin. Terveydenhuollon henkilöstön roolijaot, imetystä tukemattomat hoitokäytännöt ja perheen  omat sosiaaliset normit muodostavat imetystuen kulttuurilähtöiset haasteet. Tutkimuslähtöisenä  haasteena nousee esiin tutkimustiedon vähäisyys imetystuesta ja toimivista interventioista.  Perusterveydenhuollossa imetystä edistäviä keinoja ovat muun muassa imetysohjaus  neuvolavastaanotolla, perhevalmennus ja koulutustilaisuudet vanhemmille, kotikäynnit ja  imetysasiantuntijan konsultaatio. Näistä keinoista ja imetystuen uusista toimintamalleista on tehty myös  interventiotutkimusta.  Työmme tulosten perusteella esitämme toimepidesuosituksia, kuten terveydenhuoltohenkilöstön  koulutukseen sisältyvä imetysohjaajakoulutus, säännöllinen täydennyskoulutus sekä äitiä motivoivan ja  voimavaraistavan työotteen omaksuminen imetysohjaukseen.  Perusterveydenhuollon imetystuen haasteet ovat moninaisia ja niihin vastaaminen vaatii laaja-alaisia  kehitystoimia useilla terveydenhuoltoalan sektoreilla. Työmme tulokset voivat olla mukana  ajankohtaisena tietopakettina, kun äitiys- ja lastenneuvolassa kehitetään näyttöön perustuvia  työmenetelmiä. Terveydenhuoltoalan opiskelijoille tarjoutuu myös näkökulma aiheeseen.
Onnellinen odotus vai tuskien taivallus : tutkimus perhevalmennuksen merkityksestä ensisynnyttäjälle
Synnyttäjien tutustumiskäynnin sisällön kehittäminen sairaalassa : saumaton hoitoketju neuvolan kanssa
Perhevalmennus vanhemmuuteen kasvun tukijana
Monikkoperheen tukeminen raskausaikana : Opas kaksosia tai kolmosia odottaville vanhemmille
Neuvolan seitsemän askelta imetysohjauksen tukena  : terveydenhoitajien ja kätilöiden kuvaamana
Varhaista tukea ensisynnyttäjäperheille : äiti–vauva-ryhmätoiminnan kehittäminen lastenneuvolassa
"Työkalupakki" : tietoa ja materiaalia perhevalmennukseen Joutsan seudun ja Palokan terveydenhuollon kuntayhtymien neuvoloihin
Pieniin päin : perhevalmennuksen ohjaajan kansio
Isien kokemukset synnytysvalmennuksesta
Toista lastaan odottavien vanhempien perhevalmennustarve
Perhevalmennuksen asiantuntijoiden kokemuksia ja kehittämishaasteita moniasiantuntijaisesta perhevalmennustoiminnasta
Synnytysvalmennus osana perhevalmennusta : Terveydenhoitotyön asiantuntijuus
Isä perhevalmennuksessa : Isyyden polku -materiaali terveydenhoitajien työkaluna
Valtakunnalliset neuvolapäivät 3.-4.11.2010
Ensipäivät Hyvinkään sairaalan lapsivuodeosastolla  : "ohjauksen pienet askeleet" - muistio
Perhevalmennuksen tarpeenkartoitus ja palaute : lomakkeet terveydenhoitajille
Yksinodottajien perhevalmennus
Vanhemmuuden tukeminen perhevalmennuksessa
”Haikara tulee kylään” : opas- ja virikevihkonen terveydenhoitajalle perhevalmennuksen lastenhoitotuntien toteuttamiseen
Perhevalmennuksen soveltaminen somaliperheille ja heidän kokemuksiaan perhevalmennuksesta
Kasvu isäksi : miesten kokemuksia isyydestä ja neuvolatoiminnasta sekä kehittämisehdotuksia neuvolatoimintaan
Lapaset perheverkosto -hanke 2005-2008 : loppuraportti
Isä puolisonsa tukijana synnytyksessä : valmennusohjelma isäryhmälle
Haikaran aikaan, : synnytyksen valvonta
Lastenhoitotunti osana perhevalmennusta
Perhevalmennusuudistuksen alkukartoitus : terveydenhoitajien näkökulma
Hyvä työkäytäntö : laajennettu perhevalmennus Kaarinassa
Seksuaalisuuden ja parisuhteen hyvinvoinnin tukeminen perhevalmennuksessa : Kyselylomake neuvolan asiakkaille
Monikkoperheen tukeminen raskausaikana : opas kaksosia tai kolmosia odottaville vanhemmille
Perhevalmennuskansio : oppimateriaalin tuottaminen Koskelan neuvolalle
Perhevalmennusmateriaali vauvan hoitamisesta
Vanhemmuus ja parisuhde raskauden ja lapsen ensimmäisen elinvuoden aikana : perhevalmennusmateriaalin tuottaminen Kankaanpään kansanterveystyön kuntayhtymän perhevalmennukseen
Perheen puolella
Äitien kokemuksia kainuulaisesta perhevalmennuksesta : – Artikkeli Terveydenhoitaja-lehteen
Tietoa keisarileikkauksesta raskaana oleville ja tukihenkilöille : opaslehtisen ja perhevalmennusmateriaalin laatiminen
Neuvokas perhe osana perhevalmennusta : - Lapsuusiän ylipainon ennaltaehkäisy
Terveydenhoitotyön kehittämistehtävä : Perhevalmennus Ylitornion neuvolassa
Perhevalmennuksen mahdollisuudet sosiaalisessa mediassa Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän alueella
Vauvan hoito
Kasvetaan yhdessä : terveyskasvatusmateriaalin tuottaminen isän ja imeväisikäisen lapsen varhaisen vuorovaikutuksen tueksi
Ohjausmateriaali perhevalmennukseen
Ensimmäistä lasta odottavan perheen toiveet perhevalmennuksesta Ulvilan äitiysneuvolassa
Perhevalmennuksen nykytila ja kehittämistarpeet : kyselytutkimus terveydenhoitajille
Ensimmäistä lastaan odottavien perheiden odotuksia ja kokemuksia Turun uudesta perhevalmennusmallista
Perhevalmennus : perhevalmennukseen osallistuneiden äitien tyytyväisyys Kouvolan seudun neuvoloissa järjestettävissä perhevalmennuksissa
VIRVA : synnytysvalmennuksen virtuaalimuoto
Uudistuva perhevalmennus : aktivoiva ohjaajan opas
Kohti perhettä - Palvelun laadun merkitys perhevalmennuksessa
Vanhempien kokemuksia perhevalmennuksesta
Suurenmoiseksi perheeksi : vertaistukiryhmästä tukea riittävän hyvään vanhemmuuteen
Vauvan hyvä uni : Ryhmäohjauskerta ja opaslehtinen alle puolivuotiaan vauvan uniongelmiin ja niiden ehkäisyyn
Perhevalmennuskurssien vaikutus synnytyskokemukseen
Vauvaperheen arki
Perheen uusi vauva
Vanhempien kokemukset synnytyksen jälkeisestä perhevalmennuspilotista Tampereella
Neuvokas perhe osana perhevalmennusta : lapsuusiän ylipainon ennaltaehkäisy
Uutta elämää odotellessa : Teuvan äitiysneuvolan perhevalmennuskansion päivittäminen ja uudistaminen PowerPoint- esityksen muotoon
Ohjelma auttaa ymmärtämään raskausajan fyysisiä ja psyykkisiä muutoksia ja valmistaa osaltaan katsojia vauvan syntymään. Video kattaa mm. seuraavat aihepiirit: raskauden merkit ja toteaminen, alkuraskauden oireita, raskauspahoinvointi, raskauden kesto, äitiysloma, raskauden seuranta, ultraäänitutkimukset, raskauden psyykkiset vaikutukset, isä ja raskaus, keskenmeno, monisikiöinen raskaus, alkoholi, tupakka ja lääkkeet raskauden aikana, raskausajan voimistelu ja liikunta.
Tämän KYMPPI-hankkeeseen sisältyvän kehittämisprojektin tarkoituksena oli tuottaa ajantasainen ja uudistettu synnytysvalmennusmuoto asiakkaiden ja neuvoloiden käyttöön. Kehittämisprojekti jatkaa uudistetun perhevalmennuksen linjaa korvaamalla sairaalaan tutustumiskäynnit ja sairaalassa annetun valmennuksen virtuaalimuotoisena.Soveltavan tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää minkälaisia sisältöalueita ja mielikuvia virtuaalivalmennuksen tulee hoitohenkilökunnan arvioimana tarjota vanhempien perhe- ja synnytysvalmennusta koskeviin odotuksiin ja tarpeisiin optimaalisen synnytystapahtuman kokemiseksi. Soveltavan tutkimuksen tavoitteena oli yhdistää työntekijöiden ammattitaito ja vanhempien odotukset näyttöön perustuvan hoitotyön keinoin.Vanhempien odotuksia synnytysvalmennusta kohtaan tarkasteltiin kirjallisuuskatsauksen avulla. Tutkimusaineisto koostui viidestä eri naistenklinikan yksiköstä (n=20). Aineistonkeruu toteutettiin eläytymismenetelmällä kehyskertomuksia käyttäen, joihin kustakin yksiköstä kaksi vastasi positiiviseen ja kaksi negatiiviseen variaatioon. Vastauksista saatujen merkitysten avulla saatiin tieto vanhempien odotuksiin vastaamiseksi valmennuksen avulla. Raskautta, lapsivuodeaikaa ja synnytystä koskevien teemojen avulla luotiin synnytysvalmennuksen käsikirjoitusmalli. Teemoja apuna käyttäen aloitettiin projektiryhmätoiminta, jossa työstettiin käsikirjoituksen sisältöalueita.Tutkimusaineisto analysoitiin käyttäen sisällönanalyysiä ja tematisointia. Tuloksina saatiin uuden virtuaalimuotoisen synnytysvalmennuksen kehittämistä tukeva sisältö, sekä käsikirjoituksen avulla syntynyt tuotos eli virtuaalinen synnytysvalmennus Dvd-muodossa. Se sisältää synnytysairaalaan tutustumisen, synnytyksen eri vaiheita kuvaavan, perheen omia voimavaroja tukevan valmennusmuodon. Tuotos tehtiin asiakkaiden tarpeisiin ja sitä kehiteltäessä pohdittiin asiakkaiden tarpeita valmennukseen liittyen yhdistettynä henkilökunnan ammattitaitoon ja osaamiseen, sekä tahtotilaan, parhaan mahdollisen hoidon tarjoamiseksi. Valmiin synnytysvalmennusmuodon lisäksi työ sisältää ehdotusrungon sairaalan internetsivujen sisällöksi ja virtuaalivalmennushankkeen jatkokehittämiseksi. Aineiston tuloksena syntyi raskaus-, synnytys-, ja lapsivuodeaikaa koskevat sisältöalueet virtuaalivalmennuksen kehittämiseksi jatkossa. Tulokset eivät ole yleistettävissä, mutta niitä voidaan soveltaa synnytysvalmennuksen sisältöalueita kehitettäessä.
Raskaana olevien äitien kokemuksia imetysohjauksesta äitiysneuvolassa
Vanhempien kokemuksia perhevalmennuksesta Hämeenkyrön ja saarijärven äitiysneuvoloissa
Vanhempien tarpeet perhevalmennuksessa : tutkielma seitsemässä Turun äitiysneuvolassa
Internet-sivut osana perhevalmennusta : projektityönä tehdyt vauvan kylvetysvideo ja Internet-sivujen asiasisältö vastasyntyneen ja vauvan hoidosta Kempeleen kunnan Internet-sivuille
Uudistuva perhevalmennus Turussa : lastenneuvolan terveydenhoitajien näkökulma
Perhevalmennuksen kehittämistarpeita 1-2 vuotta sitten synnyttäneiden perheiden arvioimana
Terveesti ja turvallisesti tutuksi vauvan kanssa
Lapsi muuttaa maailmaa : projektiraportti
Isien tuen- ja tiedontarpeet isyydestä, odotusajasta ja synnytyksestä : perhevalmennus isyyden kasvun tukena
Turun uusi perhevalmennusmalli ja yhteistyö kolmannen sektorin kanssa : Ensi- ja turvakodin ja Mannerheimin Lastensuojeluliiton odotukset ja ajatukset tulevaisuudesta
Uudistetun perhevalmennuksen alkutilanteen kartoitus : seurakuntien näkökulma
PERHEVALMENNUKSEN KEHITTÄMISHANKKEITA : Esittelytilaisuus Hämeenlinnan neuvolatyöntekijöille
Ensimmäisen lapsen saaneiden perheiden kokemuksia Turun uudesta perhevalmennusmallista : synnytyksen jälkeiset perhevalmennuskerrat
Perhekeskeisyyden muuttuminen perhevalmennuksessa vuosina 1940-1949 ja 1960-1969 Kätilölehden kuvaamana
Vanhempien kokemuksia Iisalmessa toteutettavasta perhevalmennuksesta
Valmiina vanhemmuuteen : perhevalmennuksen kehittäminen Turun sosiaali- ja terveystoimessa
Tulevien vanhempien kokemukset perhevalmennuksen parisuhdeillasta
Perhevalmennusmallin sisällön suunnittelu Suomessa ensimmäistä lastaan odottaville somaliperheille Oulun hyvinvointineuvoloissa
Äitiysneuvolan perhevalmennuskursseille osallistuneiden äitien käsitys valmennuksen tarpeesta ja saamastaan valmennuksesta
Vanhemmuutta tukeva vanhempainryhmätoiminta : toimintamalli moniammatilliseen yhteistyöhön
Kontulan vauvaperhehanke : varhaisen tuen hanke 2005-2007
Monikkoperhevalmennuksen ohjausmateriaali [Heijastuskuva]
Perhevalmennuksen imetysohjauksen toteutuminen Oulun neuvoloissa : terveydenhoitajien ja kätilö-terveydenhoitajien kokemuksia imetysohjauksen toteutumisesta perhevalmennuksessa
Äitien kokemuksia perhevalmennuksesta : fysioterapian näkökulma
Äitien kokemuksia perhevalmennuksesta : Fysioterapian näkökulma
Perhevalmennuksen hyöty synnytyksessä : tutkimus ensi- ja uudelleensynnyttäjien synnytyskäyttäytymisestä ja kokemuksista
Terveydenhoitaja parisuhteen tukijana äitiys- ja lastenneuvolassa
Opinnäytetyömme toimeksiantajana oli Oulun kaupunki. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella perhevalmennuksen sisällöt ensimmäistä lastaan Suomessa odottaville somaliperheille. Suomi kansainvälistyy ja maahanmuuttajien määrä lisääntyy tulevaisuudessa. Perhevalmennus on lasta odottavien, synnyttävien ja kasvattavien perheiden ohjausta ja valmentamista. Pyrkimyksenä oli ottaa ohjaus- ja neuvontatilanteiden kaikissa vaiheissa huomioon somalien kulttuuritausta ja -tapa. Monikulttuurisella ohjauksella ja neuvonnalla tarkoitetaan ohjaus- ja neuvontatoimintaa, jossa kulttuurien erilaisuus on keskeisessä asemassa. Perhevalmennustapaamisten aiheina ovat vanhemmuus, varhainen vuorovaikutus, ravit-semus, synnytys, imetys, vauvan hoito ja verkostoituminen. Perhevalmennusten sisällöis-sä ja tavoitteissa oli huomioitu somalien erilainen kulttuuritausta ja -tapa. Tapaamisia on suunniteltu pidettäväksi viisi kertaa, joista kolme tapaamista on ennen synnytystä ja kaksi tapaamista on synnytyksen jälkeen. Perhevalmennustapaamisten aiheet nousivat työelämän edustajilta. Opinnäytetyössämme perehdyimme perhevalmennukseen, somalikulttuuriin ja monikulttuuriseen ohjaukseen kirjallisuutta ja aikaisempia tutkimuksia käyttäen. Opinnäytetyömme oli osa suurempaa hanketta, jossa tehtävänämme oli suunnitella perhevalmennustapaamisten sisällöt ja hanke toteutetaan syksyllä 2015.
Perhevalmennuskansio : projektiraportti ensimmäisen perhevalmennuskerran materiaalin tuottamisesta, toteutettu yhteistyössä Koskelan neuvolan kanssa
Odotuksen aika
Syli-projektissa mukana olevien ammattihenkilöiden näkemyksiä perhevalmennuksen kehittämisestä
Äitien kokemuksia kainuulaisesta perhevalmennuksesta : artikkeli Terveydenhoitaja-lehteen
PERHEVALMENNUS KAINUUSSA : - Äitien kokemuksia perhevalmennuksesta 2006
Imetyksen käynnistymisen tukeminen ja täysimetys : PowerPoint-esitys perhevalmennuksen käyttöön
Kätilö synnytykseen valmentajana : Turun Yliopistollisen Keskussairaalan synnytysosaston 360 kätilöiden kokemuksia osastolla toteuttamastaan synnytysvalmennuksesta
Tiivistelmä: Kotkan alueen äitiysneuvoloiden asiakkaiden toiveita perhevalmennuksen ryhmätapaamisista.
Uudelleensynnyttäjien kokemukset äitiysneuvolan työmuodoista
Vertaisryhmän ohjaajat Helsingin perhevalmennustoiminnassa
Raumalaisten ensisynnyttäjien kokemukset synnytysvalmennuksesta
Isät perhevalmennuksessa : perhevalmennuskokeilu Toholammin neuvolassa
Kohti asiakaslähtöisempää perhevalmennusta : perhevalmennukseen tulevien vanhempien toiveita ja odotuksia
Ensisynnyttäjien kokemuksia perhevalmennuksesta
Tiivistelmä: Ensipäivät Hyvinkään sairaalan lapsivuodeosastolla : "ohjauksen pienet askeleet" - muistio. Opinnäytetyö on toiminnallinen työ, jonka tarkoituksena on kehittää Hyvinkään sairaalan lapsivuodeosaston ohjausta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia Hyvinkään lapsivuode-osaston hoitohenkilökunnan käyttöön ohjaussuunnitelma, jota he voivat hyödyntää van-hempien ohjauksessa. Työn painopisteenä oli synnytyssairaalan lapsivuodeosastolla vas-tasyntyneen ensipäivien aikana annettava ohjaus. Opinnäytetyön kohderyhmänä olivat Hyvinkään sairaalan lapsivuodeosaston hoitohenkilökunta ja säännöllisesti synnyttäneet perheet. Ohjaussuunnitelman aineisto koostuu teoreettisesta viitekehyksestä, Hyvinkään sairaalan lapsivuodeosaston nykyisistä ohjaus- ja hoitokäytänteistä, perheille ja hoitohenkilökunnalle suunnattujen kyselyjen tuloksista sekä Ensipäivät Jorvissa -valmennuksesta. Kartoittavassa kyselyssä tiedonkeruumenetelmänä käytettiin avointa kyselylomaketta ja tulokset analysoi-tiin induktiivista menetelmää hyödyntäen. Kyselyn aihealueita olivat vanhemmuus ja var-hainen vuorovaikutus, vastasyntyneen hoito, äidin itsehoito, kotihoito- ohjaus ja hoidon jatkuvuus.  Ohjaussuunnitelman aineiston pohjalta kehitettiin osaston käyttöön ”Ohjauksen pienet askeleet” -muistio. Sen on tarkoitus täydentää osaston nykyohjausta vanhempia askarrut-tavilla asioilla sekä ideoida henkilökunnalle uusia toimintamalleja vanhempien rohkaisemiseen ja tukemiseen uudessa elämäntilanteessa.
Kaksosvanhempien perhevalmennus : ohjauskansio kätilöille
Moniammatillinen perhevalmennus Hyvinkäällä
Kouvolalaisten asiakkaiden kokemuksia perhevalmennuksen imetysosuudesta
Ensipäivät Hyvinkään sairaalan lapsivuodeosastolla : "ohjauksen pienet askeleet" -muistio
Esite Turun uudistetusta perhevalmennusmallista neuvoloiden käyttöön
Isien kokemuksia Kajaanin perhevalmennuksesta
Tervetuloa synnyttäneiden vuodeosastolle 8B! : Internetsivustosuunnitelman laatiminen Kymenlaakson keskussairaalalle
PERHEVALMENNUS VANHEMMUUDEN TUKENA Vanhempien kokemuksia perhevalmennuksesta Vaasassa 2008
Isäryhmien tarve isien kuvaamana
Tiivistelmä: Fysioterapeutin perhevalmennusosuuden kehittäminen.
Vanhemmuus kokemuksena. Perhekoulun käyneiden vanhempien kokemuksia vanhemmuudesta
Imetystuen haasteet perusterveydenhuollossa : kirjallisuuskatsaus
Haikaranpesän perhevalmennus : valmennuksen laatu asiakkaan näkökulmasta
Vertaisryhmien ja neuvolan yhteistyön kehittäminen osana Porvoon neuvolatalo hanketta
Pieniin päin : perhevalmennusohjelma
Äitiysneuvoloissa työskentelevien terveydenhoitajien näkemyksiä perhevalmennuksesta ja sen kehittämistarpeista
Tiivistelmä.
Matkalla äidiksi ja isäksi moniammatillisuuden ja vertaistuen avulla : laajennetun perhevalmennusmallin kehittäminen Naantalin äitiysneuvolassa
Uudelleensynnyttäjien synnytys- ja perhevalmennukseen kohdistamat odotukset
Synnyttämään tulevien perheiden tutustumiskäynti synnytysosastolla ; Virtuaalinen tutustumiskäynti synnytysosastolla
Miten kätilö/terveydenhoitaja huomioi isyyteen kasvun perhevalmennuksessa
Isien kokemuksia perhevalmennuksesta
Matka vanhemmuuteen -perhevalmennuksen uudistaminen Euran terveyskeskuksessa
Kotkan alueen äitiysneuvoloiden asiakkaiden toiveita perhevalmennuksen ryhmätapaamisista
Odottavien perheiden suuterveysneuvonnan kehittäminen Salon terveyskeskuksessa
Limingan neuvolassa tulevat isät saavat omaa valmennusta : Isyyteen kasvaa ajan kanssa
Kohti vanhemmuutta - 280 päivän odotus : kahden perhevalmennustunnin tuottaminen Ranuan äitiysneuvolaan
