http://www.yso.fi/onto/yso/p17061 rautatiet
rautatiet rautatiet rataverkko
Lähikunnista paikallisjunalla Ouluun : opiskleijat visioivat olemassa oleville radoille lisäkäyttöä
Näytteidenotto työmaalla
Edvin Hellman 1963
Rautatiekuljetuksien merkitys huolitsijan näkökulmasta
Saappaita ja vanhoja rakennuksia
Rautatieläinen : Suomenkielisten rautatiemiesten äänenkannattaja
Radan purkua pidetään virheenä : Yrittäjät vetoavat päättäjiin: Yhteys Nallikariin olisi mahtava matkailuvaltti
Kehäradan haitta-ainealueen betonielementtirakenteinen tunneli
Rautatiehallintotoimikunnan mietintö
Valtionrautateiden museo ja sen historia 1898 - 1922. 1. osa, Kosketellen aikaa 1898 - 1906
Rataverkkoa
Ratatekniset ohjeet (RATO) osa 7 : rautatieliikennepaikat
Turku-Toijala -rataosan merkkien asennus
Suomen virallinen tilasto ; XX Rautatietilasto
Äänekosken-Suolahden yksityisrautatie : osa Suomen yksityisrautateiden historiaa
Rautatiehistoria
Paloisvirran rautatiesilta vuonna 1902
Asemarakennusten pienoismalli
Radan päällysrakenteen elinkaariselvitys
Pyöräilijät ajavat vielä kesken olevasta tunnelista : Etu- ja Taka-Lyötyn yhdistävä Madetojanraitti joulukuussa käyttöön
Rautatie
Rautatiekuljetukset : hotelli Kalastajatorppa 15.02.1989
Päiväkävely hiljaisella rataosuudella Laukaan Peuramäessä
Aatteen paimenpojat
Kaukana Kainuussa, valtaväylän varrella : etnologinen tutkimus Kontiomäen rautatieläisyhteisön elinkaaresta 1950-1972
Radan suunnitteluohje
Heikkilää
Taavetti-Mikkeli-Jyväskylä-Vaasa rautatiesuunnitelma
Maisema radalta pellolle
Ratahankkeen valvonta
Sähköradan suojaus impedanssimittauksella
Kiskobussi kyydittää ensi viikolla : Ylivieska-Iisalmi-rataosuuden iänikuiset dieselveturit ja vaunut poistuvat käytöstä
Radoilta ja ratojen varsilta
Metsäradan rakentaminen : [Osa] II
Nopea ratayhteys Helsingistä itään : selvitys maakuntakaavaluonnosta varten : väliraportti 23.5.2011
Petsamon radan taloudelliset edellytykset
Rautatieläisen kalenteri
Radan Kunnossapidon Työvaiheiden Työmenekkien Määrittäminen
Vaununjakajan toimisto
Tietokanta Liikenneviraston rautatieosaston Länsi-Suomen aluetoiminnassa huomioitavista ympäristökohteista
Kapernaumin asutusta
Rautatie Tampereelta Kangasalan kautta Lahteen
J. V. Snellman'in runkorataehdotus toteutettavissa : vanhin ehdotus nytkin luonnollisin ratkaisu
Ilmakuva keskustasta 1964
Radanpito ja rataverkon kehittäminen pitkällä aikavälillä
Lovisan-Vesijärven rautatie
VR:n kasarmeja hajotetaan 1964
Matkustajia asemalla
Led-valaistuksen huolto ja kunnossapito   rautatiealueiden matkustaja-alueilla
Puutonen
Ilmakuva
Venttiili
Rautatieläisten päivät
Valtionrautatiet 1912-1937 : Suomen rautateiden 75-vuotispäiväksi. 2 osa
Vaihteiden kunnossapito Suomen rataverkolla
Linked : VR Logistiikan lehti
Itärata uusiutuu sähköaikaan : topparoikilla kiireinen kesä muuallakin Pohjois-Suomessa
Valtion rautatiet 1912-1937 : Suomen rautateiden 75-vuotispäiväksi. 2. osa
Rautatieverkon kehitysmalli Suomen rautatieverkon kehityksen pohjalta
VR:n huutokauppa
Kun rautatie saatiin Ylivieskaan
Äänekoski - Saarijärvi radan päällysrakenteen uusiminen : työmaan laatusuunnitelma
Teräsrakenteisen rautatiesillan purkaminen
Koljonvirran rautatiesilta vuonna 1926
Raidesepelin käyttö ja kestävyys radan tukikerrosmateriaalina
Etelän rata
Hieman veturien käytöstä rautateillämme
Vanhaa rautatieasemaa
Rautatietekniikka : Rautatietekniikan johtava ammattijulkaisu
Rautateiltä ja sen varsilta. 2, Kokoelma kertomuksia
VR-teknilliset
VR Rakennusmestarit r.y. 80-vuotisjulkaisu : 1986-06-04
Aakkosellinen luettelo rautatieliikennepaikoista sekä nimi- ja muista lyhennyksistä, valtionrautateiden jaosta ym. : kesäkuun 1 päivänä 1948.
Orimattilan asema Käkelässä 1980-luvun alussa
Rautatiesillan siirtoon valmistautuminen
Pendolinto tulevat Ouluun kesän alussa
Tieverkostoa
Infra kuntoon
Valtionrautateiden mainonta 1930-1950-luvulla
Äänekoski - Saarijärvi radan päällysrakenteen uusiminen : Työmaan laatusuunnitelma
Pietarin rautatie ja sen rakentajat Nastolan pitäjän paikallisyhteisössä 1868-1870
Vuonna 2015 Suomen rautatiesilloista teräsrakenteisia oli noin 12,2 prosenttia. Viime vuosina useita teräsrakenteisia rautatiesiltoja on korvattu teräsbetonisilla silloilla. Tässä opinnäytetyössä käsitellään teräsrakenteisen rautatiesillan purkamista. Tavoitteena oli pohtia erilaisia purkumenetelmiä, joilla teräsrakenteisen ratasillan purkaminen voidaan toteuttaa liikennekatkon aikana. Opinnäytetyössä esiteltiin kolme täysin erilaista purkumenetelmää, joita olisi mahdollista käyttää teräsrakenteisen rautatiesillan purkamisessa. Esimerkkikohteena käytettiin rakennusurakkaa Kalajoen ratasillan rakentaminen, jossa purettiin kaksi teräsrakenteista ristikkosiltaa. Lopputulemana selvisi, että jokaisen teräsrakenteisen rautatiesillan purkutyö on erilainen, minkä vuoksi purkutyömenetelmä tulee valita yksityiskohtaisesti kohteen mukaan. Esimerkkikohteen purkutyöt suunniteltiin huolellisesti ja purkutyömenetelmäksi valikoitui kohteen olosuhteisiin soveltuva menetelmä, jolla työ voitiin suorittaa tehokkaasti ja turvallisesti. Esimerkkikohteesta kerättyä tietoa voidaan käyttää jatkossa vastaavien purkutöiden suunnittelussa ja toteuttamisessa. Opinnäytetyötä tehtäessä kävi ilmi, että tärkeimmät asiat, jotka tulee selvittää ennen menetelmän valintaa, ovat sillan rakenne sekä rakenteellinen kunto, vallitsevat ympäristöolosuhteet ja purkutyön vaikutus junaliikenteeseen. Purkutyömenetelmän valinnassa on tärkeää, että kaikki mahdolliset riskit minimoidaan ja työmenetelmä on mahdollisimman turvallinen.
Soperon vanha ratavartija
Menolippu
VR:n huoltorakennus
Lättähatut halutaan raiteille : Meri-Oulu olisi valmis rakentamaan asemalavasteen Toppilan Möljälle
Oulaisista tuli liikennekeskus Pohjanmaan radan valmistuttua
Rautatienrakennusoppi
Olavi Piha arvovieraineen 1971
Rautateiden henkilöliikenteen avaaminen kilpailulle : edellytykset ja etenemispolku
Parkanon radanrakennus
Tulvaa
Riista-aidan tarveselvitys ja toteutuksen suunnittelu Palojärven paliskunnan alueella
Rautatieasema
Rautatieasema 1959
Matrikkeli Suomen valtionrautateiden liikenneosaston virkamiehistä ja harjoittelijoista = Matrikel öfver tjänstemän och praktikanter vid Finska Statsjärnvägarnas trafikafdelning
Ratatyö vie junasta bussiin : kaksoisraidetta Ouluun kannattaa haaveilla vasta vuoden 2017 jälkeen
Rataa kunnostetaan noin sata kilometriä
Suomen henkilöliikenteen rautatieverkon analysointi verkon kehitysvaiheissa 1800-luvulta 2000-luvulle
Museoidun tasoristeyksen varoituslaitoksen toiminnan ennallistamissuunnitelma
Rautateiden ylläpidon kustannuslaskennan kehittäminen
Tiivistelmä: Käyttöönotto selvitys raiteenmittausjärjestelmälle. Insinöörityön aiheena on Amberg Railin raiteenmittausjärjestelmän käyttöönoton selvitys. Työssä esitellään VR Trackin käytössä oleva raiteenmittausvaunu ja siihen saatavat moduulivaihtoehdot. Työssä kuvataan Amberg Rail 2.0 -ohjelmistolla toteutettava mittaustyön kolmivaiheinen prosessi. Työssä käydään vaiheittain läpi vaadittavat toimenpiteet ennen mittausta, mittauksen aikana ja mittauksen jälkeen. Työssä laadittiin mittausvaunun lopputuotteelle laadunvarmistusprosessi. Laadunvarmistuksessa on kerrottu lopputuotteen laatuun vaikuttavat toimenpiteet ja tarkistusmenettelyt. Testitulokset analysoitiin ja pohdittiin. Tuloksien perusteella voidaan päätellä, että kentällä tehtäviä toimenpiteitä pitää kehittää. Testauksessa ilmitulleisiin ongelmiin selvitettiin ratkaisut laitteen valmistajan kanssa. Tämän insinöörityö tarkoituksena on helpottaa mittaajien raiteenkartoitustehtäviä.
Valtionrautateiden sähköistyssuunnitelmien arvostelutoimikunnan mietintö
Vauhtia ja varmuutta
Muotokuvan paljastus
VR:n 100-vuotisjuhla 1962
Massanvaihto rautatievaihteeseen
Keskustaa kirkontornista nähtynä
Seinäjoki-Parkano rata
Kertomus rautatien-rakennuksesta Tampereen ja Nikolainkaupungin välillä sekä siihen pannuista kustannuksista 1879 vuoden kesäkuun alusta marraskuun 30 päivään vuonna 1881 : rautatien-rakennuksen toimeenpanoa varten asetetun komitean antama
Radan kallioleikkauksen kuivatuksen parantaminen
Radanpidon turvallisuusohjeet
Riihimäen asemanseudun kehittäminen liikkujan näkökulmasta
Perimätietoa
Elisenvaara osana Karjalan rataverkkoa
Rautatien meluesteen tuotteistaminen
Apusillat
Rautatie Lahdesta Heinolan kautta Jyväskylään
Tuotantolaitoksia
Suomen sanomalehtihakemisto : 1771-1890. Rautatiet
Rautateiden henkilöliikenteen avaaminen kilpailulle
Rautatien tukikerroksen puhdistus
Loviisan radan rakennustöitä
Juna etelään 1930-luvulla
Valtion rautatiet 1912-1937 : Suomen rautateiden 75-vuotispäiväksi. [1. osa]
Tavarajunien etuajassakulku - selvitys
Valtionrautatiet 1912-1937 : Suomen rautateiden 75-vuotispäiväksi. 1 osa, Yleisesitys valtionrautateiden kehityksestä
Viiden miljoonan tonnin ränni : Suomen rautateitä pitkin kulkee vuodessa noin 37 miljoonaa tonnia tavaraa ; Idästä tulee rautaa
Menolippu : Eurooppa
Tasoristeystoimikunnan mietintö
Savonlinnan-Kurkijoen rata
Rautatien tasoristeysten kansirakenteet
Hietasaaren sivuraiteelle olisi käyttöä : kaavan pohjana vanhentuneet tiedot Vihreäsaaren satamasta
Veturitalli 1965
VR:n huoltorakennuksen vastaanotto 1964
Asemalla pussattiin ja tapeltiin
Tiekartta
Ruukki ei aio luopua asemastaan
Työn aiheena on rautatien perusparannus, josta on käytetty esimerkkinä Kokkola-Riippa-rakennusurakkaa 1. Tämä urakka on osa suurempaa kokonaisuutta, Seinäjoki–Oulu-kaksoisraideurakkaa, ja sen päätoteuttajana toimii Vr Track Oy, joka on myös opinnäytetyön tilaaja. Tarkasteltava urakka sisältää uuden radan rakentamisen kokonaisuudessaan, vanhan raiteen perusparantamisen, uusien siltojen valmistamisen sekä vanhojen korjauksen, yhdeksän tasoristeyksen poistamisen sekä turvalaite- ja sähköratatöitä. Työssä keskitytään perusparantamiseen vaihe vaiheelta, ja tavoitteena onkin antaa lukijalle taustasta riippumatta käsitys siitä, kuinka nykypäivänä radan kuntoa ylläpidetään. Radan perusparantaminen suoritetaan tiukassa aikataulussa, jokaisen tekniikkalajin työvaiheet ovat yhtä tärkeitä. Työn aikana opittiin erilaisten työmenetelmien toimivuuksista paljon ja päästiin kokeilemaan myös uusia toteutusmalleja. Aikatauluissa pysyttiin ja uudet kokeilevat työtavat olivat hyväksi havaittuja. Perusparannusvaiheet on jaettu Kokkola-Riippa-urakassa kolmeen eri osaan: Kokkola-Matkaneva, Matkaneva-Kälviä sekä Kälviä-Riippa. Näistä kaksi osaa saatiin valmiiksi vuonna 2014, vaikka aikataulullisesti töiden yhteensovittaminen olikin haasteellista. Viimeinen osa Matkaneva-Kälviä on enää tekemättä, mutta tämäkin osuus menee mallikkaasti tuttujen tekotapojen ja ammattitaitoisten työryhmien ansiosta. Radan perusparantaminen opinnäytetyön aiheena on mielenkiintoinen ja selkeyttää kokonaisuuden hahmottamista lukijalle.
Radan tarkistus
Rataosan Lahti - Luumäki tason nosto : yleissuunnitelma
Suomen ratamaksun uudistaminen : ekonometrinen analyysi rataverkon käytön rajakustannuksista
Rautatieltä ja sen varsilta. [1], Kertomuksia ja kuvia
Tasoristeystyömaan työnaikaisen liikennöitävyyden varmistaminen
VR:n Vaasan konepajan tehtävien selvittelytoimikunnan mietintö
Valtionrautateiden yhtiöittäminen
Käyttöönoton selvitys raiteenmittausjärjestelmälle
Paikantamismerkkien käyttö rautatieliikenteessä
Radoilta ja ratojen varsilta : rautatieläisten elämää entisaikaan heidän itsensä kuvaamana
Pisararadan rahoitusmallityöryhmä : loppuraportti
Työnsuunnittelun erityispiirteitä ylikulkusiltaa korjattaessa : esimerkkinä Suinulan ylikulkusillan korjaus
Jyväskylän-Suolahden rata 85-vuotias
Itä-Hämeen maakunnan ainoa rautatie, Lahti-Jyväskylä on rakennettava loppuun : ellei näin tehdä, niin ovat valtiovallan sen hyväksi tähän asti tekemät uhraukset tuottamattomina : maakunnan sekä kaukoliikenteen suuret edut kehoittavat toteuttamaan tämän hankkeen mahdollisimman pian
Pohjanmaan rata valmis kymmenessä vuodessa : valtateitä kuntoon vasta ensi hallituskaudella
Raidemateriaalikuljetukset Suomen rataverkolla
Uusi rautatieasema Liminkaan : liikenteen käyttöön Temmesjoen ylittävä silta otetaan vuonna 2017
Rautatien lehti
Rokuan juna kulkee yhä
Sivusiirrettävä ratasilta ja sen vaatimat resurssit
Valtionrautateiden diplomi-insinöörit r.y. 1950-1970
Ilmakuva keskustan itälaidalta
VR:n tervehdys 1960
Viljo Vuorinen
Turun-Riihimäen rautatie
Ilmakuva keskustan pohjoispuolelta 1960-luvulla
Päivällinen 1886
Lowiisan-Wesijärven rautatie : komitean kertomus ynnä kustannus ja kannattawaisuus ehdotus sekä leweä- että soukkajälkiselle radalle
Rautaradan rakentaminen Ouluun
Rautatielain vaikutus Kotkan ja Haminan satamille ja niihin liittyville teollisuusalueille
Luumäen - Vainikkalan lisäraide : yleissuunnitelma
Kamera kiertää Persiaa : elokuvaajan näkemyksiä sadunhohteisesta idästä ja maailman merkillisimmän rautatien rakennusvaiheista
Tavaraliikenteen kysyntätutkimus : ainesrauta ja -teräs
Kaipiaisten rautatieyhteisön rakennukset : Kartoitus asema-alueen 1800-luvun lopun rakennuskannasta
Radan päällysrakennesuunnittelun vaatimukset
Eskolan metsärata : [Osa] I.
Selvitys Helsingin ja Itä-Suomen välisen oikoradan yhteiskuntataloudellisesta kannattavuudesta
Tämän selvityksen päällimmäisenä tavoitteena oli laatia käytännönläheinen toimintamalli radan päällysrakenteen elinkaaren mallintamista ja seurantaa varten. Työ laadittiin ensisijaisesti Liikenneviraston kunnossapitoyksikölle ja se kohdistettiin päällysrakenteeseen (pl. vaihteet). Tarkastelun kohteena oli Oulun ja Kontiomäen välinen rataosa, jonka perusparannushanke oli juuri käynnistymässä. Työssä selvitettiin päällysrakenteen elinkaareen vaikuttavat tekijät, joista oleellisimpina voidaan pitää koneellista tuentaa, kiskohiontaa ja liikennekuormitusta. Näiden tekijöiden käytännön vaikutuksien kartoittamiseksi perehdyttiin aikaisempiin tutkimuksiin, joiden lisäksi tehtiin niitä täydentäviä haastatteluja. Tutkimustyön aikana kävi ilmi, että oleellisimmat kiskoihin ja pölkkyihin kohdistuvista rasituksista johtuvat puutteellisesta tukikerroksesta, mikäli asennus- ja valmistusvirheitä ei oteta huomioon. Tämän päätelmän pohjalta toteutettiin elinkaarimalli, joka keskittyy ensisijaisesti tukikerroksen laadun ja raiteen geometrian tarkkailuun. Näiden lisäksi otettiin huomioon myös liikennöivän kaluston aiheuttamat vaikutukset, jotka määritettiin junapainon, kalustotyypin, nopeuden ja akselikuorman yhteisvaikutuksesta. Edellä luetelluista tekijöistä aiheutuvien vaikutuksien mittarointiin laadittiin toimintasuunnitelma, jonka lähtökohtana oli se, että se olisi toteutettavissa nykyisin käytössä olevan tekniikan avulla. Tämä mahdollistaa sen, että elinkaaren seurantaa ja mittarointia pystytään toteuttamaan heti perusparannushankkeen valmistumisesta alkaen. Päällysrakenteen seuranta päätettiin toteuttaa radantarkastusvaunulla ja maatutkauksella, joilla tarkkaillaan tukikerroksen laatua ja raiteen geometriaa. Kaluston seuranta toteutettiin pyöräilmaisimien, RFID-tekniikan ja GPS-paikannuksen avulla. Lopuksi arvioitiin tuotetun elinkaarimallin luotettavuutta ja todenmukaisuutta, johon vaikuttaa esimerkiksi Venäjän ja Suomen välisen rautatieliikenteen kehittyminen.
Luumäen - Vainikkalan lisäraide : alustava yleissuunnitelma
Radoilta ja ratojen varsilta : rautatieläisten elämää entisaikaan..
Orimattilalaisia juhlajunassa
Rautatierakennusten korjausohjeet. 2, Rautatierakennukset : asemarakennus
Yksityisraiteet ja ratamaksusääntely
Rautatierakennus
Rajakatua ja Pohjaa 1950-luvull ilmasta
Radan päällysrakenteen kunnonhallinnan kehittäminen
Pohjanmaan rata rapistuu : radan kapasiteetti täyskäytössä, tavaraliikenteellä sujuvuusongelmia
Silloilla ja rautateillä työskentely on erikoisrakentamista, joka vaatii ammattitaitoisia työntekijöitä sekä erikoisosaamista. Kun työskennellään rautatieverkostolla, on tärkeää hyödyntää käytettävissä olevat työajat mahdollisimman tehokkaasti, kuitenkaan vaarantamatta työturvallisuutta tai junaliikennettä. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää siltapelkkojen vaihdon avuksi ohje, jonka avulla pystyttäisiin valmistautumaan vastaaviin projekteihin entistä paremmin. Koska kaikki sillat ovat erilaisia sijaintinsa ja rakenteiden vuoksi, pelkkojen vaihdosta ei pystytty tekemään yleisohjetta. Opinnäytetyössä keskityttiin projektinjohdon sujuvuuteen, laadun varmistukseen ja asioihin, joita voisi ilmetä myös muissa vastaavissa työkohteissa. Työn esimerkkikohteina käytettiin kahden Kemissä sijaitsevan sillan perusparannusurakkaa. Pelkanvaihtojen työvaiheet jaettiin kolmeen osa-alueeseen. Ne käsittelivät projektin eri työvaiheita eli alkuvaihetta, itse vaihtotyötä sekä tarvittavia viimeistelytöitä ja laadunvarmistusta. Kaikista työvaiheista löydettiin asioita, jotka huomioimalla pystyttäisiin parantamaan vastaavan projektin kulkua ja laadunvarmistusta. Parannusehdotuksia löytyi muun muassa mittasuunnitelmien tekoon sekä virheiden korjaukseen. Opinnäytetyöstä saa hyvän käsityksen tarvittavista suunnitelmista sekä työn-suunnittelun ja laadunvarmistuksen tärkeydestä.
Insinöörityössä käsiteltiin tasoristeystyömaan työnaikaisen liikennöitävyyden järjestämistä ajoneuvo- ja rautatieliikenteen osalta sekä niiden aiheuttamia haasteita rakentamiselle. Työn tavoitteena oli havainnollistaa mitä haasteita rautatie- ja ajoneuvoliikenneympäristö asettaa rakentajalle ja kuinka ajoneuvo- ja rataliikennöinnin sujuvuuden varmistaminen vaikuttaa itse työn suorittami-seen. Insinöörityössä perehdyttiin erilaisiin tasoristeysten poistourakoissa kohdattaviin haasteisiin työmaa-aikaisten liikennejärjestelyjen osalta. Lisäksi koottiin yhteen huomioitavia seikkoja liikenteen sujuvuuden varmistamiseksi. Työn yksi tulos on havainto siitä, että toimenpiteiden toteutusten suunnittelu etukäteen on erittäin tärkeää, jotta liikenteen sujuvuus voidaan varmistaa eri työvaiheissa. Maarakennustöiden yhteensovittaminen rata- ja ajoneuvoliikenteen kanssa on haasteellista ja vaatii erityisen huolellista rakennusvaiheiden ja työympäristön turvallisuuden huomioon ottamista.
Maan rautateitten rakennusjärjestelmää y.m. koskevain ehdotusten tekemistä varten asetetulta kommissioonilta
Suomen rautatietilasto
Kun Oulu "pysähtyi"
VR:n ratapiha
Tiivistelmä: Jyväskylän ratapihan maadoitukset.
Komiteanmietintö Keisarilliselle Majesteetille karjalan emäradan tulevaisen suunnan tutkimista varten asetetulta komitealta
Valtionrautatiet yhteiskunnalliseen kannattavuuteen tähtäävänä laitoksena
Luoteis-Venäjän ratayhteys markkinointiin
Kiskot tuovat pohjoiseen
Tasoristeyksen suunnittelu E3.-suunnitteluohjelmistolla
Siltojen kaiteet
Lahden oikorata : oikorata Kerava/Järvenpää - Lahti : alustava yleissuunnitelma
Teollisuusaluetta
Komitealta, joka on asetettu antamaan lausuntoa valtionrautateitten polttoaineen ja puutavarain tarpeen täyttämisestä
Ilmakuva Seinäjoen keskustan etelälaidalta 1960
Vastaisesta rautatiepolitiikastamme
Taide-elämys lättähatun ikkunasta : Yötäpäivää-teos yllättää ulos tuijottavat matkustajat 25-30 sekunnin ajaksi
Ratatöissä käytettävien paalulaattojen kustannusten ja toteutustapojen vertailu
Pajuluoman rautatiesilta
Piirteitä rautateiden historiasta
Valtionrautateiden diplomi-insinöörit ry, VRDI 35, : 1950-1985
Ilmakuva keskustasta
VR:n hitsauskurssit 1964
SPMT-tekniikka sillan siirrossa
Kokkola-Riippa-rakennusurakka 1:n radan perusparannus
Kunnallispolitiikan kukkasia valtuuston 100-vuotisajalta
VR:n huoltorakennus harjassa
Routa ja routiminen ratarakenteessa
Kenttärata - kuolemanrata
Tiivistelmä: Led-valaistuksen huolto ja kunnossapito   rautatiealueiden matkustaja-alueilla. Tämä insinöörityö käsittelee led-valaistuksen huoltoa ja kunnossapitoa rautatiealueiden matkustaja-alueilla.     Rautatiealueiden valaistussuunnittelu tulee tehdä Ratahallinnon Rautatiealueen valaistusvaatimukset -ohjeen mukaisesti. Suunnitteluvaiheessa huomioidaan valaistuksen alenemakerroin, joka koostuu valituista valaistuslaitteista ja asennusympäristöstä. Valaistuksen tulee säilyä koko elinkaaren ajan suunnittelussa mitoitetulla valaistustasolla. Led-valaisimien alenemakertoimessa on huomioitava myös valaisimen likaantuminen sen eliniän aikana. Led-valaisimien huolto tulee tehdä suunnittelijan sekä valaisinvalmistajien ohjeiden mukaisesti.     Insinöörityö oli ajankohtainen Liikenneviraston aloitettua matkustaja-alueiden valaistuksen saneerauksen vuonna 2012. Liikenneviraston projektissa Rautatiealueen valaistussaneeraus osa 1 otettiin käyttöön led-tekniikkaa saaden aikaan merkittävää energiansäästöä. Insinöörityössä tarkasteltiin käyttöön otettujen led-valaisimien ja valaistusasennusten vaatimustenmukaisuutta tekemällä valaistusvoimakkuusmittauksia Hiekkaharjun, Hyvinkään ja Tapanilan liikennepaikoilla.     Valaistusvoimakkuusmittauksin selvitettiin liikennepaikkojen valaistusasennusten täyttävän valaistussuunnittelussa asetetut arvot, valaistussuositukset sekä määräykset lähes kaikilta osin. Valaistusvoimakkuusmittauksilla selvitettiin myös led-valaisimien valovirran alenemaa ja valaisimien likaantumista.     Insinöörityön tuotoksena syntyi Hyvinkään rautatieaseman valaistuksen huollon seurantataulukko. Taulukko auttaa rautatieaseman eri kunnossapitäjiä hahmottamaan ja seuraamaan oman alueensa huollon ja kunnossapidon työtehtävien aikataulua.
Pohjaa ilmasta
Valtionrautatiet 1862-1962
Asema-aluetta
J.V. Snellmanin kootut teokset  6
Suodatinlaitteiston käyttöönotto
Missä olet, Hanna?
Reino Saajokallio
Ilmakuva Sampolan alueelta
Tiivistelmä.
Ratarumpujen korjausmenetelmät Tornio–Kolari-rataosuudella
Siltapelkkojen vaihdon suunnittelu ja toteutus
Rautatieliikenne ja sen kehittäminen Uudenmaan länsiosissa
Ratasuunta Helsinki-Vihti-Äetsä = Bansträckningen Helsingfors-Vichtis-Äetsä
Sähkörata jo Kuivaniemellä : Rovaniemelle pääsee sähköjunalla joulukuussa 2004
Suupohjan miljoonarata eli vain puoli vuosisataa
Tampereen läntiset väylähankkeet : ratojen, teiden ja maankäytön vaihtoehtojen tarkastelu maakuntakaavan luonnosta varten
Ratatekniikka 1989
Rautatiematkustajan opas = Järnvägsturisten = Railway guide  : 1939 - 40
Rautatietilasto = Järnvägsstatistik = Railway statistics. 1983
Työkonekuljettajan koulutusmateriaali ratatyöskentelyyn
Ympäristövaikutusten selvittäminen ja yhteistyö viranomaistahojen kanssa osana rautateiden suunnittelua : case: radan toiminnallisuuden parantamishanke Ylivieska - Iisalmi - Kontiomäki
Laila kotimatkalla 1930 -luvulla.
Pendoliinon kaapelointi ja sähköpääkäytöt = Electrical cabling of the Pendolino and main electrical units
Jyväskylän ratapihan maadoitukset : opinnäytetyö
Sähköisten häiriöiden torjuminen junaratojen syöttöasemilla
Satamaraiteiden kunnostus : Stora Enso Oyj, Veitsiluodon tehtaat
Junaradan yli riskejä kaihtamatta : Etu- ja Taka-Lyötyn ylitysongelmiin tulossa ratkaisuiksi Madetojan raitti ja Kiskopolun silta
Rautatien rakentamista
Perusta paremmille ajoille : VR:n Oulun uusi varikko parantaa junien käyttövarmuutta ja täsmällisyyttä
VR Tampere-Pori/Rauma ratatyöt
Junamatkat venyvät vajaalla tunnilla : radan peruskorjaus hankaloittaa junamatkustusta vuosien ajan
Elisenvaaraan on kuljettu rautateitse 120 vuotta : Karjalan rautatien osuus Antrea-Sortavala (139 km) avattiin 120 vuotta sitten
