http://www.yso.fi/onto/yso/p17045 analyysilaitteet
analyysilaitteet analyysilaitteet
Sysmex® XT-1800i-verenkuva-analysaattorin validointi
PerkinElmer 2400 Series II -alkuaineanalysaattorin käyttöönotto
Labsystems - suomalaisia biotekniikan huipulla
Laktaattimääritys kemian analysaattorilla ja verikaasuanalysaattorilla
Pellettien automatisoitu analysointi
AutoDELFIA-laitteiden väliset tasoerot
Suoran Coombs-määrityksen validointi Classic Plus-analysaattorilla
StaRRsed Autocompact-laskoanalysaattorin validointi
Opinnäytetyö tehtiin Turun yliopiston Biolääketieteen laitoksen Biofysiikan laboratoriossa. Työ oli osa laajempaa tutkimusprojektia, jossa oli tavoitteena kehittää menetelmä, jolla voidaan helposti ja nopeasti havaita vesien saastuminen ja epäpuhtaudet. Menetelmässä käytetään detektiona aikaerotteista luminesenssia, joka saadaan aikaan europiumin ja energiaa siirtävien ligandien avulla. Menetelmä perustuu vuorovaikutuksiin vesinäytteen sisältämien aineiden, luminoivan värin ja muiden näytteisiin lisättävien komponenttien välillä. Menetelmän avulla saadaan jokaiselle näytteelle sille ominainen "luminesenssisormenjälki". Olosuhteiden optimoinnissa käytettiin eri puolilta Suomea kerättyjä vesinäytteitä. Työssä testattiin erilaisia kelaatteja ja muita näytteisiin lisättäviä komponentteja, kuten puskuriliuoksia, proteiineja, aminokarboksyylihappoja, luminesenssin sammuttajia ja detergenttejä.Näytteiden luminesenssisignaalit saatiin hyvin erottumaan toisistaan ja olosuhteita optimoimalla saatiin signaali stabiloitua. Testatuista olosuhteista valittiin kahdeksan parasta, joissa eri näytteiden luminesenssisignaalit erottuivat hyvin toistaan ja joiden luminesenssiprofiilit olivat keskenään mahdollisimman erilaisia. Näillä olosuhteilla testattiin myös Varsinais-Suomen elinkeino- liikenne- ja ympäristökeskukselta (ELY-keskukselta) saatuja näytteitä, jotka oli kerätty Aurajoesta samasta paikasta eri ajankohtina. Näille näytteille oli aikaisemmin tehty spesifiset analyysit, joiden avulla pyrittiin löytämään korrelaatioita luminesenssisignaalien sekä näytteiden sisältämien komponenttien välillä. Selkeä korrelaatio löytyi näytteiden sähkönjohtavuuden ja sitä aiheuttavien ionien (kalsium, magnesium, natrium ja kloridi) sekä yhden olosuhteen avulla saatujen luminesenssisignaalien välille.Tässä olosuhteessa 100 µl:aan vesinäytettä lisättiin 2 µl liuosta, jossa oli 34 µM europiumia, 34 µM NTA:ta (4,4,4-trifluoro-1-(2-naftyyli)-1-3-butaanidioni) sekä 102 µM TOPO:a (trioktyylifosfiinioksidi). Menetelmää täytyy kehittää lisää, jotta löydetään olosuhteita, jotka korreloivat näytteen muiden komponenttien, kuten sulfaattien, fosfaattien, metallien ja biologisten molekyylien kanssa. Mittauksia varten on tarkoitus lisäksi kehittää kannettava luminesenssin lukijalaite, jolla näytteet voidaan mitata helposti ja nopeasti paikan päällä. µ
Elektroninen mittaustekniikka
KONE PRO -kemiananalysaattorilla tehtäviä analyysejä sekä mittausten toistettavuuden, lineaarisuuden ja uusittavuuden tarkastelua
Raya Divers: Markkinoinnin kilpailukeinojen kehittäminen asiakaspalautteen avulla
Energiatutkimushallin laitteistojen hankinnan ja asennustöiden vaiheistaminen sekä valvonta ja ongelmakohtien kartoitus
Nikkelisulfidin edustava kauppanäytteenotto ja -käsittely analysointia varten
Reflotron Plus-laitteen tulostason arviointi kokonaiskolesteroli- ja triglyseridimäärityksissä
Celltac α MEK-6400 K -verenkuva-analysaattorin validointi
TOC-mittaukset jatkuvatoimista TOC-analysaattoria varten Oulun Vedellä
Eräiden kobolttipohjaisten jauheiden reologiset ominaisuudet määritettynä Hosokawa Micron Poeder Tester PT-R -analysaattorilla
Korjaamolaitteiden ylläpitojärjestelmä
Teollisuuden mittaustekniikka. Analyysimittaukset
CS-2000 rikkihiilianalysaattorin käyttöönotto
LAN-lähiverkon mittaukset
Pinnoituskylvyn online-analysaattori
Laatukäsikirjan mukainen hematologian analysaattorin laadunvarmistus sekä työ- ja toimintaohjeet
Instrumenttianalytiikka. 1, Atomiabsorptiospektrometria
Savukaasujen kaasukromatografisen analysoinnin näytteenottovälineiden kartoittaminen
CoaguChek® XS INR-vierilaitteen käyttö Ranuan terveyskeskuksessa: vierilaitteen ja DiaMed-CD4-analysaattorin tulostasovertailu
Tämä opinnäytetyö on tehty Eckes Granini Finland Oy Ab:n Tilaus-toimitusketjun laadunvarmistusyksikölle Turussa 1.8.2011 - 20.12.2011. Eckes-Granini Finland Oy Ab on Suomen johtava erilaisten marja- ja hedelmäpohjaisten juomien valmistaja. Yrityksen tunnetuimpia tuotemerkkejä ovat Marli, Mehukatti ja Granini. Työn tavoitteena oli C-vitamiinipitoisuuden määritysmenetelmän luominen automaattiselle fotometriselle entsyymianalysaattori Gallerylle. Tarkoituksena oli myös korvata HPLC- tekniikalla määritetty kokonaismaitohappopitoisuus Gallerylla tehtäviksi entsymaattisiksi D- ja L- maitohappomenetelmiksi. Työn kirjallisessa osiossa kuvataan automaattisen fotometrisen entsyymianalysaattori Galleryn periaatetta ja C-vitamiinin ja D- ja L- maitohappojen kemiaa, rakennetta, käyttöä, tarvetta ja esiintymistä elintarvikkeissa.  Validoinnin seurauksena saatujen validointiparametrien tulokset osoittavat, että automaattinen fotometrinen entsyymianalysaattori soveltuu hyvin C-vitamiinin ja maitohappopitoisuuden määrittämiseen. Tulokset olivat toistettavia ja luotettavia. Menetelmät ovat lineaarisia koko valituilla mittausalueilla. Matriisin muutoksella ei havaittu olevan analysointiin vaikuttavia häiriötekijöitä. Työlle asetetut tavoitteet saavutettiin hyvin ja tehdyt menetelmät on otettu rutiinikäyttöön.
Gasmet Technologies Oy : GasmetTM kaasuanalysaattorit tehdas- ja ympäristösovelluksiin
Laboratoriotekniikka
Micromeritics Gemini VII ominaispinta-ala-analysaattorin validointi
C-vitamiinin ja D- ja L-maitohappopitoisuuden määrittäminen automaattisella fotometrisella entsyymianalysaattorilla
Instrumenttianalytiikka. 7, Optinen ja magneettinen spektroskopia
Virtsan erytrosyyttien ja leukosyyttien vertailu suhteessa näytteen väkevyyteen
Sysmex UF-1000i-analysaattorilla ja kammiolaskennalla
Anturitekniikan perusteita
Tiivistelmä: Sysmex XS-1000i 5-diffi -verenkuva-analysaattorin koestus.
Tämän työn tarkoituksena oli opiskella optisen emissiospektrometrin toimintaperiaatetta, joka perustuu fotonien aallonpituuden ja intensiteetin mittaamiseen sekä suorittaa validointi Metlab Oy:lle hankitulle uudelle optiselle emissiospektrometrille. Optista emissiospektrometriä käytetään Metlab Oy:ssä teräs, valurauta, nikkeli ja alumiini näytteiden alkuainepitoisuuksien määrittämiseen.Optisen emissiospektrometrin toimintaperiaatteen opiskelun tarkoituksena oli oppia ymmärtämään laitteen toiminta teoriassa. Laitteen toimintaperiaatteen ymmärtäminen helpottaa käytännön työssä mahdollisesti eteen tulevien ongelmien ratkaisemista. Validoinnin tarkoituksena oli osoittaa Metlab Oy:n uuden optisen emissiospektrometrin oikeanlainen toiminta käyttötarkoituksensa suhteen. Lisäksi laitteelle määritettiin mittausepävarmuus nikkelimatriisisten näytteiden suhteen. Mittausepävarmuuden määrittäminen oli FINASin edellytyksenä akkreditointi pätevyysalueen laajentamiseksi nikkelimatriisille. Työn suorittaminen painottui alkuvaiheessa optisen emissiospektrometrin toiminnan ja validoinnin teorian opiskeluun kirjallisuuden avulla. Validoinnin käytännön osuuden suorittamiseksi määritettiin tutkittavat ominaisuudet Metlab Oy:n tarpeiden mukaisesti. Työn tuloksena saatiin lisättyä tietomäärääni laitteen toimintaperiaatteesta, määritettyä mittausepävarmuus nikkelimatriisisille näytteille sekä suuri määrä validointidataa. Validointidatan avulla tutkittiin mm. laitteen stabiilisuutta pitkällä ja lyhyellä aikavälillä. Tulevaisuudessa voidaan validointidatan avulla seurata laitteen toiminnassa tapahtuvien muutosten suuntaa.
Alcolyzer Plus Beer -alkoholianalysaattorin käyttöönotto ja ohjeistus
Öljyanalyysi osana kunnonvalvontaa
Opinnäytetyön tavoitteena oli TOC-analysaattorin käyttöönotto ja validoidinti. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Yara Suomi Oy ja työ suoritettiin Yara Suomi Oy:n Uudenkaupungin tehtaiden laadunvarmistuslaboratoriossa. TOC-analyyseja hyödynnetään esimerkiksi lääketeollisuudessa ja muussa kemianteollisuudessa raaka-aineiden ja lopputuotteiden puhtauden arvioimiseen. Lisäksi TOC-analyyseja voidaan käyttää jätevesien puhtauden seurantaan. TOC-analyysi ei kuitenkaan kerro sen tarkemmin mahdollisten epäpuhtauksien laadusta. Analyysimenetelmien validointi suoritettiin TOC-yksikön lisäksi SSM-yksikölle. Validoitavia parametreja olivat muun muassa lineaarisuus, määritysraja, toteamisraja, menetelmän toistettavuus sekä virherajojen määrittäminen. Validoinnin tarkoituksena oli todentaa analyysimenetelmän toimivuus ja kyky antaa luotettavia ja toistettavia tuloksia. Validointitulosten perusteella laite ja validoidut analyysimenetelmät saatettiin ottaa käyttöön.
BMA-kosteusanalysaattorin hyödynnettävyys biopolttoainejakeiden ja hakkeiden kosteusmäärityksissä
Veden orgaanisen aineksen karakterisointi Norjan vesilaitoksilla
Pöytätietokoneiden elinkaariarviointi ja ekologinen käyttö
Fossomatic 360 solulaskentalaitteen koetus
LAN-vianhaku : verkkoanalysaattori näkee koko verkon
Kammiossa laskettavista punktionesteistä tehtävien solututkimusten tulosten vertailu Sysmex XE-5000 -analysaattorilla saatuihin tuloksiin
Polyakryyliamidigeelin viskoelastiset ominaisuudet ja moolimassa
Process Systems Manager -autovalidointi : selvitys Laboratoriokeskukselle au-tovalidoinnin läpäisemättömien tulosten osuudesta kokonaismäärästä Cobas® 6000 -analysaattorilla
Mobiililaitteiden tietoturvauhat yrityskäytössä
YKL:n jäsenyritysten mittalaiteselvitys
Elintarvikekuljetuksissa käytettävän kylmäkoneen elinkaaren kustannukset
Optisen emissiospektrometrin validointi
YKL:N jäsenyritysten mittalaiteselvitys
Laite- ja menetelmävertailu : Virtsan partikkelien tutkiminen Sysmex UF-100 -analysaattorilla ja mikroskopoimalla
Työssä vertailtiin kahden laitetoimittajan, Valmetin sekä Lorentzen & Wettren, laitteita sekä tutustuttiin myös kuituanalyyseihin. Vertailukohteena käytettiin Tampereen ammattikorkeakoulun paperilaboratoriossa käytössä olevaa FiberLabia. Tärkeimmät eroavaisuudet laitteiden välillä löytyvät mittauksista. FiberLabiin verratessa huomataan että uusimmissa laitteissa on tapahtunut muutoksia mittauksissa. On poistettu jotain mittauksia ja uusia tullut tilalle. On myös kehitetty täysin uusia toimintoja kuten Valmet FS5 opetusohjelma, jonka avulla laiteelle voidaan käyttäjälähtöisesti opettaa uusia kuituflokkeja, vesselisoluja, joita eivät laitteet muuten tunnistaisi. Huomattava ero löytyy myös laitteiden vedenkulutuksissa. Näkyvin eroavaisuus on tietenkin laitteiden koossa. FiberLab on fyysisiltä ominaisuuksiltaan iso, siinä on pöydälle asennettava näyteyksikkö sekä pöydän alle asennettava analyysiyksikkö. Nykypäivän molemmissa malleissa näyteyksikkö ja analyysiyksikkö on sovitettu pöydän päälle asennettavaan malliin, jolloin koko laitteisto on saatu kompaktiksi paketiksi eivätkä osat vie vanhaan malliin isoa tilaa laboratoriosta. Tietenkin tekniikkakin on laitteistoissa uusiutunut ja uudet ratkaisut ovat mahdollistaneet laitteiston koon muuttumisen. Vertailun perusteella suosittelen Tampereen ammattikorkeakoulun paperilaboratoriota tutustumaan lähemmin Valmetin Fiber Image Analyzeriin. FS5 on käyttöajaltaan nopeampi ja kuluttaa huomattavasti vähemmän vettä kuin kilpailijansa, joten sitä voidaan pitää taloudellisempana käyttää. Myös sen ohjelmistotarjonta on hieman laajempi ja opetus applikaation kautta mielenkiintoisempi.
Tiivistelmä: Laite- ja menetelmävertailu.
Kahden jatkuvatoimisen rikkivetyanalysaattorin testaus : testausraportti
Universaali kalibraatiokalvo Innotrac Aio! -laitteeseen
Mindray BC-3200 -verenkuva-analysaattorin laitevalidointi
Epäspesifisen menetelmän kehittäminen luonnovesien saastumisen ja juomaveden laadun tarkkailuun
Verenkuva on yksi yleisimmistä laboratoriotutkimuksista joita tehdään. Niinpä Turun ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelman opetuslaboratorioon hankittiin keväällä 2010 uusi verenkuva-analysaattori. Analysaattori oli kuitenkin validoitava ennen käyttöönottoa, jotta voitiin varmistua sen luotettavuudesta. Tutkimuksen tarkoituksena oli validoida Mindray BC-3200 -verenkuva-analysaattori. Validointi suoritettiin tutkimalla analysaattorin toistuvuutta, täsmäävyyttä sekä siirtymävirhettä neljän verenkuvaparametrin avulla. Käytetyt parametrit olivat valkosolut, punasolut, verihiutaleet sekä hemoglobiini. Tutkimuksessa käytettiin 105 verenkuvanäytettä, joista 40 käytettiin toistuvuuden arviointiin, 6 siirtymävirheen arviointiin ja kaikkia täsmäävyyden arviointiin, sekä yhtä kontrollinäytettä. Näytteitä kerättiin mahdollisimman kattavasti koko parametrien mittausalueelta. Toistuvuutta arvioitiin analysoimalla samaa näytettä 10 kertaa peräkkäin. Täsmäävyyttä arvioitiin analysoimalla jokainen näyte sekä Mindray BC-3200 -analysaattorilla että Sysmex KX-21N -analysaattorilla. Siirtymävirhettä arvioitiin analysoimalla ensin kolme kertaa korkeaa näytettä ja heti perään kolme kertaa matalaa näytettä. Mindray BC-3200 -analysaattorin toistuvuus osoittautui hyväksi CV % keskiarvon ollessa valkosoluissa 1,6, punasoluissa 1,2, verihiutaleissa 4,2 ja hemoglobiinissa 1,1. Täsmäävyys oli kaikilla mitatuilla parametreilla hyvä, korrelaation ollessa yli 0,98. Mindrayn ja Sysmexin tulostasot erosivat toisistaan valkosoluissa 0,3 x109/l, punasoluissa 0,11 x1012/l, verihiutaleissa 14 x109/l ja hemoglobiinissa 4 g/l, Mindrayn tulostason ollessa kaikkien muiden mitattujen parametrien paitsi punasolujen kohdalla korkeampi. Siirtymävirhettä ei Mindray BC-3200 -analysaattorilla havaittu. Tulosten perusteella Mindray BC-3200 -verenkuva-analysaattori voidaan todeta käyttökelpoiseksi ja se voidaan ottaa käyttöön.
KYS-Laboratoriokeskuksen fibrinogeenimääritysmenetelmän validointi Sysmex CA-1500 CP-hyytymisanalysaattorille
Verenkuva-analysaattori Sysmex XS 1000i -ohjekansion laadinta
Polarisaatiokäyttäytymisen hyödyntäminen pitoisuusmittauksissa
Milko Scan 133 analysaattorin koetus
Läpimenoaika : case: Halton Marine Oy
Nikkelisulfidin edustava kauppanäytteenotto ja -käsittely analysointia varten.
Natrium-analysaattorin käyttöönotto ja testaus
Kobolttikarbonaatin karbonaattipitoisuuden mitttausmenetelmien kehittäminen
Lannoitepakkaamon ennakkohuoltosuunnitelman päivitys : Yara Suomi Oy, Siilinjärven tehtaat
Sysmex XT-1800i-verenkuva-analysaattorin validointi
CoaguChek XS INR-vierilaitteen käyttö Ranuan terveyskeskuksessa : Vierilaitteen ja DiaMed-CD4-analysaattorin tulostasovertailu
Paperia tunnustellaan kuin viininmaistajaisissa
Advia 120 ja Sysmex XE-2100 verenkuva-analysaattoreiden koestus
AQT 90 Flex -immunoanalysaattorin testikasettien stabiilisuus
kajaaniAT-klooridioksidianalysaattorin tarkkuden määrittäminen
Esiselvitys analysaattorijärjestelmästä
Tulostasovertailu Konelab 20i ja Konelab 20XTi välillä
Sysmex XS-1000i 5-diffi -verenkuva-analysaattorin koestus
Verikaasuanalysaattorien koekäyttö
VOC-analysaattorin kalibrointimenetelmän validointi
CoaguChek® -vieritestilaitteen verifiointi referenssilaitteena Thrombotrack
Innotrac Aio! analysaattori on automatisoitu analysaattori kokoveren, seerumin ja plasman pikatestaukseen. Analysaattorilla voidaan määrittää sydäninfarktidiagnostiikassa yleisesti käytettyjä analyyttejä troponiini I, myoglobiini sekä kreatiinikinaasi. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kehittää uusi Innotrac Aio! analysaattorin kalibrointiin tarvittava kalibraatiokaivo. Uuden kalibraatiokaivon olisi tarkoitus olla entistä helpompi ja edullisempi valmistaa, mutta toiminnaltaan sen pitäisi olla entistä tasalaatuisempi sekä toistettavuudeltaan hyvä Tutkimuksessa valmistetut kalibraatiokaivot määritettiin käytössä olevien kalibraatiokaivojen kanssa samalla tavalla Aio! laitteessa ja saatujen tuloksien signaalitasoa, variaatiota ja toistettavuutta vertailtiin. Tutkimuksen johtopäätöksenä oli, että uusien kalibraatiokaivojen tulokset olivat hyvin tasaisia. Alunperin alustavaksi tutkimukseksi suunnitellun testauksen jälkeen tutkimusta jatkettiin yrityksessä muiden toimesta. Tässä tutkimuksessa saatiin seulottua esille kolme mahdollista tulevaa kalibraatiokaivo vaihtoehtoa, joista parhaiten säilyi +4°C:ssa vaihtoehto, johon ei ollut laitettu lainkaan välikerrosta suojaamaan määrityskupin pohjalle koutattua troponiinileimaa.
Instrumenttianalytiikka. 5, Röntgen ja fotoelektronispektrometria ; 2
ABL90 Flex -verikaasuanalysaattorin perehdytysmateriaali hoito- ja laboratoriohenkilökunnalle
Tiivistelmä: Gasmet on-site FTIR kaasuanalysaattorin käyttöönotto ja tulosten varmennus VOC mittauksissa.
Ympäristöjärjestelmän toimilaitteiden vika-analyysi
Miten käy Maciltä FFT-analysointi?
Elektrolyyttisen johtokykymittarin kvalifiointikriteerit : Asennuskvalifioinnin (IQ) ja toimintakvalifioinnin (OQ) suunnittelu
Perehdytysmateriaali  Cobas h 232, liuskanlukulaitteen analyyseille troponiini T ja fibriinin D-dimeerit : JIK-peruspalveluliikelaitoskuntayhtymän, Kurikan terveyskeskuksen laboratoriolle ja lääkärinvastaanotolle
Analysaattoriliitännät
Näytteenkäsittelyn vaikutus teräksen analyysiin
Bensiinien happiyhdisteiden määritys kaasukromatografisesti
Opinnäytetyön tarkoituksena oli ottaa käyttöön Oulun ammattikorkeakoululle hiljattain hankittu PerkinElmer 2400 Series II -alkuaineanalysaattori. Laite soveltuu hiilen, vedyn, typen, rikin ja hapen määrittämiseen erilaisista materiaaleista. Laitetta on tarkoitus käyttää energiatekniikan koulutusohjelman polttoainetutkimuksiin. Työ aloitettiin tutustumalla laitteen käyttöohjeisiin. Laite on ensimmäinen laatuaan koululla, eikä käyttökokemusta löytynyt edes henkilökunnalta. Seuraavaksi kokeiltiin CHNS-tilan toimintaa ja myöhemmin O-tilan toimintaa. Lopuksi laitteelle kirjoitettiin pikaohjeet, jotta laitteen käyttö olisi mahdollisimman help-poa myös kokemattomille käyttäjille. Työn lopputuloksena ohjeistettiin henkilökuntaa laitteen käytössä ja esiteltiin pikaohje. Laitteelle ei suoritettu validointia tässä työssä.
Tarkkuusannostelija
Leima-annostelun ja kuivauksen vaikutus kuivakaivomäärityksen taustaan
Mikrosta tietoliikenneanalysaattori
Kaupallisten mobiilitekniikoiden soveltuvuudesta joidenkin myrkyllisten kaasutusaineiden ja VOC-yhdisteiden analysointiin rahtikonteista
D-dimeerimenetelmän validointi ja kustannusvertailu
FFT-analysaattori antaa tosiaikaisen analyysin : enintään 100 kHz FFT-analysaattorit
Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen kliinisen kemian laboratorion automaatiolla on käytössä Cobas® 6000 -analysaattori, jota ohjaa Roche Diagnostics Oy:n Process Systems Manager -ohjelma. PSM-ohjelma hoitaa analysaattorin tulosten tarkistamisen eli validoinnin ennen tulosten pääsyä potilastietojärjestelmään. Autovalidointi toimii laboratoriokohtaisesti määriteltyjen sääntöjen mukaisesti. Näiden sääntöjen perusteella ohjelma joko ottaa tuloksen kiinni tarkistusta varten tai hyväksyy sen. Analysaattorin käyttäjän pitää vapauttaa autovalidoinnissa kiinni jääneet tulokset. Liian herkästi kiinni jäävät tulokset lisäävät analysaattorin käyttäjän työmäärää. Tehokas ja luotettava autovalidointiohjelma vapauttaa työtekijöiden aikaa muihin työtehtäviin. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa autovalidointisääntöjen tehokkuudesta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä alustava kartoitus PSM-ohjelman autovalidoinnissa kiinnijääneiden tulosten suhteesta koko määritysten lukumäärään. Opinnäytetyön aihe syntyi Laboratoriokeskuksen tarpeista kartoittaa PSM-ohjelmanautovalidointisääntöjen toimivuutta. Tehtävänä oli selvittää, kuinka paljon Cobas® 6000 -analysaattorin määrityksistä jää kiinni PSM-ohjelman autovalidoinnissa, ja mitkä ovat kiinnijäämisen syyt. Opinnäytetyön menetelmänä on kartoittava kvantitatiivinen tutkimus. Prosessin aikana selvisi, että kaikista Cobas® 6000 -analysaattorin tutkimuksista jäi autovalidoinnissa kiinni 3,94%. Tämä prosenttiosuus oli kemisti Päivi Holmin mielestä hyväksyttävä. Otoskoko oli kuitenkin melko pieni, mutta se oli riittävä alustavaan kartoitukseen. Lisäksi opinnäytetyön raportissa on selvitys kiinnijäämisen syistä.
Arc-analysaattorien annosteluneulojen laaduntarkastustestauksen kehitys
Spektrimittauksiin uutta väriä
Nostoavun mekaaninen suunnittelu
Kuituanalyysilaitteiden vertailu
Spektrianalysaattori mittaa muutakin kuin taajuutta : kuukauden testi : alle 3 GHz spektrianalysaattorit
Afinion AS100-vieritestilaitteen ja Cobas 6000-kemian analysaattorin albumiini/kreatiniinisuhteen laite- ja menetelmävertailu
Kannettavan laitteen tietoturva : Case: Vulganus Oy
Tiivistelmä.
Kuukauden testi : RF-spektrianalysaattorit
Kannettavan XRF-analysaattorin soveltuminen lentotuhkanäytteiden analysointiin
Uutta tehoa ohjelmistoanalyysiin
Dairylab 2 -analysaattorin koetus
TOC-analysaattorin käyttöönotto ja validointi
Ympäristömittausten automatisointi- ja kehittämistarpeet Suomessa
Käyttäjän opas Konelab 20i -kliinisen kemian analysaattorille
Opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla Afinion AS100-vieritestilaitteen ja Cobas 6000-analysaattorin eroja virtsan albumiini/kreatiniinisuhteen määrityksessä. Lisäksi arvioitiin, onko Afinion AS100-vieritestilaite soveltuva albumiini/kreatiniinisuhteen määritykseen kertavirtsasta. Näytteiden analysointi suoritettiin Savonlinnan aluelaboratoriossa. Näytteinä käytettiin Kuopion aluelaboratoriosta lähetettyjä virtsanäytteitä. Näytteet analysoitiin ensin Afinion AS100-vieritestilaitteella. Ne näytteet, joiden albumiinipitoisuus oli alle 200 mg/l ja kreatiniinipitoisuus yli 1,5 mmol/l, analysoitiin Cobas 6000-analysaattorilla. Virtsanäytteitä tutkittiin yhteensä 40 kappaletta. Saadut tulokset käsiteltiin SPSS-ohjelmalla. Tuloksille laskettiin Pearsonin korrelaatiokerroin sekä piirrettiin regressiosuora, joiden perusteella arvioitiin menetelmien vertailtavuutta. Afinion AS100-vieritestilaitteen soveltuvuutta arvioitiin analysoimalla tulokset Wilcoxonin merkittyjen järjestyslukujen testillä sekä määrittämällä yhden päivän aikana kolme eri tason toistosarjaa, joissa kaikissa oli kymmenen tulosta. Toistosarjoille laskettiin keskiarvo, keskihajonta sekä variaatiokerroin. Tutkimustulosten perusteella laitteiden antamat tulokset korreloivat hyvin toisiaan. Wilcoxonin testituloksissa huomattiin, että laitteiden antamien tulosten välillä on tasoero, joka vaikuttaa laitteen soveltuvuuteen. Afinion AS100-vieritestilaite soveltuu albumiini/kreatiniinisuhteen määrittämiseen kertavirtsasta sillä edellytyksellä, että kaikki korkeat tulokset tarkastetaan toisella laitteella. Toistosarjoille laskettujen variaatiokertoimien perusteella laitteen toistotarkkuus ei ole kliiniseen työskentelyyn vaadittavalla tasolla.
