http://www.yso.fi/onto/yso/p17066 Porvoon tuomiokirkko
Porvoon tuomiokirkko Porvoon tuomiokirkko
Glorian antiikki
Museoviraston rakennushistorian osaston aikakauskirja. 2
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. V-VII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. V-VII
Kirja-arvostelu
Wanha kirkko kertoo : Porvoon tuomiokirkon tarina
Viipurin-Porvoon-Tampereen hiippakunnan historia 1554-2004
Kivestä ja puusta : Suomen linnoja, kartanoita ja kirkkoja
Porvoon tuomiokirkko 2006-2008
Kahden hiippakunnan keskuspaikka
Porvoon ja nykyisen Tampereen hiippakunnan tuomiokirkkojen ja piispojen kuvat
Porvoon tuomiokirkon taideaarteet = Borgå domkyrkans konstskatter
Porvoon tuomiokirkon jälleenrakentaminen ja restaurointi = The reconstruction and restoration of Porvoo Cathedral
[Östra Finlands herdaminne] = Itä-Suomen paimenmuisto. Osa 3, Entisen Porvoon, sittemmin Savonlinnan, sittemmin Viipurin sekä lopulta Mikkelin hiippakunnan paimenmuisto vuosilta 1868-1952
Hiippakuntahistoriaa 450 vuoden ajalta
Porvoon tuomiokirkon asema Porvoon kulttuurimatkailussa vuoden 2006 tuhopolton jälkeen
Porvoon tuomiokirkko : jälleenrakennustöiden dokumentointi 2006-2008
Porvoon tuomiokirkon sakariston kattorakenteet : erikoistyö syyskuu 2006 - maaliskuu 2007
Odotettuakin ajankohtaisempi kirkkoarkeologia : [pääkirjoitus]
Porvoon tuomiokirkon jälleenrakentaminen palon jälkeen
Viipurin, Porvoon, Tampereen hiippakunnan historia 1554-2004
Porvoon tuomiokirkon taideaarteet : Porvoon museo, 16.12.1977-8.1.1978 = Borgå domkyrkas konstskatter : Borgå museum, 16.12.1977-8.1.1978
Porvoon tuomiokirkko ja pikkukirkko
Porvoon tuomiokirkon taideaarteet = Borgå domkyrkans konstskatter : [näyttelyluettelo]
Tuomiokapitulin sijoittaminen Porvooseen isonvihan jälkeen
