http://www.yso.fi/onto/yso/p17073 indeksointi
indeksointi indeksointi asiasanoitus
Tekstimassat kuriin mikrolla
Dokumentaatiokielten ja tiedonhakujärjestelmien evaluointitutkimuksen edistymisestä : Cranfield 1 -projektin (1957-1962) analyysi
Kaunokki : fiktiivisen aineiston asiasanasto
Kaikki kaunokirjat saavat asiasanat
Toimituksen tekstiarkiston asiasanasto
Kaunokirjallisuuden sisällönkuvailun ja hyllyluokituksen hyödyntäminen tietopalvelussa : käytännön ratkaisut Turun kaupunginkirjastossa
Iconclass : ikonografista luokittelua
Tietokantojen suunnittelu & indeksointi [Ellibs-kirja]
Automaattisen sisällönkuvailun sovellutukset indeksoinnissa ja luokituksessa
Löytyykö verkossa yhteinen kieli? : indeksoinnin ja monikielisten indeksien tarpeesta
Sisällönanalyysin käyttömahdollisuudet erityisesti indeksoinnin apuna
Kontrolloidun sanaston käyttö tiedonhaun tarkentajana toimituksen tekstiarkistossa
Näköaloja tiedonhaun uusiin mahdollisuuksiin
Iconclass - ikonografista luokittelua : pro gradu -tutkielma : Helsingin yliopisto, taiteiden tutkimuksen laitos, taidehistorian oppiaine, huhtikuu 2004 / Heidi Lüscher
Tuotantotestauksen mittausdatan analysointi
Musiikin atk-luettelointi
Valtiotieteellisen tiedekunnan kirjaston asiasanasto
Kirjastovuosikirja. 1984
Indeksointipalvelun käyttöönotto ja vertailu pienyrityksen tarpeita vastaavaksi
Dokumentinhallintajärjestelmän prosessilähtöinen vaatimusmäärittely
UDK kirjastoluetteloissa
Mä mistä löytäisin sen laulun? : Dokumentoinnin merkitys luokittelussa ja tiedon haussa Vian intranetissä
Asiakas genreviidakossa : kaunokirjallisuuden sijoittelu Turun pääkirjaston aikuistenosastolla
Tarvitaanko verkkodokumenttien kuvailussa käsityötä? : osa 1: kontekstuaalinen metadata
Kirjasto tulee kaapista ulos : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjä käsittelevän kaunokirjallisuuden asiasanoitus kolmessa maakuntakirjastossa
Suomenkielisten tekstitietokantojen tallennus- ja hakutekniikkojen kehittäminen : esitutkimusraportti
Unkari, muutos ja KATI-tietopankki
Asiasanasto kirjastojen asialuetteloja varten
Digitaalisen videon automaattinen sisällönkuvailu TV-uutisissa ja videotiedonhaun käyttöliittymät
Yleinen suomalainen asiasanasto. Uudet asiasanat, ohjaustermit ja muutokset : kumuloitu luettelo 1994-1997
TV-uutisten automaattinen jäsentäminen : segmentointi ja jaksojen tunnistaminen digitaalisen videon automaattisen indeksoinnin perustana
Näkökulma yhteiskuntatieteellisen aineiston indeksointiin : sovellutuskohteena Työväenliikkeen kirjaston asiasanasto
Ravikuvien indeksointi
Elokuva ja katsojakokemus : elokuva sisällönkuvailun kohteena
Metaindex : Nellin uusi työkalu
Kimppulisäykset (a,b)-puissa
Tiedon sisältöperustainen indeksointi ja oppimisperustainen haku
Arkistot ojennukseen
Sisällönkuvailun kehittäminen ja luettelointitietojen välitys asiakaskirjastoille Ellibs Oy:ssä
Jean Viet'n "thesaurus: Mass communication" suomalaisen tiedotusopillisen kirjallisuuden indeksoinnissa
Tarvitaanko verkkodokumenttien kuvailussa käsityötä? : osa 2 : tietoyhteisöt ja suodatusmekanismit
Suunnitelma sisällönkuvailun kehittämisestä Metsäkirjastossa
Ovatko muistojemme lehdet kuolleet? : teemana aikakauslehdet
Mahdollisuudet perustaa yleinen sanomalehtiaineiston tietopankki
Epäaiheenmukaiset aspektit fiktiivisen aineiston sisällönkuvailussa ja tiedonjärjestämisessä
Miksi asiasanastot eivät riitä vaan tarvitaan ontologioita?
KINF ja LISA-tietokantojen indeksoinnin tyhjentävyyden ja spesifisyyden vertailu
Ympäristöalan kotimaisen kirjallisuuden tallennus tietopalvelua varten
Kartta-aineistoja koskevan tiedonhakujärjestelmän kehittäminen
Lukijan näkemys mukaan sisällönkuvailuun
Relaatiotietokantojen indeksointi
Yleinen suomalainen asiasanasto
Yleisen suomalaisen asiasanaston lääketieteen termien hierarkisointi
Hyperdokumenttien laatiminen sisällönkuvailuprosessina
Etelä-Karjalan museon digitointiprojekti : Kuvasta sisältötuotteeksi -projekti
Tieteellinen kommunikaatio ja tieteen kehitys : kolme artikkelia
Pohjoismaisen KDI-tesauruksen rakenteen analyysi
Kaunokirjallisuuden sisällönkuvaus yleisissä kirjastoissa
Web-hakukoneiden ja Googlen toiminta
Musiikin asiasanasto : erikoissanasto
Kirjasto tulee kaapista ulos : Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjä käsittelevän kaunokirjallisuuden asiasanoitus kolmessa maakuntakirjastossa
Musiikin luokitus ja indeksointi : opas Luokitusoppaan uuden musiikkiluokituksen (1989) ja Musiikkisanaston (1988) käyttäjille
Esitutkimus aiheenmukaisen tiedonhaun kehittämisestä kotimaisissa yhteistiedostoissa
Dokumentaatiokielten evaluointitutkimuksen metodologiaa : Cranfield 1 -projektin tarkastelua
Tiivistelmä: Indeksointipöydän ohjaus.
Hakutoiminnallisuuden toteuttaminen Stato-ohjelmistolla
Puhehaun tutkimus ja puhetiedonhaun toteuttamismahdollisuudet suomalaisten nettiradioiden digitaalisissa arkistoissa
Kansallisarkiston henkikirjoja digitoidaan ja indeksoidaan yhteistyöhankkeessa
Musiikin asiasanasto 2005
Erikoisalan indeksoinnin täydentävyyden suuntautuminen : esimerkkinä Arto-tietokannan kielitieteen indeksointi Yleisellä suomalaisella asiasanastolla ja Kielitieteen asiasanastolla
Opinnäytetyöni on työelämälähtöinen kehittämistyö, jonka tilaajana on Viittomakielialan Osuuskunta Via. Opinnäytetyöni käsittelee Vian sisäisen intranetin suunnittelua, toteutusta ja käyttöön ottamista syksystä 2011 tammikuuhun 2012 välisenä aikana. Muutostarve tuli ajankohtaiseksi keväällä 2011, jolloin Viassa tehtiin päätös ottaa käyttöön uusi sähköjärjestelmä, johon oli mahdollista liittää myös muita toimintoja kuten intranet. Muutos toteutettiin yhteistyössä Gapps Oy:n kanssa. Ennen uuden intranetin suunnittelua ja rakentamista kartoitin vanhan intranetin sisältöä sekä rakenteellisesti että sisällöllisesti. Tässä yhteydessä tein sisällön tarkemman luokittelun ja tutkin Viassa käytössä olevia dokumentointitapoja, dokumenttien nimeämistä ja indeksointia. Lisäksi perehdyin Viassa olemassa oleviin luokittelutapoihin ja niiden perusteisiin. Kehittämistyöni on toteutettu toiminnallisena opinnäytetyönä, jonka tuotteena on syntynyt Vian nykyinen intranet sekä ohjeistus dokumenttien nimeämisestä ja indeksoinnista intranetissä. Lisäksi kehittämistehtävästä on tehty kirjallinen raportti, jossa uuden intranetin toteutus ohjeineen on kuvattu toimintatutkimuksellisena prosessina.
Digitaalisen ilmakuva- ja laserkeilausaineiston hallinta Vantaan kaupungin mittausosastolla
Löytyykö tieto haettaessa? : indeksoinnin merkitystä etsimässä
Yleinen suomalainen asiasanasto. Uudet asiasanat, ohjaustermit ja muutokset : kumuloitu luettelo 1994-1996
Swift Managerin nopeuden optimointi käytettäessä uloslähteviä 54X-viestejä
Indeksointipöydän ohjaus : opinnäytetyö
Siirtolaisinstituutin Pohjanmaan aluekeskuksen erikoiskirjaston luokitusjärjestelmä ja siirtolaisuuden asiasanasto
PHP & MySQL : tehokas hallinta
Tietokantahakujen tehostaminen indeksoinnilla : case: hyvinvointikyselyn tietokantajärjestelmä
Indeksoinnin rationalisoinnin ja automatisoinnin mahdollisuuksista
Automaattinen indeksien muodostaminen tietopalvelujärjestelmissä
Humanistisen ja yhteiskuntatieteellisen kirjallisuuden asiasanoituksesta Helka-kirjastoissa
Musiikin asiasanaston selityksiä ja käyttöohjeita
Internet-resurssien kuvailun ja haun uudet välineet
Sarjakuvien jako lasten, nuorten ja aikuisten osastoille yleisessä kirjastossa
Verkkosisällön kuvaus RDF -tekniikalla
Kaunokirjallisuuden sisällönkuvailun aspektit : kirjastoammattilaisten ja kirjastonkäyttäjien tekemien romaanien tiivistelmien ja asiasanoitusten yhdenmukaisuus
Tietokantojen suunnittelu & indeksointi
”Vain kirjan sanottava on minulle arvokasta” - Wäinö Aaltosen kirjaston luettelointihanke
Kirjaamistyöryhmä 1988.
Merkkijonohaku yksisuuntaisessa lähetysverkossa
Asteri Lindalle : auktoriteettitietokantahankkeesta
Hypermedian vaihtuvat viestintämaisemat
Inflaation haitat
Tiivistelmä.
Morfologis-ekologisen eläintieteen pro gradu -tutkielmat vuosina 1985-2002
Intranet on keskeinen tiedon ja viestinnän väline, jolla on merkittävä asema palvelutuotantoon liittyvän tiedon tallentamisessa, dokumentoinnissa ja välittämisessä. Yrityksessä tulee olla yhtenäiset käytännöt dokumentoinnista ja selkeästi sovitut vastuut olemassa olevan tiedon päivittämisestä. Yhtenäinen ohjeistus nimeämisessä ja indeksoinnissa mahdollistaa monipuolisten hakutoimintojen käyttämisen ja siten tekee tiedosta saavutettavaa. Tietojohtamista varten yrityksellä tulee olla strategia ja sen toteuttamiseksi käyttötarkoitukseen soveltuva järjestelmä. Viassa intranetin uudistamisen tavoitteena oli saada käyttöominaisuuksiltaan toimintatapaamme soveltuva sisäisen viestinnän väline. Uusi intranet on toteutettu pilvipalveluna, ja rakenne on suunniteltu Vian toiveiden mukaisesti.
Elektronisen populaarimusiikin tyylisuunnat YKL-luokituskaavan ja sisällönkuvailun kannalta
Asiasanoituksesta Helka-kirjastoissa : täsmennyksiä ARTOn ja AUVOn osalta
Indeksointituloksen riippuvuus indeksointiympäristöstä
Sanomalehtiartikkeleiden asiasanoitus ja tallennus artikkeliviitetietokantaan
Kotitalousopettajan koulutuslinjan kirjaston sisällönkuvailun kehittämissuunnitelma
Suositus sanomalehtien kuva-arkistojen sisällönkuvauksen yhtenäistämiseksi
