http://www.yso.fi/onto/yso/p17054 konemestarit
konemestarit konemestarit
Merenkulkualan perustutkinnot : opetussuunnitelman perusteet 2. asteella : korjaaja, laivasähköasentaja, vahtiperämies, vahtikonemestari
Turun teknillisen oppilaitoksen konemestarin opintosuunnan kurssijulkaisu 1984
Konemestarien värikäs menneisyys
Suomen Höyrylaiva Osakeyhtiö 1883-1933
Aimo Laakson exlibris
Helsingin konemestariyhdistys 1869-1979 : historiikki
Välähdyksiä Oulun Konemestariyhdistyksen 80-vuotisen järjestötoiminnan taipaleelta
Turun teknisen oppilaitoksen konemestarien opintosuunnan kurssijulkaisu -83.
Puomiston korjaus
Konemestarit ja Energiatekniset KME ry 40 vuotta
Kotkan konepäällystöyhdistys ry. 1923-1993
Tietoa ja elämyksiä vieraista kulttuureista : konemestari kansatieteilijänä
Kritiikki konstruktöörien kouluajalta : Turus hiukka enne vappu -54
Sotajermut opintiellä
Konepäällystön osaamistarpeiden ennakointi
Väinö Buuri on poissa
Kaj Nylund saa ammattitaidon maalle ja merille
Suomen konemestariliitto - Finlands maskinmästarförbund r.y. : jäsenluettelo - medlemsmatrikel 1939.
Laivamies on poissa
Ammattiyhdistys ja ammattikunnan status : sosiologinen tutkimus ammattiyhdistyksen toiminnasta ammattikuntansa statuksen kohottamiseksi organisaatiossa : tutkimustapauksena Suomen konepäällystöliiton toiminta merikonemestarien statuksen kohottamiseksi laivaorganisaatiossa
Harjoittelusta täytyy saada palkkaa
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4568-4569
Eino Urho Myrsky 100 vuotta 6.7.2009
Toivo Heikka 90 vuotta
Turun teknisen oppilaitoksen konemestari opintosuunnan kurssijulkaisu -82.
Voima ja käyttö 50 vuotta sitten : olemmeko oikealla tiellä : är vi på rätt väg?
Rauman Konepäällystöyhdistys 70 vuotta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda konemanuaali Turun saaristossa liikennöivälle  M/S Eivorille, sillä aluksella ei aikaisemmin ollut yhtenäistä opasta, joka kattaisi koneiden  käytön kannalta tärkeimmät alueet.  M/S Eivor tuotiin Suomeen Islannista vuonna 2006, minkä yhteydessä osa aluksen ohjekirjoista jäi Islantiin entisen omistajan haltuun. Jäljelle jääneistä ohjeista suuri  osa on islanninkielisiä, joten tarve suomenkieliselle oppaalle oli olemassa. Oppaan  pääasiallinen tarkoitus on toimia oppaana uusille konepäälliköille, mutta myös muistinvirkistyksenä  aikaisemmin aluksella työskennelleille. Tieto työhön kerättiin haastattelemalla aluksen kahta aikaisempaa konepäällikköä.  Olen myös itse työskennellyt M/S Eivorilla konepäällikkönä sairas- ja kesälomasijaisena noin puolentoista vuoden ajan.
Vahtikonemestarin perehdytys M/S Kristina Katarina laivaan
NMF-kokous
Illu : lentomestari Ilmari Juutilaisen elämä
NMF:n kongressi Haikon kartanossa Porvoossa 14-15 lokakuuta 2004 = NMF:s kongress på Haiko gård i Borgå 14-15 oktober 2004.
Savonlinnan yhdistys 70 vuotta!
Turun konepäällystöyhdistys
Turun teknillisen oppilaitoksen konemestarin opintosuunnan kurssijulkaisu 1989.
NTF:n ja ITF:n meripuolen kokoukset Singapore 11.-15.7.2004
Tampereen konemestariyhdistys r.y. : historiikki
Helsingin graafillinen konemestariklubi 1890-1970 : Kerrontaa kahdeksankymmenen vuoden ajalta
Mestarien matkassa 140 vuotta
Asioihin voi vaikuttaa vain osallistumalla
Oulun Konemestariyhdistys Ry 100 vuotta : 1903-2003
Studia maritima -sarja : Turussa lukuvuonna 1988/89 pidetyt yleisöluennot
Leif Wikström haluaa kohottaa konemestareiden imagoa
NMF:n sihteeristö kokoontui Islannissa
Turun teknillisen oppilaitoksen konemestarin opintosuunnan kurssijulkaisu 1987.
Valmis tuskaan ja kuolemaan
40 vuotta kunnallista konemestarien ammattiyhdistystoimintaa
Helsingin Konemestariyhdistys 1869-1979
M/S Eivorin konepäällikön perehdyttämisopas
Turun teknillinen opisto : koneenrakennuksen opintosuunta 1971-1973 ylioppilaslinja
Vaasan Konemestariyhdistys r.y. täyttää 90 vuotta
Suomen konemestariliitto 1906-1931 : 25 vuotias = Finska maskinmästarförbundet 1906-1931 : 25 år
Näin elimme ennen : rahtilaivojen merimiesten elämää vuosina 1942-1985
Suomen konemestariliitto - Finlands maskinmästarförbund r.y. : jäsenluettelo - medlemsmatrikel 1948.
Suomen konemestariliitto - Finlands maskinmästarförbund r.y. : jäsenmatrikkeli - medlemsmatrikel 1929.
Oulun yhdistys 100 vuotta
NMF:n sihteeristön kokous Färsaarilla 1-2 toukokuuta 2003 = NMF:s sekretariatets möte 1-2 maj på Färöarna
Helsingin graafillinen konemestariklubi : 1890-1930 = Grafiska maskinmästarklubben i Helsingfors 1890-1930
Kemijärvi : kaupunki suuren Kemijoen varrella
Merellinen mediakatselmus, syksy 2011  : miinusta ja plussaa, kritiikkiä ja toiveita
Suomen teollisuus ja kauppa. 5. osa = Finsk industri och handel. 5. delen
Merenkulkualan ammatilliset perustutkinnot : korjaaja, vahtiperämies, vahtikonemestari, laivasähköasentaja : tutkintojen perusteet
Helsingin Konemestariyhdistys 140 vuotta
Estradenin kyydissä Itämerellä
Kaikki voimavarat edunvalvonnan käyttöön : Markku Onnela, Kuntien Konemestarit
Konepäällystön lisätarve suuri : meri-insinöörien monimuotokoulutus alkamassa Raumalla
NMF:n kokous
Konemaisteri : kun järjestelmä ei pidä huolta omista kukkasistaan
Ässien ässä : kaksinkertainen Mannerheim-ristin ritari hävittäjälentäjä Eino Ilmari Juutilainen
Pargas Maskinbefälsföreningen 75 år = Paraisten Konepäällystöyhdistys 75 vuotta
Jari Kerola näkee tavallista enemmän maailmaa : Kristina Reginan ensimmäisenä konemestarina
Turun teknillisen oppilaitoksen konemestarin opintosuunnan kurssijulkaisu 1985.
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4566-4567
Tampereen konemestarit ja insinöörit ry:n historiikki vv. 1937-2007
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4564-4565
Jonas Anderssonin lentävä lavitsa 1908.
Tekniikka ja liikenne. Merenkulkualan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : merimiehen perustutkinto, laivamekaanikon perustutkinto, laivuri-alikonemestarin perustutkinto, laivasähköasentajan perustutkinto
Voima ja käyttö : Suomen konepäällystöliiton julkaisu
Helsingin graafillinen konemestariklubi 1890-1930 : kerrontaa kahdeksankymmenen vuoden ajalta = Grafiska maskinmästarklubben i Helsingfors 1890-1930
Turun teknillisen oppilaitoksen konemestarin opintosuunnan kurssijulkaisu 1986
Historiaa maalta ja mereltä : konemestarit myötä- ja vastavirrassa 1869-2009
Jäänmurtaja Otso kuluttaa tunnissa yhden omakotitalon vuoden lämmitysöljyt
Moottoritankkeri Aiolosen matkassa
Turun teknillisen oppilaitoksen konemestarin opintosuunnan kurssijulkaisu 1988.
Vahvaan liittoon mukava tulla : Ritva Lähdesmäki SKL:n uusi asiamies
Merenkulkualan perustutkinto 2010.
Kalle Salminen lämmitti koneen ja sydämen
Voima ja käyttö : julkaisu koneenkäyttöä ja käyttötaloutta varten
Kahdesti alasammuttu : lentomestari Pauli Lehtonen
Yrjö Koskiniemen exlibris
Porin Konemestariyhdistyksen 110-vuotisjuhlat
