http://www.yso.fi/onto/yso/p17081 tarjouskilpailu
tarjouskilpailu tarjouskilpailu
Projektiliiketoiminta
Tarjouslaskentasovellus korjausrakennusyritykselle
Yrityksen toimipisteiden yhdistäminen MPLS-verkon avulla
Energiatehokkaat pumput : opas energiatehokkaiden pumppujen hankintaan ja pumppausjärjestelmän energiatehokkuuden parantamiseen
Menestyksekäs julkinen hankinta sosioteknisen muutoksen mallin avulla kuvattuna
Laatutekijät bussiliikenteen tarjousten vertailussa
Tiivistelmä: Sähkösuunnitteluohjelmien tuotemallinnustiedostojen tutkimus ja vertailu.
Ehdotus hankintojen pisteytysjärjestelmästä
Hankintojen kilpailuttaminen on taitolaji
Koneiden hankinta : case: Pizzaline Raisio
Kiinteiden sairaalalaitteiden hankintaprosessi ja asennusstandardit
Tarjoajan ominaisuudet vertailuperusteena julkisissa hankinnoissa
Vihertyvät julkiset hankinnat : ympäristönäkökohtien huomioon ottaminen tarjoajan soveltuvuuden arvioinnissa
Tarjouslaskentaprosessin kehittäminen
Aliurakoitsijoiden kartoittaminen ja kilpailuttaminen
Matkapalvelukeskusten liikennepalvelujen hankinta
EU-kynnysarvon ylittävä julkinen hankinta Satakunnan pelastuslaitoksella
Toimintamalli sähköurakkalaskentaan
Kuntien yleiset hankintaohjeet
Rakennusyrityksen tarjousvaiheen kustannuslaskenta
Parhaan tarjouksen valinta : opas siivouspalveluita ostaville organisaatioille
Urakkatarjouspyyntöasiakirjojen kehittäminen
TeliaSonera Finland Oyj:n ostopalveluiden hankintamallin selvittäminen
Tarjoajien tasapuolinen ja syrjimätön kohtelu markkinaoikeuden käytännön valossa : julkisten hankintojen strateginen osaaminen -hankkeen osaraportti
Kerrostalon putkiremontin tarjouslaskennan kehittäminen
Tämän opinnäytetyön aiheena oli selvittää Satakunnan pelastuslaitoksen EU-kynnysarvon ylittävän julkisen hankinnan hankintaprosessi. Tarkoituksena oli saada mahdollisimman perusteellinen kuva hankintaprosessin eri vaiheista ja siihen kohdistuvista vaatimuksista. Esimerkkitapauksena opinnäytetytössä käytettiin sammutusauton hankintaa.  Opinnäytetyö toteutettiin käyttäen kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Kvalitatiivisessa tutkimuksessa lähtökohtana on kuvata todellista elämää ja tutkia kohteena olevaa asiaa mahdollisimman kokonaisvaltaisesti. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään julkisen hankinnan käsitteitä ja julkisia hankintoja koskevaa lainsäädäntöä. Teoriaosuudessa esitellään myös Satakunnan pelastuslaitos. Opinnäytetyön empiriaosuudessa perehdytään Satakunnan pelastuslaitoksen EU-kynnysarvon ylittävän hankinnan hankintaprosessiin. Tietoa hankintaprosessista saatiin haastatte-lemalla Satakunnan pelastuslaitoksen hankinnoista vastaavia henkilöitä. Empiriaosuus perustuu myös osittain omaan havainnointiin ja Satakunnan pelastuslaitoksella tuotettuihin erilaisiin hankinta-asiakirjoihin  Opinnäytetyön johtopäätöksinä voidaan todeta, että Satakunnan pelastuslaitoksen EU-kynnysarvon ylittävän hankinnan hankintaprosessi on monivaiheinen ja kestoltaan pitkä prosessi. Aikaa hankinnan tarpeen arvioinnista koko prosessin läpiviemiseen voi pisimmillään viedä aikaa kaksi vuotta. Hankinnan huolellinen valmistelu on hankinnan kilpailutuksen onnistumisen keskeisin lähtökohta. Kun hankinta suunnitellaan ja valmistellaan hyvin, saadaan hankinta toteutettua määräysten mukaisesti Porin kaupungin varainhoitovuoden kuluessa.
Opinnäytetyö perustui Sähkö-Ierikka Oy:n toimeksiantoon toteuttaa kokonaisvaltainen sähköurakan laskenta CADS Planner Electric Pro -käyttötason ohjelmistolla. Työn tarkoituksena oli tehdä pienkiinteistön tietomallipohjainen sähkösuunnitelma ja tarjouslaskelma. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, onko tarpeellista päivittää toimeksiantajan CADS Planner Electric -ohjelmistoa laajemman käyttötason versioon. Projektin läpivieminen osoitti, että toimeksiantajan tapauksessa ohjelmiston käyttötason päivitys olisi kannattavaa. Ohjelman käyttötason päivitys tehostaa ja nopeuttaa suunnittelua ja tarjouslaskentaa kokonaisvaltaisissa sähköurakoissa. Tietomallipohjaisen suunnittelun suurimpana etuna nousi esille piirustuksen havainnollisuus ja tuotetietojen hyväksikäyttö eri tilanteissa. Johtopäätöksenä huomioitiin, että mitä laajempi suunniteltava kohde on, sitä enemmän tietomallipohjainen suunnittelu pääsee oikeuksiinsa.
Tiedä mitä ostat : tekijänoikeudet julkisissa tarjouskilpailuissa
Pysäköintilaitoksen jälkilaskennan hyödyntäminen tarjouslaskennassa
Maalausyrityksen urakkalaskentamalli
Tarjousten valinta- ja vertailuperusteet julkisissa hankinnoissa Euroopan unionissa
Julkiset hankinnat
Tarjoustoiminta kiinteistönhoidossa
Tietomallien hyväksikäyttö sähköurakoinnissa
Hankintalaki uudistuu
Toimittaja testasi hirsirakentajien aktiivisuutta : tarjouspyyntöön vastaaminen näyttää toimintakulttuurin
Tilaajavastuulaki uudistuu
Julkiset hankinnat 24.5.2006
Talotekniikan kokonaisvastuullisen urakan tarjous-, suunnittelu- ja toteutusohje
Koulukuljetusten kilpailuttaminen Salon kaupungissa
Hankintaprosessin ongelmakohdat terveydenhuollon palvelu- ja tavarahankinnoissa
Työvoimapoliittisen aikuiskoulutuksen hankinta
Hankintojen kilpailuttaminen
Tarjoajan soveltuvuutta arvioimalla voidaan varmistua siitä, että tarjoaja suoriutuu hankinnasta sovitulla tavalla. Tarjoajan soveltuvuutta voidaan arvioida pakollisten ja harkinnanvaraisten poissulkemisperusteiden sekä muiden tarjoajan soveltuvuutta koskevien vaatimusten ja selvitysten avulla. Ympäristönäkökohdat huomioon ottavilla soveltuvuuskriteereillä voidaan edistää ympäristönsuojeluseikkojen huomioimista julkisissa hankinnoissa.     Työ on lainopillinen tutkimus. Työssä pyrittiin hankintalainsäädännön, lain esitöiden ja oikeuskirjallisuuden avulla selvittämään, miten ympäristöasiat voidaan ottaa huomioon tarjoajaa valittaessa. Työssä perehdyttiin myös markkinaoikeuden ja Euroopan unionin tuomioistuimen ympäristönäkökohtia sisältäviin julkisten hankintojen oikeustapauksiin ja tarkasteltiin niissä esiintyneitä ympäristönäkökohtiin liittyviä käytännön tulkintatilan-teita. Opinnäytetyön tavoitteena oli muodostaa kokonaiskuva ympäristönäkökohtien huomioon ottamisesta asetettaessa vaatimuksia tarjoajan soveltuvuudelle. Työn tarkoi-tuksena oli koota informatiivinen selvitys aiheesta.    Ympäristönäkökohdat huomioon ottavia harkinnanvaraisia poissulkemisperusteita ovat ammatin harjoittamiseen liittyvä lainvastainen teko ja vakava virhe. Ammatin harjoittamiseen liittyviä lainvastaisia tekoja ovat rikoslain 48 luvun mukaiset ympäristörikokset. Vakavana virheenä pidetään ympäristölainsäädännön noudattamatta jättämistä, mutta lisäksi myös ammattitaidottomasti hoidettuja urakoita sekä ammattieettisten sääntöjen vakavaa rikkomista. Tarjoajan soveltuvuutta ympäristönäkökohtien suhteen voidaan arvioida myös muilla soveltuvuutta koskevilla vaatimuksilla, joita ovat referenssiluettelot, henkilöstön osaaminen ja tekniset resurssit, laadunvarmistusjärjestelmät sekä selvitykset ympäristönhoitotoimenpiteistä.    Hankintalain keinovalikoima ympäristönäkökohtien huomioon ottamiseksi on melko laaja. Lainsäädäntö ei näyttäisi rajoittavan keinojen määrän osalta ympäristönäkökohtien käyttöä soveltuvuuden arvioinnissa. Lain tulkintakysymykset saattavat kuitenkin toimia rajoittavana tekijänä. Etenkin vakava virhe on tulkinnanvarainen käsite, mikä tekee harkinnanvaraisten poissulkemisperusteiden käytöstä soveltuvuuden arvioinnissa muita soveltuvuutta koskevia vaatimuksia vaativampaa. Markkinaoikeudessa EU:n oikeusperiaatteiden soveltaminen on olennaista ratkaisun aikaansaamiseksi hankintojen tulkintakysymyksissä.
Rakennusurakkatarjouksen sitovuus ja peruuttaminen
Jätteenpolttolaitoksen rakennusurakan kilpailutusvelvollisuudesta
Tarjoushinnoitteluprosessi asiantuntijapalveluille : case: Harp Technologies, ED-Design & DA-Design
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö tehtiin Berner Osakeyhtiön Pro-osastolle, joka maahantuo ja myy lääkintätekniikkaa. Tarve työlle syntyi Meilahden potilastornin peruskorjauksesta, jonka rakennuttaja kilpailutti kiinteiden sairaalalaitteiden hankinnan. Berner Oy osallistui hankinnan tarjouskilpailuun valaisinten, monitorivarsien ja kattokeskuksien osalta. Insinöörityön asiasisältö jakautuu kahteen osaan, joista ensimmäinen käsittelee hankintaprosessia sopimusvaiheen aikana yrityksen näkökulmasta. Työn jälkimmäisessä osassa tarkastellaan lääkintälaitteiden asennusstandardeja. Selvitys aloitettiin perehtymällä kiinteiden sairaalalaitteiden hankinnan tarjouspyyntöasiakirjoihin. Tarjouspyyntöasiakirjat sisältävät yksityiskohtaiset ohjeet ja velvoitteet, joiden avulla tarjoaja muodostaa käsityksen hankinnan laajuudesta. Tämän työn liitteenä olevan kaavion on tarkoitus selkeyttää hajanaista tietoa urakoitsijan velvoitteista. Insinöörityön toisessa osassa esitetään lääkintälaitteiden asennusstandardit, joiden noudattamista rakennuttaja edellyttää. Standardeista SFS 6000-7-710 sekä SFS-EN 60601 koottiin urakoitsijan asennustyöhön liittyvät turvallisuusvaatimukset. Sähkökäyttöisen lääkintälaitejärjestelmän sähköturvallisuusriskeistä vuotovirtaa käsitellään laajimmin. Selvityksen hankintaprosessia käsittelevä osa antaa kokonaiskuvan urakoitsijan velvoitteista ja työvaiheista. Vaikka velvoitteita selkeyttävä kaavio tehtiin ensisijaisesti meneillä olevaa tarjouskilpailua varten, voidaan sitä otaksuttavasti hyödyntää myös jatkossa. Standardeja käsittelevän osan tuloksena syntyi kooste lääkintälaiteurakoitsijan työhön liittyvistä vaatimuksista. Koostetta voidaan hyödyntää sekä asennus- että testausvaiheen suunnittelussa tai toteutuksessa.
Tarjouslaskentamallin suunnittelu
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Oulun lääninhallituksen ostaman liikenteen ja sen kilpailuttamisen vaikutukset
Nyt on suomalaisen ruoan aika!
Tarjouslaskentaohjelmat Engel palvelut Oy:n kunnossapidon prosesseissa
Sähkö- ja energiatekniikan laitehankinnat sekä kiinteistöautomaatiotekniikan opetusvälineistön uusiminen
Tarjousprosessi ja hintakilpailu elektronisessa huutokaupassa - Case Dell Ltd
Materiaalitoimittajien rationalisointi
Monitoimimurtajien hankinta ja kaupallinen toiminta
Sopimusneuvottelut julkisissa hankinnoissa
Uudistuva hankintalaki 4.9.2006
Tämä opinnäytetyö kuvaa pienen ja keskisuuren yrityksen toimittajanvalintaprosessia ja  sitä toimintaa, jonka yritys käy läpi valitessaan maailmalta itselleen tulevaa toimittajaa / yhteistyökumppania. Opinnäytetyö kuvaa käytännön toiminnan ja dokumentoinnin, mutta ei keskity  sopimusasioihin. Esimerkkitapaukseksi on otettu muovipuristusmuotin (muottien), muovikappaleiden (tuotteiden) ja ensimmäisten sarjojen hankinnat ja niiden hyväksyntämenetelmät sekä hankinta- että että valmistuslogistiikan järjestäminen. Prosessi etenee kansainvälistyvän yrityksen ostotoiminnan edellytysten kuvauksesta toimittajavalintakriteereihin, sekä hankinnassa käytettävistä laatudokumenteista ja  tarjouskyselystä itse toimittajan valintaan ja hankintaprosessiin. Kuvaus perustuu Logimek Oy:n toteuttamaan, ostohenkilöstölle kohdennettuun koulutusohjelmaan sekä Logimek Oy:n asiakaslähtöiseen, konsultointityössä käytettävään menetelmään.Kuvaus ohjeistaa pienen yrityksen tarvitsemat operatiiviset toiminnot tämän aloittaessa kansainväliset muotti- ja muovipuristehankinnat.
Liikenteen turvallisuusviraston vastuulla olevien korttien hankinta
Matkapalvelukeskuksen hankinta
Tarjouskilpailusta poissulkeminen : poissulkemisperusteet osana harmaan talouden ja talousrikollisuuden torjuntaa
Tilipeli
Talopaketin hylkäämiseen vaikuttavat tekijät kuluttajan ostopäätösprosessissa : case: kannustalo Oy
Työturvallisuus ja näköergonomia teollisessa tuotantolaitoksessa : Suoja- ja erityistyölasien hankintasuosituksen laadinta Rautaruukki Oyj:lle
Uudet keinot
Ulkomaankomennukselle kehitysyhteistyöprojektiin valittavien henkilöiden valintaprosessi
Tarjouksen tarjouspyynnön mukaisuus markkinaoikeuden käytännön valossa : julkisten hankintojen strateginen osaaminen -hankkeen osaraportti
Tarjouslaskennan ja talouden seurannan kehittäminen rakennusyrityksessä
Joensuun Lasi- ja Peilihiomon teollisuushallin sähköistys KVR-urakkana
Miten teet voitokkaan tarjouksen
Erikoistarjoukset, kaupan omat merkkituotteet ja laatikkomyymälät päivittäistavarakaupan kilpailukeinoina
Tarjouskartellin havaitseminen tilastollisella menetelmällä kuntien päällystystöiden tarjouskilpailuissa
Varallisuusoikeus ja julkiset hankinnat
Kirjallisuutta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on  kuvailla suunnittelupalvelujen hankinta valtion hankintayksikön näkökulmasta. Keskeisessä osassa on julkisista hankinnoista annetun lain (30.3.2007/348) soveltaminen suunnittelupalvelujen tilaamiseen. Työssä keskitytään pääosin EU-kynnysarvon alittaviin hankintoihin. Opinnäytetyössä tarkastellaan aluksi suunnittelupalvelun tilaamisen vaatimia edellytyksiä hankintayksiköltä ja hankintoja koskevat keskeinen lainsäädäntö ja sopimusehdot sekä määritellään lyhyesti hankintalainsäädännössä käytettyjä termejä. Suunnittelun hankitaprosessin yleiskuvauksen jälkeen esitellään  suunnittelupalvelun hankinta hankintalain säädösten mukaisesti. Suunnittelupalvelujen hankinta ulkopuoliselta tuottajalta poikkeaa monilla tavoin organisaation omana työnä tehdystä suunnittelusta. Suunnitteluosaamisen lisäksi organisaatiolta vaaditaan tällöin erityistä hankintaosaamista, mikä pitää sisällään mm. hankitajuridiikan, suunnittelun tavoitteiden asettamisen ja suunnittelun ohjauksen hallinnan. Työ on tehty pääosin kirjallisuusselvityksenä. Aineistona on käytetty alan kirjallisuutta lainsäädäntöä, internet- sivustoja sekä luentomateriaalia.
Kiinteistöyhtiöt palveluiden tilaajana
Ilmakuvaushankkeen ohjeistaminen Hyvinkään kaupunkimittaukselle 2006
Maarakennusalan tarjouslaskennan ohjekirjanen
Kaupan syntyyn vaikuttavat tekijät teräsrakenneteollisuudessa : Case: Linnamäki Steel Oy
Asfalttikartelliepäilyt eivät vielä aiheuta toimia Taivalkoskella
Tiivistelmä (s. 7-8).
Julkinen hankintakilpailu talonrakennusalalla
Julkinen hankinta : lääkehankinnan puitejärjestely Varsinais-Suomen lääkehuollossa
Infran suunnitteluttamisen ohjeistus 2012
Kuntatekniikan suunnittelun laadun arvioinnin kehittäminen : Oulun kaupunki tekninen keskus
Tämän opinnäytetyön tavoite on tutkia uuden taikinakoneen ja taikinankatkomiskoneen hankinnasta saatavia hyötyjä Pizzaline Raisiolle. Vertailukohtana toimii nykytilanne, jossa taikina ostetaan saman franchise-yrityksen Turun toimipisteeltä. Työn toinen osa on etsiä koneille paras mahdollinen toimittaja, mikäli hankinta todetaan kannattavaksi. Teorialuvuissa käsitellään hankintoja sekä toimittajan valintaa, huomioiden erityisesti tälle työlle merkittäviä asioita. Tällaisia ovat investoinnit, kansainvälinen hankinta ja uuden toimittajan etsiminen. Lisäksi käsitellään hankintojen eettistä kestävyyttä, josta yhä useampi yritys kantaa nykypäivänä huolta. Koska tämän tutkimuksen kohteena olevia koneita myyvien yritysten määrä on maailmanlaajuisestikin suhteellisen pieni, oli tärkeää huomioida myös kotimaan- ja ulkomaankaupan väliset erot. Työn ensimmäinen tavoite oli tutkia koneinvestointien kannattavuutta Pizzaline Raisiolle. Valmiin taikinan ostamisen kustannuksia eri kulutuksilla vertailtiin koneiden tavoitteelliseen hankintahintaan. Tuloksena todettiin hankintojen olevan kannattavia ja maksavan itsensä nopeasti takaisin. Toisessa vaiheessa määriteltiin haluttavien koneiden koot ja ominaisuudet, minkä jälkeen ryhdyttiin kartoittamaan mahdollisia toimittajia. Sopivien toimittajien ja tuotteiden löytäminen osoittautui haastavaksi, mutta varteenotettavia tarjouksiakin saatiin. Positiivisista tuloksista johtuen yritys harkitsee koneiden hankintaa.
Rakentamisen aikaiset liikennejärjestelyt suunnittele ja toteuta - urakkatarjousta varten
Sähköasennusjärjestelmien hintavaikutus urakkalaskennassa
Siivouspalvelun osto taitolaji
Sähkösuunnitteluohjelmien tuotemallinnustiedostojen tutkimus ja vertailu
Kilpailuttamisvelvolliset hankintayksiköt julkisissa hankinnoissa
Urakkatarjouksen sisältö ja laatiminen
Sähköisen kilpailutuksen kehittäminen
Viherurakoinnin ja -suunnittelun asiakirjat : mitä asiakirjoja julkiset tilaajat käyttävät ja edellyttävät tarjouskirlpailussa
Tiivistelmä:.
Tarjoajan soveltuvuus ja taloudellinen, tekninen, ammatillinen sekä laadullinen kyvykkyys julkisissa hankinnoissa
Avainyrittäjä valintaprosessin kuvaus UPM-Kymmene Metsän Jämsänkosken piirillä
Pienen ja keskisuuren yrityksen kansainvälinen toimittajan valintaprosessi
Viranhaltijat luonnonarvokaupan ja tarjouskilpailun osallistajina
Tarjousten vertailu markkinaoikeuden käytännön valossa : julkisten hankintojen strateginen osaaminen -hankkeen osaraportti
Puhelinjärjestelmän kehitystyö
Arkeologia Suomessa 2016 : hyvää arkeologiaa vai avoin tie väärinkäytöksiin? : [pääkirjoitus]
Tarjouskilpailu kehitysyhteistyöprojektista ja sidonnaisuuksien purkaminen
Hankintatoimen kehittäminen : case: Sampo Pankki Oyj
Tiivistelmä: Tietojärjestelmän hankinta julkishallinnossa : case Joensuun seudun kansalaisopisto.
Kuopion kaupungin infranhoidon urakka-alueiden tarkastelu
Ilmanvaihdon urakkalaskenta-ohjelman teko, vertailu ja kehittäminen
KHO 23.1.2013/266 KHO:2013:12 : kunnallisasia - valitusoikeus - asianosainen - ulkokuntalainen - tarjouskilpailu - tarjouksen tekijä
KKO 2008:57 : Tarjouksen sitovuus ja vilpittömän mielen suoja erehdyksen yhteydessä
Hankintamekanismit, sopimukset ja rataurakoinnin markkinat
Kirjasto-musiikkiopiston urakka Saarelalle : musiikkiopiston salilaajennus putosi pois
Julkiset hankinnat hankintayksiköissä
Julkisen hankinnan toteutus Mikkelin kaupungissa
Projektien markkinoinnin ja myynnin kehittäminen rakennusalan pk-yrityksessä Venäjän markkinoilla
Tietojärjestelmän hankinta julkishallinnossa : case Joensuun seudun kansalaisopisto
Projektinhallinnan kehittäminen korjausrakentamisen asiantuntijayrityksessä
Työturvallisuus ja näköergonomia teollisessa tuotantolaitoksessa : suoja- ja erityistyölasien hankintasuosituksen laadinta Rautaruukki Oyj:lle
Tarjouskilpailut maatalouden ympäristönsuojelussa : kirjallisuuskatsaus
Tarjouskilpailu digitaalisen television kansallisesta käyttöliittymästä
Tarjouslaskenta
Tarjouksen tarjouspyynnön mukaisuus
"Että saa, mitä tilaa" - Hankintaprosessin kehittäminen Liikenneviraston vesiväylänpidossa
Onnellinen mies
Tiivistelmä: Toimittajien rationalisointi.
Sosiaalisia julkisia hankintoja? : EY:n julkisten hankintojen direktiivit
Tietokantapohjaisen Hankintasovelluksen yrityskäyttäjän koetut hyödyt
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: TeliaSonera Finland Oyj:n ostopalveluiden hankintamallin selvittäminen.
Kyydit kuntoon : liikennepalvelujen järjestäminen, ostaminen ja kilpailuttaminen
Suunnittelutyön hankinta julkisen sektorin hankintayksikössä
Opinnäytetyö käsittelee rakennushankkeen kustannushallintaa. Aihe opinnäytetyöhön tuli toimeksiantajalta Itä-Suomen Jokiväri Oy:ltä. Yritys halusi uuden tarjouslaskentasovelluksen, jotta he kykenisivät vastaamaan asiakkaittensa tarpeisiin entistä nopeammin. Opinnäytetyöhön tehtiin teoriaosuus, joka käsittelee kustannushallintaa yleisesti ja esittelee sovelluksen toimintaa. Teoriaosuuden tavoitteena on toimia käsikirjana kustannushallinnan perusteisiin. Tarjouslaskentasovellus tehtiin Excel-taulukkolaskentaohjelmalla. Ohjelman valinta sovelluksen alustaksi oli luonteva, koska yrityksen tarjouslaskenta oli suoritettu aikaisemminkin samalla ohjelmalla. Tarjouslaskentasovellukseen liitettiin myös lisäominaisuutena kustannustenhallintaosio, joka auttaa rakennushankkeen kustannushallinnassa. Osioon kerätään hankkeen toteumatietoja ja niiden pohjalta tehdään johtopäätökset. Laskentarutiineja helpottava tarjouslaskentasovellus on lähes välttämättömyys nykyaikaisessa liiketoiminnassa. Yrityksen käyttöön räätälöity sovellus tehostaa toimintaa entisestään. Sovelluksen kehitystyö tapahtuikin yhteistyössä toimeksiantajan kanssa. Tällaisessa yhteistyössä on helppo huomioida yrityksen erityistarpeet ja toimeksiantaja pystyy antamaan palautetta, mikä on tärkeää kehitystyössä.
Hankintaprosessi LVI-prosessissa
Opas kuntapalveluita tuottavalle yrittäjälle
Lumiurakointi Juha Iivarinen Oy:n laatusuunnitelma Kuopion kaupungin alueurakan tarjouskilpailuun
Kuriiripalvelutarjousten vertailu maailmanlaajuisesti toimivassa konsernissa
Tarjouspyynnön laadinta osana hankintaohjeistusta
Julkisella hankinnalla tarkoitetaan valtion, kuntien, kuntayhteisöjen ja seurakuntien tai muiden julkisten yksiköiden tekemiä tavaroiden ja palvelujen hankintoja. Hankintatoimintaa säätelee Laki julkisista hankinnoista, joka on harmonisoitu EU:n hankintadirektiivin kanssa. Viranomaisen on hankintaa suorittaessaan pyrittävä julkisten varojen tehokkaaseen käyttöön ja tarjoajien syrjimättömyyteen ja tasapuoliseen kohteluun.  Opinnäytetyössä tutustutaan hankintalakiin ja viranomaiselle säädettyihin hankintavelvoitteisiin. Varsinais-Suomen lääkehuollossa tehdään joka toinen vuosi lääkehankinta, jossa kilpailutetaan potilashoidossa tarvittavat lääkkeet. Työssä perehdytään Varsinais-Suomen lääkehuollon lääkehankintaan, ja tarjouspyyntöasiakirjaan sekä siihen miten tarkkaan tarjouspyyntöasiakirjassa esitetään hankinnan kohteet ja niihin liittyvät vaatimukset.   Tehtävänä oli myös pohtia minkälaisia avustavia tehtäviä toimistotyöntekijät voivat hankinnassa suorittaa. Päädyttiin siihen, että toimistohenkilökunta voisi yhteystietojen ylläpidon ja postitustehtävien ohella tehdä ohjattuna hankinnan vertailun ja kulutustietojen tallennustehtäviä tietojärjestelmään. Työn loppuun tehtiin työaikataulukooste vuodelle 2011 hankintaa tekevän muistioksi hankintatehtävien oikea-aikaisesta suorittamisesta.
Oikeusministeriön hallinnonalan hankintaohje
