http://www.yso.fi/onto/yso/p17077 kirvesmiehet
kirvesmiehet kirvesmiehet
Kirvesmies Olavi Jauhiainen - ylikiiminkiläinen kunnallismies
Rakentavat vuosikymmenet : Helsingin kirvesmiesten ammattiosaston 70-vuotistaipaleelta
Talonrakentaja, viimeistelykirvesmiehen linja. Opetussuunnitelma : Rakennusalan perustutkinto, 120 ov. Talonrakennuksen koulutusohjelma
Rakentajakoulu. 1, Ulkorakentaminen
Matti Paalanen Konneveden museoon
Ivalon kirkkoa rakennettiin 50 asteen pakkasella
Tampereen puusepät 1898-1998
Olis kirveellä töitä!
Kirvesmiehen käsikirja Sievitalo Oy:lle
Mestari tekee työtä käsillä : oltermanni aloitti oman kodin rakentamsien 12 vuotta sitten
Ammattilainen
Nuoret osaajat kohtaavat ammattitaidon MM-kisoissa
Tuomioprovastin elämäkerta
Sata vuotta naulan kantaan : Helsingin kirvesmiesten ammattiosasto 1895-1995
Sivuja eletystä
Oulun Metsäoppilaitos kouluttaa kisällejä restaurointiin : ammattitutkinto on status
Koskinen ja pudotuspeli : rikosromaani
Mies, joka ei pelkää työtä
Helsingin kirvesmiesten ammattiosasto 110 vuotta
Timpurin töissä ja varatöiden varassa : helsinkiläisten kirvesmiesten palkat, työttömyys ja vuosiansiot 1928-1936
Muistelmia Rakennusliiton osasto 097, Lohjan Kirvesmiehet ry, toiminnasta 60 vuoden ajalta vuosilta 1933-1993
Kalliolle rakennettu : erään mestarikirvesmiehen elämän tarina
Kehity puuseppänä
Kauppamiehet isänmaan asialla : kirjoituksia
Yhdeksän pyramidia, eli, Kertomus yhdeksästä elementistä viidessä tai kuudessa ilmansuunnassa
Tiivistelmä
Puusta betoniin : sata vuotta rakentajien ay-toimintaa Tampereella
Viime syksyn kirjoja - ilmaisun iloa ja pakkoa
Merimiesten ykköskirja : esihistoriaa Paasilinnan hatusta
Ryhdy itse kirvesmieheksi
Raskasta ruumiillista työtä tekevien ruokavalio on keventynyt
Turun kirvesmiesten ammattiyhdistystoiminta vuosilta 1890-1950
Huvilamestari Olhavasta : 90 vuotta
Raivoava Takakirves
Pyhittäjä Andrei Rubljovin ts̆asouna
Rakennusopin tietokirja
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04552
Kirvesmies Aleksi Ranta ja työmiehet rakennuspuuhissa ...
Maailmamme kehitys kirvesmiehen tutkailemana
Helsingin kirvesmiesten ammattiosasto 20-vuotias
Kirvesmiehiä : populaarikulttuuria rakennuksilta
Veistotaidosta vientituote
Hirsirakentaminen pitää pintansa
Puun ja kuoren välissä : metsurit ja kirvesmiehet puhuvat terveellisistä elintavoista
Tampereen kirvesmiesten ammattiosasto : 50-vuotishistoriikki 1898-1948 : juhlajulkaisu
Viiden lappeen alla : romaani
Severi Finni, kirvesmies
Tulolähdejako
Metsurin ja kirvesmiehen eväät syynissä
Rakentajakoulu. 12, Kattotyöt
Koskinen ja pudotuspeli
Laivakirvesmiehen suku : sukututkimus laivakirvesmies Karl Nymanista ja hänen vaimostaan Maria helena Löfblomista, heidän esivanhemmistaan Pedersören pitäjässä, heidän jälkeläisistään Suomessa ja maailmalla
Jyväskylän kirvesmiesyhdistys : 50-vuotta edunvalvontaa
Ihmisen mittaa : Mäntän 2. kuvataideviikkojen näyttelykirja 1995 : [Mäntän 2.  kuvataideviikot 17.6. - 15.8.1995] / [toimittaneet ja koonneet: Ilkka-Juhani Takalo-Eskola, Pekka Sairanen ; julkaisija: Mäntän kuvataiteen ystävät ry]
Rakennustyömaalla Lauttakylällä 30-luvulla. Oikealla kirvesmies Aleksi ...
Totinen topparoikka
Se oli leipäriepu lujassa ennen vanhaan
Kulttuurista ei kannata nipistää
Talonrakentaja, viimeistelykirvesmiehen linja. Opetussuunnitelma: Rakennusalan perustutkinto, 120 ov. Talonrakennuksen koulutusohjelma.
Kansallisgalleria : suuret suomalaiset. [1], Sääty-yhteiskunnan Suomi : (1150-1850)
Rakennustyömaan väliaikaiset rakenteet ja betonilaudoitustyöt
Timpurilla huoli työkansan poliittisesta lamaannuksesta : Väinö Suorsa 70 -vuotiaaksi
Kymenlaakson perinnerakentamisen osaajien kartoitus : osaajarekisterien hyödyntäminen
Muistelmia rakennusliiton osasto 097, Lohjan kirvesmiehet ry, toiminnasta 60 vuoden ajalta vuosilta 1933-1993
Savuhuntu
Timpurin töissä ja varatöiden varassa
Pihlajapuu kukkii
Linjalanka
Kansallisgalleria : suuret suomalaiset. [5. osa], Moderni Suomi : (1965-1995)
Timpurit : humoristinen tarina miehistä ja naisista Sysmän suvessa
Lyöty mies : kolmetoista rikoskertomusta
Antinkulman rakennustyömaa 40-luvun lopulla. 3. vasemmalta ...
Haavoittunut sydämeni
Tiivistelmä.
100 vuotishistoriikki : osasto 75, Vaasan kirvesmiehet
Rakennuksen puutyöt
[Turun kirvesmiesten ammatti]-osaston 75-vuotisjuhlahistoriikki
Kempeleen mies tuntee säät : Jorma Alasimonen on liikkeellä huumorimielellä
Ihmisyyden taito : XIII Mäntän kuvataideviikot, 15.6.-17.8.2008 / [esipuhe: Veli Granö ; taiteilijatekstien toimitus: Veikko Halmetoja ja Johanna Mattila]
