http://www.yso.fi/onto/yso/p17031 perhesynnytys
perhesynnytys perhesynnytys
Hoitotyöntekijöiden käsityksiä nuorten perheiden emotionaalisen tuen tarpeesta lapsivuodeosastolla
Luonnolliset kivunlievitysmenetelmät synnytyksessä : ideoita odottavalle perheelle ja terveydenhoitajalle sarjakuvan muodossa
Vanhempien tiedot synnytystilanteesta kätilöiden arvioimana
Varhaisen vuorovaikutuksen haasteet monikkoperheissä
Synnytyslaulu kätilön työkaluksi : Koulutusiltapäivä kätilöopiskelijoille
Tiivistelmä: Isä puolisonsa tukijana synnytyksessä : valmennusohjelma isäryhmälle. Toiminnallisen opinnäytetyömme tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa neuvoloihin työvälineeksi  valmennusohjelma isäryhmälle. Valmennusohjelma toimii osana perhevalmennusta, ja se on suunnattu  ensimmäistä lastaan odottaville isille. Työ keskittyy syntyvän lapsen isään puolisonsa tukijana, koska  hän on pääsääntöisesti synnytykseen osallistuva tukihenkilö.  Perhe- ja synnytysvalmennuksen sisältö painottuu usein äiteihin, jolloin isien rooliin synnytyksessä ei  ole kiinnitetty riittävästi huomiota. Isät ovatkin toivoneet omaa isäryhmää, jossa olisi käytännön  harjoituksia, lisää tietoa synnytyksestä sekä erityisesti tietoa isän roolista synnytyksessä puolisonsa  tukijana. Isät ovat lisäksi toivoneet äskettäin lapsensa saanutta isää kertomaan synnytyskokemuksistaan.  Valmennusohjelma muodostui isien esittämien toiveiden ja osaksi jo olemassa olevien  valmennusohjelmien pohjalta. Valmennusohjelma on tallennettu cd:lle, ja se on terveydenhoitajien  käytettävissä joko sellaisenaan tai soveltaen heidän suunnitellessaan ja toteuttaessaan isäryhmiä. Siinä  on tietoa synnytyksen kulusta, siitä miten isä voi auttaa puolisoaan synnytyksessä, isän omia  selviytymiskeinoja synnytyksessä sekä selänhierontaohjeet. Asiasisältöä on havainnollistettu kuvin. Cd  sisältää myös valmennusohjelman aikataulun sekä arviointilomakkeet, joiden avulla isäryhmän  tarpeellisuutta ja hyötyä on mahdollisuus arvioida ja kehittää sisältöä edelleen.  Valmennusohjelman testaus mahdollistaisi sen hyödyntämisen käytännössä suunniteltaessa ja  toteutettaessa isäryhmiä osana perhevalmennusta. Isien rooliin puolisonsa tukijana synnytyksessä tulee  myös jatkossa kiinnittää enemmän huomiota, koska isän osallistuminen synnytykseen on sekä isälle että  äidille tärkeää.  Jatkotutkimusaiheina voisivat olla sekä terveydenhoitajien kokemukset valmennusohjelman  toimivuudesta että isien kokemukset valmennuksen toteutuksesta ja sisällöstä. On myös tärkeää  selvittää, miten valmennuksen sisältö vastasi isien tarpeisiin ja oliko valmennuksesta hyötyä  synnytyksessä.
Vanhempien mielipiteitä perhevalmennuksesta
Keski-Suomen perhevalmennus
Lihassairaus tuo haasteita perhesuunnitteluun
Onko isänkin synnytettävä?
Nainen naiselle / Luonnollinen syntymä
Turun kaupungin perhevalmennusmateriaalin uudistaminen : synnytys ja lapsivuodeaika
Meille tulee vauvat : opas monikkovauvojen odotukseen ja hoitoon
Ikkunat yöhön
Perinnöllisyyttä ja lihassairauksia on erillisinä aiheina tutkittu paljon, mutta tietoa lihassairauksien vaikutuksista perhesuunnitteluun ja raskauteen on tarjolla etenkin Suomessa hyvin vähän. Myös vammaisilla vanhemmilla on yhtäläinen oikeus tukeen perhesuunnittelussa sekä raskauden ja synnytyksen aikana. Toisen tai molempien vanhempien ollessa pitkäaikaissairaita raskausneuvontaan on syytä hakeutua jo hyvissä ajoin, jotta raskaudenaikaista hoitoa päästään suunnittelemaan ottamalla huomioon sairauden kulku raskauden aikana. Raskauden lisäksi myös synnytystä on hyvä suunnitella etukäteen.     Oulun ammattikorkeakoulussa tehty opas perinnöllisten sairauksien vaikutuksista perhesuunnitteluun ja raskauteen vähentää ennakkoluuloja sekä tuo tietoa niin pitkäaikaissairaille itselleen kuin sosiaali- ja terveysalan ammattilaisille. Tämä julkaisu pohjautuu oppaaseen ja opinnäytetyöhön sen takana.
Uusi elämä : suomalainen perhesynnytys keisarileikkauksella
Kotisynnytysten aikaan : etnologinen tutkimus äitiyden ja äitiysvalistuksen konflikteista
Perhekeskeisyys synnytyksissä 1900-luvun Suomessa
Uusi elämä napapiirillä
Perhevalmennuksen tutustumiskäynti synnytyssairaalaan - asiakkaiden odotukset ja kokemukset : artikkeli
Perhevalmennus
Isien synnytyskokemukset ja synnytyksessä saatu sosiaalinen tuki
Isä keisarileikkaussynnytyksessä : anestesiahoitajan kokemus
Raskauden ehkäisy synnytyksen jälkeen : Helsingin Tyttöjen Talon Nuoret äidit-toiminnan kehittäminen
Videotiedote 8/1991 : kesäkuu
”Kasvaminen monikkovanhemmaksi”  : Monikkoperheiden perhevalmennus
Synnytysvalmennuksesta perhevalmennukseen
Äidit työmarkkinoilla - kahden kerroksen väkeä?
Valmistautumisella ja luonnonmukaisilla kivunlievitysmenetelmillä on positiivinen vaikutus synnytyskokemukseen. Menetelmien käyttö lisää itseluottamusta ja hallinnantunnetta. Käyttö on synnyttäjästä itsestään lähtöisin ja vaatii aina itseltään vastuunottoa sekä aktiivista valmistautumista. Hyvä synnytyskokemus on tavoittelemisen arvoinen ja sen mahdollistaminen edistää myös syntyneen vauvan, naisen ja koko perheen hyvinvointia. Toiminnallisen kehittämistyön toimeksiantajana toimii Joensuun Kaupunki. Kehittämistyön tavoitteena on saada odottajat aktiivisesti valmistautumaan synnytykseen omin keinoin ja sitä kautta vaikuttamaan omaan synnytyskokemukseensa. Kehitystyön tehtävänä on antaa työkaluja synnytyskivun kanssa pärjäämiseen odottaville perheille ja heidän kanssaan työskenteleville terveydenhoitajille. Toiminnallisen kehitystyön tuotos on sarjakuvaksi piirretty ohjausmoniste, jossa esitellään 18 erilaista luonnollista kipukokemusta lievittävää menetelmää. Sarjakuvassa esitellyt kivunlievitys menetelmät ovat helppoja toteuttaa ja kautta aikojen naisten käyttämiä. Ne ovat vain jääneet unohduksiin, nykyaikaisen lääketieteen jalkoihin. Sarjakuva on suunniteltu tulostettavaksi A2 kokoon julisteeksi äitiysneuvolan odotustiloihin. Sarjakuva voidaan tulostaa myös pienempään kokoon terveydenhoitajien jaettavaksi. Jatkokehitys ehdotuksena terveydenhoitajille voisi järjestää koulutusta luonnollisista kivunlievitysmenetelmistä synnytyksessä.
Uusia toimintatapoja äitiyshuoltoon : Kymppi-hanke moniulotteisena vaikuttajana
Isä synnytyksessä toisena vanhempana : synnytysvalmennus isille
Äitiysneuvoloissa työskentelevien kätilöiden ja terveydenhoitajien tietoja ja käsityksiä lääkkeettömistä kivunlievitysmenetelmistä synnytyksessä
vanhempien kokemuksia ja kehittämisehdotuksia perhevalmennuksesta
Valmiina sektioon : sektioon valmentamisen toteutuminen Savonlinnassa
Miksi vanhemmat eivät osallistu perhevalmennukseen?
Terveydenhoitajien kokemuksia synnytyspelkoisen asiakkaan kohtaamisesta, tunnistamisesta ja hoidosta
"Tervetuloa synnyttämään Oulaskankaalle!" : Oulaskankaan sairaalan synnytysosaston esittelyvideo
"Työkalupakki" : tietoa ja materiaalia perhevalmennukseen Joutsan seudun ja Palokan terveydenhuollon kuntayhtymien neuvoloihin
Isien kokemukset synnytysvalmennuksesta
"Saimme olla kaksin - perhettä lujittava kokemus" : vanhempien kokemuksia perhekeskeisyyden ja yksityisyyden toteutumisesta synnytyssalissa
Lapsivuodeaika perheosastolla äidin ja isän kokemana
Pohjoismaiset synnytyslaitokset : selvitys isiä ja sisaruksia koskevasta sairaalakäytännöstä
Lyhytjälkihoitoinen synnytys ja potilashotelli-hoitomalli perheiden kokemana
Tiivistelmä: Kehittämistyömme tarkoituksena oli järjestää Ehkäisypäivä Helsingin Tyttöjen Talon nuorten äitien suljetulle ryhmälle. Tavoitteena oli lisätä nuorten raskaana olevien ja synnyttäneiden äitien tietoa perhesuunnittelusta ja ehkäisyyn liittyvistä haasteista. Toisena tavoitteena oli, että nuori äiti pystyy tekemään tietoisia päätöksiä omasta ehkäisystään ja perhesuunnittelusta. Tämä kehittämistyö oli osa Metropolia Ammattikorkeakoulun Seksuaali- ja lisääntymisterveyden asiantuntijuus -hankkeistetun opetuksen kehittämisprojektia (2012). Työ tehtiin yhteistyössä Helsingin Tyttöjen Talon kanssa, joka järjestää Nuoret äidit toimintaa alle 21-vuotiaille raskaana oleville ja synnyttäneille äideille. Kehittämistyömme aihe lähti Helsingin Tyttöjen Talon nuorten äitien sekä työntekijöiden tarpeesta saada lisää tietoa tällä hetkellä käytetyistä ehkäisymenetelmistä terveydenhuollossa. Kehittämistyömme oli toiminnallinen ja sen kohderyhmänä olivat alle 21-vuotiaat raskaana olevat ja synnyttäneet äidit. Kehittämistyö toteutettiin 19.2.2013 Helsingin Tyttöjen Talolla ja siihen osallistui kolme raskaana olevaa ja yksi synnyttänyt äiti sekä Nuoret äidit -toimintaa vetävä työntekijä (N=5). Ehkäisypäivä oli luonteeltaan vuorovaikutuksellinen ja avoin. Keskustelimme nuorten äitien kanssa ehkäisyn tarpeellisuudesta synnytyksen jälkeen sekä pohdimme yhdessä syitä, miksi nuorten synnyttäneiden äitien riski suunnittelemattomaan raskauteen on kohonnut. Nuoret äidit lähtivät aktiivisesti ja avoimesti keskustelemaan aiheesta kanssamme. Ehkäisypäivä lisäsi nuorten raskaana olevien ja synnyttäneiden äitien tietoa perhesuunnittelusta ja ehkäisyyn liittyvistä haasteista. Ehkäisypäivään osallistuneet nuoret äidit kokivat pystyvänsä nyt paremmin suunnittelemaan omaa ehkäisyään synnytyksen jälkeen. Myös yhteistyökumppanimme Helsingin Tyttöjen Talo oli tyytyväinen Ehkäisypäivään ja koki sen olleen hyödyllinen. Tämän kehittämistyön tuloksia esiteltiin Metropolia Ammattikorkeakoulun Seksuaaliterveyden edistämisen markkinoilla 28.2.2013 Tukholmankadun toimipisteessä.
Asiakaspalaute Porvoon sairaalassa synnyttäneiltä perheiltä : perhesynnytys isien kokemana
Yhen sortin jännä kokemus : videokäsikirjoituksen tuottaminen Oulun yliopistollisen sairaalan synnytysosastolle
Varhainen kotiutuminen synnytyssairaalasta: kehittämishaasteet perhevalmennukselle
Muuttopäivä
Perhedynamiikka ja äidin synnytyksen jälkeinen masennus
Isä puolisonsa tukijana synnytyksessä : valmennusohjelma isäryhmälle
Haikaran aikaan, : synnytyksen valvonta
Synnytysvalmennus osana perhevalmennusta : opetuspaketti valmentajien avuksi ja psykoprofylaksiaa synnytysten hoidossa sovaltavien käyttöön
Raskauden ehkäisy synnytyksen jälkeen : Helsingin Tyttöjen Talon Nuoret äidit -toiminnan kehittäminen
Synnytyksen jälkeisen masennuksen tunnistaminen ja perheen tukeminen : Opaslehtinen perheille kirjallisuuskatsauksen pohjalta
1. Raportti Kuurojen Liitto ry:n yhdistystason neuvottelupäivistä 16.-17.3.1991    sekä ylimääräinen liittokokous     2. Opiskelutulkkeja saatavilla kouluun syksyllä  Outi-Maria Salminen tiedottaa 3. Ihana odotus ja ihana vauva  Jolkkosten kokemuksia toisen lapsen odotuksesta ja synnytyksestä 4. Urhon muistelmia SKUL:n perustamisesta ja sen historiasta 89-vuotia Urho Lehtomäki on liiton kunniapuheenjohtaja 5. Maailman uutiset Kurdipakolaisuus.
Kotisynnytysten aikaan
Ohjausmateriaali perhevalmennukseen
Ensimmäistä lasta odottavan perheen toiveet perhevalmennuksesta Ulvilan äitiysneuvolassa
Perhevalmennus : perhevalmennukseen osallistuneiden äitien tyytyväisyys Kouvolan seudun neuvoloissa järjestettävissä perhevalmennuksissa
Uudistuva perhevalmennus : aktivoiva ohjaajan opas
Maijan ja Matin synnytyskoulu
Perhevalmennuskurssien vaikutus synnytyskokemukseen
Isä syntymässä : vauvan odotus, syntymä ja hoito
Sosiaali- ja terveydenhuollon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistik årsbok om socialvård och hälso- och sjukvård 2009 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2009.
Uutta elämää odotellessa : Teuvan äitiysneuvolan perhevalmennuskansion päivittäminen ja uudistaminen PowerPoint- esityksen muotoon
Ohjelma auttaa ymmärtämään raskausajan fyysisiä ja psyykkisiä muutoksia ja valmistaa osaltaan katsojia vauvan syntymään. Video kattaa mm. seuraavat aihepiirit: raskauden merkit ja toteaminen, alkuraskauden oireita, raskauspahoinvointi, raskauden kesto, äitiysloma, raskauden seuranta, ultraäänitutkimukset, raskauden psyykkiset vaikutukset, isä ja raskaus, keskenmeno, monisikiöinen raskaus, alkoholi, tupakka ja lääkkeet raskauden aikana, raskausajan voimistelu ja liikunta.
Isä keisarileikkaussynnytyksessä
Valmiina vanhemmuuteen : perhevalmennuksen kehittäminen Turun sosiaali- ja terveystoimessa
Miehen mittainen isä
Synnytyslaulu kätilön työkaluksi : koulutusiltapäivä kätilöopiskelijoille
Käykö se kipiää? : oppaan laadinta ensimmäistä lastaan odottaville perheille synnytyskivusta ja sen lievittämisestä
Operaatio perhe - isä ja synnytys : tutkimus perhesynnytyksestä, vierihoidosta ja esikoisperheen vuorovaikutuksesta
Elämän mullistava kokemus : isän odotukset ja kokemukset synnytyksessä
Lapsen syntymisen psykologia
Äitien kokemuksia perhevalmennuksesta : fysioterapian näkökulma
Äitien kokemuksia perhevalmennuksesta : Fysioterapian näkökulma
Perhevalmennuksen hyöty synnytyksessä : tutkimus ensi- ja uudelleensynnyttäjien synnytyskäyttäytymisestä ja kokemuksista
Odotuksen aika
"Mukavaa hoitaa hotelliperheitä" : Synnytyssalikätilöiden kokemus pidennetystä hoitoajasta synnytyssalissa ennen potilashotelliin siirtymistä
Enkeliksi tarkoitettu : Tukea keskenmenon kokeneille naisille ja heidän perheilleen
Olet täällä kohtaava syntymisen : synnyttävän äidin ja tukihenkilön perehdytys tulevaan synnytykseen
Raumalaisten ensisynnyttäjien kokemukset synnytysvalmennuksesta
Isien kokemuksia perhevalmennuksesta, perhesynnytyksestä ja isänohjauksesta Tampereen yliopistollisessa keskussairaalassa
"Tyttö tuli, tyttö tuli ja mun syömmeni suli..." : tutkimus synnytysvalmennuksesta, perhesynnytyksestä ja isyyslomasta perhepoliittisena tukitoimena vastamuodostuneelle perheelle
Tervetuloa synnyttäneiden vuodeosastolle 8B! : Internetsivustosuunnitelman laatiminen Kymenlaakson keskussairaalalle
Yksinhuoltajien toiveet verkkopalvelulle : lasta odottaville ja pikkulapsiperheille suunnatun valtakunnallisen verkkopalvelun kehittäminen
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, minkälaista tietoa yksin lasta odottavat ja alle 1-vuotiaan lapsen yksinhuoltajavanhemmat toivovat lasta odottaville ja pikkulapsiperheille suunnatun valtakunnallisen verkkopalvelun heille tarjoavan. Opinnäytetyö on osa Metropolia ammattikorkeakoulun seksuaali- ja lisääntymisterveyden hanketoimintaa ja se on jatkoa Urbaani vanhemmuus -hankkeelle, jossa kehitettiin lasta odottaville ja pikkulapsiperheille suunnattu valtakunnallinen verkkopalvelu. Verkkopalvelussa annetun tiedon on tarkoitus tukea terveydenhuollossa annettavaa ohjausta. Opinnäytteen tutkimusmenetelmänä oli laadullinen tutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelussa, joka toteutui online-keskusteluna ja sähköpostin välityksellä. Aineiston hankinnassa tehtiin yhteistyötä erään kolmannen sektorin toimijan kanssa, jonka kautta tutkimukseen osallistui kolme yksinhuoltajaa. Tutkimusaineisto analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin keinoin. Analyysin avulla löydettiin vastaukset tutkimuskysymyksiin. Opinnäytetyön tutkimustuloksista käy ilmi, että yksinhuoltajat toivovat lasta odottaville ja pikkulapsiperheille suunnatun valtakunnallisen verkkopalvelun tarjoavan tietoa aiheista, jotka tukevat yksinhuoltajan arjessa selviämistä. Verkkopalveluun toivottiin tietoa yksinhuoltajille suunnatuista palveluista ja tuista sekä ohjeita ja neuvoja raskaus- ja vauva-aikaan. Tiedon tulisi olla helposti omaksuttavaa, ajantasaista ja vanhemmuutta tukevaa. Opinnäytetyössä saatuja tuloksia voidaan hyödyntää lasta odottaville ja pikkulapsiperheille suunnatun valtakunnallisen verkkopalvelun kehittämisessä yksinhuoltajien tarpeita vastaavaksi.
Perhekeskeisyyden toteutuminen synnytyksen aikana isien kokemana
Miehestä esikoisen isäksi
Pieniin päin : perhevalmennusohjelma
Tiivistelmä.
Tiivistelmä:  Isien synnytyskokemukset ja synnytyksessä saatu sosiaalinen tuki.
Uudelleensynnyttäjien synnytys- ja perhevalmennukseen kohdistamat odotukset
Ensisynnyttäjäisien kokemuksia osallistumisestaan perhesynnytykseen
Isien kokemuksia synnytyksestä : kirjallisuuskatsaus
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen äidin kokeman vaikean synnytyksen jälkeen
ISI ON IN ? : Isäksi tuleminen, isien odotukset, kokemukset ja toivomukset perhe- ja synnytysvalmennuksessa
Monikulttuurinen perhevalmennus
Hope Riverin kätilö
