http://www.yso.fi/onto/yso/p17008 lakat (pintakäsittelyaineet)
lakat (pintakäsittelyaineet) lakat
Tiivistelmä: Pähkinäviilutettu kirjoituspöytä : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi. Opinnäytetyön kohteena on yksityisessä omistuksessa oleva pähkinäviilutettu kertaustyylinen kirjoituspöytä. Käytännöntyön tavoitteena oli konservoida ja restauroida pöydänkannet, mutta dokumentointi ja konservointityöt tehtiin koko pöydälle. Kirjoituspöytä on luultavasti valmistettu 1800-luvun lopulla. Alkuperästä ei ole varmuutta, mutta kirjoituspöytä on voitu tehdä Venäjällä tai Suomessa. Konservoinnin ja restauroinnin lisäksi kohteelle tehtiin tarvittavat materiaalitutkimukset oikeiden konservointi metodien valintaa varten. Materiaalitutkimuksissa keskityttiin lakkapintoihin. Puulajit määriteltiin silmämääräisesti käyttäen vertailukohteita.    Kirjoituspöydänkansi oli pahoin vaurioitunut. Lakkapinta oli krakeloitunut ja menetetty suurilta alueilta pöydän kantta. Viilutukset olivat monilta kohdilta irti ja paikoitellen paloja puuttui kokonaan. Myös muutamat koristelistat olivat irrallaan tai irtoamassa. Lisäksi pöytään oli tehty aiemmin restaurointeja. Pöydän konservointi käsitti irrallaan olevien viilujen ja koristelistojen kiinnittämisen sekä lakkapintojen elvytyksen. Viilutuksen puuttuvat kohdat restauroitiin pääosin pähkinäviilulla. Pöytäkansien myöhemmät nitroselluloosalakkaukset poistettiin ja lakattiin uudelleen sellakalla, jotta pöydän kokonaiskuva olisi ollut yhtenäinen.
Maalaustuotteet 2012
Kasvillisuuden vaihtelu viettokeitaalla Pohjois-Hämeessä
Mitä maalia mihinkin
Kätkäläinen hurmaa
Maalaus 87 : uudis- ja huoltomaalauksen käsittely-yhdistelmät
Tiivistelmä: Paimen ja karjaa –maalaus 1600(?)–luvulta : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi. Opinnäytetyön lähtökohtana oli Paimen ja karjaa –maalauksen materiaalien tutkiminen sekä konservointi- ja restaurointiprosessin toteuttaminen. Maalaus on kankaalle maalattu öljyvärimaalaus, joka on vuorattu. Työn toimeksiantajana oli Amos Andersonin taidemuseo. Maalauksen historia on laajoilta osin tuntematon, mutta teos on attribuoitu 1650-luvulla syntyneen Rosa da Tivolin tai hänen koulukuntansa maalaamaksi. Teoksen kokonaiskuvan hahmottamista häiritsi maalauksen pinnassa oleva paksu, haurastunut ja kellastunut lakka sekä vanhat tummentuneet restaurointi- ja päällemaalaukset. Lisäksi maalauksen kankaat olivat irronneet paikallisesti toisistaan. Aiemmat konservointi- ja restaurointikäsittelyt olivat vaurioittaneet maalausta. Maalausta tutkittiin analyyttisen valokuvauksen keinoin UV-, IR-reflektio- ja röntgensäteilyä hyödyntäen. Teoksen pohjustus- ja maalikerroksista otettiin poikkileikkausnäytteitä, joita tarkasteltiin valomikroskoopilla. Maalauksen eri värialueille tehtiin röntgenfluoresenssianalyysejä ja teoksen pohjustusta, lakkaa ja vuorausliimaa tutkittiin FTIR/ATR-mittauksin. Maalauksen kankaille tehtiin kuituanalyysit. Materiaalitutkimuksissa saadut tulokset tukivat teoksen taidehistoriallista tutkimusta. Maalauksen materiaalit ja tekniikat ovat tyypillisiä 1600–luvulle. Maalaukselle on tehty myöhempiä restaurointikäsittelyjä, joiden materiaalit osoittautuivat oletettua ajoitusta myöhemmin käyttöön otetuiksi. Maalauksen dokumentoinnin ja kunnon kartoittamisen jälkeen teokselle laadittiin konservointi- ja restaurointisuunnitelma. Maalauksen pohjustus- ja maalipinnat kiinnitettiin, jonka jälkeen maalauksen lakka poistettiin. Vanhaa vuorausliimaa elvytettiin kosteuskäsittelyssä. Vuorausliiman elvytyksen osoittautuessa riittämättömäksi teoksen taustapuolelle imeytettiin liimaa kankaiden paikallisten irtoamien alueille. Teoksen vaurioalueet kitattiin ja restaurointimaalattiin, ja maalaus loppulakattiin. Konservoinnin ja restauroinnin johdosta teoksen visuaalinen yhtenäisyys palautui ja maalaus on rakenteeltaan stabiilimpi.
Liuotinaineet ja formaldehydi matto- ja parkettityössä
Katot ja seinät
Tuotantoprosessi : ympäristöystävällinen ja taloudellinen
Vanhalakka, Lakka : sukututkimus Vanhalakan - Lakan suvusta Heikki Yrjönpoika Vanhalakasta (1713-1784) alkaen vuoteen 1984
Sivele puulle ekopinta
Hillan viljelymahdollisuuksista
Wood staining and varnishing = Peinture et vernissace du bois = Holz beizen und lackieren = Tintado y barnizado de la madera = Puun värjäys ja lakkaus
Puulattioiden öljykäsittelyt
Pintakäsittely selluloosalakalla : Kauppa- ja teollisuusministeriön ammattikasvatusosaston julkaisema ammattioppikirja
Teatteri Lakat tuo kansanomaisuutta kesäteatteriin : "Näytelmä ei saa junnata paikoillaan"
Abstrakti: Ellagitanniinipitoisten marjojen vaikutus lipidiprofiiliin, suolistomikrobistoon ja fenoliyhdisteiden aineenvaihduntaan metabolisen oireryhmän henkilöillä.
Hän naurattaa yleisöä, hän vihastuttaa kanssaihmisiään, hän on Ruojankylän Kätkäläinen
Simpauttaja maistuu maaseudulta
Kemiallisteknillinen käsikirja
Pähkinäviilutettu kirjoituspöytä : Materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Maalialan materiaalioppi : Käsikirja
Matkalaukku sotkee kylän asiat
Vesiohenteisten puulattialakkojen vertailu
Maalaustarvikkeet 2007.
Pähkinäviilutettu kirjoituspöytä : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok
Maalit ja lakat : termit ja määritelmät pinnoiteaineille = Paints and varnishes : terms and definitions for coating materials. Osa 2, Erikoistermit, jotka liittyvät maalin tyyppi- ja laatuominaisuuksiin = Special terms relating to paint characteristics and properties
Kesäteatteria
Maalaus 93 : maalaustarvikkeet 1997.
Tämän opinnäytetyön aiheena oli päivittää Lakkavalmiste Oy:n valmistamien tuotteiden käyttöturvallisuustiedotteet Euroopan unionin vuonna 2006 antaman REACH-asetuksen mukaisiksi. Toinen tavoite oli luoda ohje, joka auttaa käyttöturvallisuustiedotteen päivittämis- ja laatimisvaiheessa. Työn tuloksena saatiin ajantasaistettu käyttöturvallisuustiedote, joka lain mukaan on annettava myytävien kemikaaliseosten mukana. REACH-asetuksen edellyttämät vaatimukset käyttöturvallisuustiedotteen laatimiseksi seoksille on luotu ohjeistavaan muotoon. Työssä käytiin läpi jokainen kohta käyttöturvallisuustiedotteen laatimiseksi ja pyrittiin selkeyttämään asetuksessa käytettävä virkamieskieli helpommin sisäistettävään muotoon ja näin selventämään käyttöturvallisuustiedotteeseen vaadittavien tietojen esille tuomista. Tähän työhön on koottu aikataulut tarvittavien muutoksien toteuttamiselle nyt ja lähitulevaisuudessa.
Herkuttele hillalla : ohjeita hillanpoimijan keittiöön
Kokemuksia hillan puoliviljelystä
Ultraviolettilakan käyttö raitaliimauksessa
Tupsahdetaan Pikku-Tapin pihapiiriin : kesäteatteri
Vanhojen lakkojen, polituurien ja öljymaalien pois syövyttäminen
Uvitec® : vesiohenteinen UV-pintakäsittely 3D-kappaleille
"Hillakuumeen" tuotteistamisen mahdollisuuksia
Kesäteatteria jälleen Jäälissä : Lakat viettää juhlakesää
Selluloosanitraattijohdannaisten yhdistelmälakkojen koostumus, tunnistaminen ja elvytys = Cellulose derivative complex lacquers : contents, identification and recovery
Hillastuksen taito
Moniulotteinen synteesi viettokeitaan suoyhdistymästä
Kipsitöiden pintakäsittely
Tiivistelmä: Puulattioiden öljykäsittelyt. Tässä mestarityössä tutkittiin puulattioiden käsittelyä öljypohjaisilla vahoilla, sekä siihen liittyviä ongelmia. Öljykäsittelyyn ja paikkauksiin liittyvä työturvallisuus ja tuotteiden ominai-suudet olivat myös tarkastelun kohteena. Tutkimuksen kohteeksi rajattiin kaksi kyseissä yrityksessä eniten käytettyä öljyvahaa. Työ tehtiin Parkettihuolto ja Saneeraus P. Kemppainen Oy:lle, kohderyhmänä erityisesti omat ja urakoitsijoiden vesilakkoihin tottuneet parkettimiehet.     Opinnäytetyö jakautui kolmeen osaan; ensimmäisessä osassa (luvut 1-3) painotettiin kirjallisesti ja sähköisesti hankitun aineiston tärkeyttä. Suodatetun aineiston pohjalta pystyttiin tiivistämään öljyjen perusominaisuudet, komponentit ja työmenetelmät.     Työn toinen osa (luvut 4-5) suoritettiin tekemällä työmaalla haastatteluja usean kuukauden aikana, haastattelemalla työntekijöitä, työnjohtajia sekä parkettien maahantuojia. Haastatteluja suoritettiin puhelimitse öljyvahojen maahantuojille, joilta saatiin ajankohtaista tietoa uusista tuotteista ja työmenetelmistä.     Työn viimeisessä osassa (luvut 6-7) painotettiin tutkimuksen ja kenttäkokeiden merkitystä. Kokeissa mitattiin kuivumisaikoja erilaisissa olosuhteissa sekä öljyjen soveltuvuuksia toisiinsa. Tutkimus keskittyi erityisesti tuotteiden pintojen kulutuskestävyyteen ja sen vertailuun.       Saatujen tietojen, tutkimusten ja haastattelujen perusteella pystyttiin arvioimaan tuotteita ja luomaan tiivistetyt työohjeet öljyille. Lopulta päädyttiin johtopäätelmiin, joiden avulla luotiin uusi öljykäsittelyjärjestelmä lakkauksen vaihtoehdoksi. Työn tuloksena syntynyt opas tulee toimimaan tulevaisuudessa perustana kaikille yrityksen öljykäsittelyille.
Kiiltävien lakkojen ja lakkamaalien valmistusta ja testausta = Making and testing lacquers and enamels
UV-värit ja -lakat - tulevaisuuden tuotteita
Lakkatyötä olevan rasian identifiointi, vauriokartoitus ja konservointisuunnitelma
Matti on mahtava!
Vähän puupintojen lakeerauksesta
Maalaus 87/90 : uudis- ja huoltomaalauksen käsittely-yhdistelmät
Maalaus ja tapetointi : tarvikkeet, työkalut, tekniikat
Maalit ja lakat sekä niiden raaka-aineet. Lämpötilat ja kosteudet ilmastointia varten = Paints and varnishes and their raw materials. Temperatures and humidities for conditioning and testing
Maalaus 93 : maalaustarvikkeet
Liian paksu perhoseksi koskettaa aina vaan : Teatteriryhmä lakat sovitti Sisko Istanmäen tekstin Oulun maisemiin
Kosteuden siirtyminen maalatussa puussa : osa 1. Mittausmenetelmät
Orgaaninen kemia. Kemian perusteet 3
Sketsejä aikuisille
Maalit ja lakat [4] : pinnoitteiden huononemisen arviointi. Yleisten virhetyyppien esiintymisen voimakkuuden, määrän ja koon merkintä.. 4, Halkeilemisasteen arviointi
Soitinten pintakäsittely : historiaa, vanhat sideaineet, sanasto
Puun teollinen pintakäsittely
Paimen ja karjaa –maalaus 1600(?)–luvulta: materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Abstract: Oil treatments for wooden floors.  In this thesis the research concentrated on treating wooden floors with hardwood oils. In these processes there are many problems concerning on the work methods and the climate. The work was scaled down to the two most used manufacturers Osmo color and Glimtrex. The thesis was made for a company called Parkettihuolto ja Saneeraus P.Kemppainen Ltd and the target group was especially experienced parquet workers both own and subcontractor's men.     The project was divided in to three parts in which of the first would deal with written information acquired from literature, internet and with interviews from manufacturers. Information was filtered to the consider only the most important factors: the properties, safety and working methods of oils.     In the second part of the study the main focus was on field experiments while trying to determine drying times and other qualities of the products. Especially surface hardness was tested with Taber –method.     In the Final part of the thesis interviews were conducted during several months in winter 2012-2013. Knowledge was gathered from workers, project managers and manufacturers which gave us important firsthand information.     with the data acquired it was possible to evaluation the products and to produce a new working procedure and guide for these oils. The in result guide will be the backbone of oiling treatments in the future.
Maalaus 93 : uudis- ja huoltomaalauksen käsittely-yhdistelmät
Urushi-lakatun Bodhisattva-patsaan konservointi
Teatteriryhmä Lakat palaa juurilleen : Kätkäläinen Jäälijärven rantaan
Tavaraoppi : oppi- ja käsikirja
Luumäkeläinen Lakan suku : Vanhalakka I 1713, Vanhalakka II 1700-l, Sydänmaalakka I 1600-l, Sydänmaalakka II 1756 : sukukirja
Maalit ja lakat : termit ja määritelmät pinnoiteaineille = Paints and varnishes : terms and definitions for coating materials. Osa 3, Pinnan esikäsittely ja levitysmenetelmät = Surface preparation and methods of application
Sisätilojen puupinnat kauniiksi luonnontuotteilla : vanhat konstit usein parhaat
Luumäkeläinen Lakan suku : Lakanmies, Vanhalakka, Sydänmaanlakka, Vinnikka, Lakka : sukukirja Lakan suvun vaiheista 1520-2001
Voi hyvin
Nahkurin puisto Turtolassa : muistelu isovanhemmistamme Ida ja Aukusti Lakkapäästä
Pellavapellosta myös maaleja ja lakkoja : perinnemaaleilla syntyy kauniisti vanhenevaa puuta
Vanhat sideaineet, lakat ja kiinnitteet
Puulattioiden öljykäsittely
Maalit ja lakat [2] : pinnoitteiden huononemisen arviointi. Yleisten virhetyyppien esiintymisen voimakkuuden, määrän ja koon merkintä.. 2, Rakkuloitumisasteen arviointi
N-vitamiinia Lakoilta Jäälistä
Tiivistelmä: Urushi-lakatun Bodhisattva-patsaan konservointi. Opinnäytetyöni kohde oli Joensuun taidemuseolta peräisin oleva bodhisattva-patsas. Se kuvaa Budd-han opetuslasta. Patsas on ajoitettu 1800-luvulle Qing-dynastian aikakaudelle.  Patsas on rakenteeltaan puinen urushi-lakattu polykromiveistos. Puun päälle on liimattu kangasta tukemaan lakkakerroksia, patsas on osittain kullattu. Boddhisattva-patsas oli konservoitavaksi tulles-saan hyvin herkässä kunnossa, pintakerros oli rapissut pois useasta paikasta ja pinnan alla oli puun elämisen aiheuttamia onttoja alueita. Puu oli kutistunut ilmankosteuden vaihtelujen takia. Patsaassa oli pari isompaa halkeamaa kaulan ja käsien seudulla. Boddhisattva-patsasta oli korjattu aikaisemmin varsin huolimattomasti.  Opinnäytetyössäni lähestyin aihetta kertomalla Kiinan uskonnoista, patsaan itselleen hankkineesta keräilijästä Onni Okkosesta. Kerron myös urushista, sen historiasta ja lakkausmenetelmästä sekä ly-hyesti kultauksesta.  Tutkimuksissa testasin pinnan liukoisuutta, tarkastelin vaurioita UV-valossa ja FTIR-menetelmän avulla selvitin materiaalien koostumusta. Lakka kerroksista otin poikkileikkausnäytteitä.  Patsas konservoitiin kiinnittämällä irrallaan ollutta lakkapintaa ja kuivaa pohjustusta. Bodhisattva-patsas puhdistettiin ja pahimmat korjailut poistettiin. Täyteaineena käytettiin PVA-pohjaista Modos-tuckia, jonka jälkeen alueet retusoitiin, kullattiin ja patinoitiin yhtenäisen näköiseksi.
Maalien, lakkojen, liimojen ja puunsuoja-aineiden terveyshaitat
Maalit ja lakat : testaus = Färg och lack : provning = Paints and varnishes : testing
Puuvahojen ominaisuuksien vertailu
Soiden marjatalous
Kahden rokokoomuotokuvan dokumentointi, tutkimus ja konservointi = Documentation, examination and conservation of two rococo portraits
Lattiapinnat
Kotikemistin käsikirja
Oulun ympäristön hillakartta
SFS-käsikirja. 68-2, Metallien korroosionestomaalaus. Osa 2 : Termit, määritelmät ja kenttätestausmenetelmät
Paimen ja karjaa –maalaus 1600(?)–luvulta : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Kotiemme ulkomaalaus kotitekoisilla maaleilla
Sukellus haltioiden maailmaan : Koitelin kosken Valon taikaa -draamapolulla heräävät eloon Kalevalan ja Suomen kansan vanhojen runojen haltiahahmot
Hillastuksen alkeet
Säilyketölkkien lakat
Dispersiolakkojen käyttö painokoneessa ja niiden hankauksenesto jälkikäsittelyssä
Maali- ja lakkateollisuuden sekä lääketeollisuuden ympäristönsuojelu
Lakka : sukututkimus Lakan suvusta vv. 1635-1973
Puutuotteiden pinnoitus
Tiivistelmä.
Kesäteatterikausi käsillä
MaalausRYL 2012 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset ja käsittely-yhdistelmät
Rillumarei sattuu sydämeen
Lakan yksi- ja kaksineuvoisten kantojen kukinta sekä kaksineuvoisuuden säilyminen
Kommellusten kilpajuoksua järven rannalla / Agapetuksen romaanin näytelmäversion huumori löytyy kesäteatterin perusaineksista
Kameralehti
Onnenmaa löytyy viikon ajan Jäälistä
Korjaa ja entisöi huonekaluja
Vinski koko perheelle Jäälissä
Lakka kirkastaa kalusteen : ja raikastaa huoneilman
Hinnan määräytyminen markkinoilla ja neuvottelussa : sovellus hillamarkkinoihin
Maalialan materiaalioppi : käsikirja
Maalaus RYL 2001 : maalaustöiden yleiset laatuvaatimukset 2001 ja käsittely-yhdistelmät : maalaustarvikkeet 2003.
Käyttöturvallisuustiedotteen laadinta
Tieto lakan vanhentumisesta puuttui
Maalaus 93 : maalaustarvikkeet 1995.
Lakkatyötä olevan rasian identifiointi, vauriokartoitus ja konservointisuunnitelma = Identification, examination and conservation plan of black lackquer box
Luonnosta teolliseen tuotantoon : kuvaus luonnontuotealan kehittämishankkeesta Lapissa 2000-2006
Pintakäsittelyaineiden säänkestotutkimus
Metallipohjaisten maalausten historiasta, ominaispiirteistä ja vaurioitumisesta sekä 1700-1800-luvulta peräisin olevan maalatun metallilippaan konservoinnista
Kynsilakkojen herkistävät ainesosat
Vaotuksen, lannoituksen ja katteiden vaikutus hillaan karuilla luonnontilaisilla soilla
Maalit ja lakat = Paints and varnishes : teräsrakenteiden korroosionesto suojamaaliyhdistelmillä = corrosion protection of steel structures by protective paint systems. Osa 5 = Part 5, Suojamaaliyhdistelmät = Protective paint systems
Mitä maalia mihinkin : yleistä pintakäsittelystä
Rakennusalan lakat, liimat, ohenteet ja maalin tavoin käytettävät puunsuojakemikaalit : kemikaalilainsäädännön mukainen markkinavalvontahanke 2000
Lähemmäksi periluontoa : Valon taikaa Koitelissa -draamapolku tutustuttaa suomalaiseen kulttuuriin
Marjat : pohjolan kultaa
Lasilaatan jälkivalaiseva lakkapinnoite
