http://www.yso.fi/onto/yso/p17068 ammattitaudit
ammattitaudit ammattitaudit ammattisairaudet
Allergiset hengityselinsairaudet eivät ole leikin asia
Viljelijäväestön ammattitaudit - astma ja homepölykeuhko : neuvottelupäivät Melassa 17.11.1989 : tiivistelmä luennoista
ASA 1987 : ammatissaan syöpäsairauden vaaraa aiheuttaville aineille altistuneiksi ilmoitetut Suomessa
Vuoden 1987 ammattitautityöryhmän muistio
Perusterveydenhuollon hoitohenkilökunnan yleiset potilasohjausvalmiudet sekä tiedolliset valmiudet sepelvaltimotautipotilaan ohjauksessa
Ammattitaudit vakuutusalan kuntoutustoiminnassa yhtiön aineiston valossa
Työpaikalla homealtistuksesta oireilevien ja sairastuneiden sosiaaliturva ja kuntoutus
ASA 1990 : ammatissaan syöpäsairauden vaaraa aiheuttaville aineille altistuneiksi ilmoitetut Suomessa
Tutkimus työntekijöiden sairastavuudesta Karhulan tehtailla
Ihottumat kuriin
Silmä kuin kamera
Hengitysvaikeuspotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Kuosce- hanke
Ammattitaudit ja ammattitautilainsäädäntö
Tiivistelmä: Rintakipupotilaan hoidontarpeen arviointi ja hoito : -koulutusmateriaalin kehittäminen perustason ensihoitajille. Tämä opinnäytetyö on osa Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonanta-jan ohjaaminen -hanketta. Hankkeen tavoitteena on kehittää sydänpotilaan ja hänen omai-sensa saamaa ohjausta sekä hoidonantajan hyviä ohjauskäytänteitä. Hankkeen yhteistyö-kumppanina sekä aiheen tilaajana toimii Länsi-Uudenmaan pelastuslaitos (LUP). Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata rintakipupotilaan hoidontarpeen arvioinnissa ja hoidossa tarvittavaa osaamista perustason ensihoidossa. Toisena tarkoituksena on kehittää perustason ensihoitajille koulutusmateriaali rintakipupotilaan hoidontarpeen arvioinnista ja hoidosta. Tässä opinnäytetyössä rintakipupotilaalla tarkoitetaan henkilöä, joka kokee tuntevansa ki-pua rintakehän alueella. Rintakipu voi olla sydänperäistä tai ei-sydänperäistä ja se voi olla henkeä uhkaavaa tai ei-henkeä uhkaavaa. Opinnäytetyössä kuvasimme rintakipupotilaan hoidontarpeen arvioinnissa ja hoidossa tar-vittavaa osaamista perustason ensihoidossa. Kehitimme perustason ensihoitajille koulutus-materiaalin rintakipupotilaan hoidontarpeen arvioinnista ja hoidosta. Keräämiemme tutkimusten mukaan rintakipuisen potilaan hoito perustasolla noudattaa pääasiassa samoja toimintatapoja etiologiasta huolimatta. Kuljetuskiireellisyys vaihtelee rintakivun aiheuttajasta ja potilaan oireiden vaikeusasteen mukaan.
Kumityöntekijöiden ammattitaudit
Koetut työperäiset sairaudet ja oireet
Hammaslääkäri-hammashoitaja-työparin työn kuormitustekijät
Siivoojaa uhkaavat ammattitaudit
Herkistävä punkki heinävarastossa
Selkäsairaudet Saab-Valmetin Uudenkaupungin autotehtaalla vuosina 1976-1979 : selkäsairauksien aiheuttamien poissaolojen vähenemiseen vaikuttaneiden tekijöiden tarkastelu
Työelämän keskeiset lait 2003
Rasitusvammaopas : yläraajan rasitussairaudet ja yläraajoihin kohdistuvan kuormituksen arviointi
Rintakipupotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Kuosce-hanke
Sosiaalipolitiikan toimeenpanon tutkimuksesta
Rintakipupotilaan hoidontarpeen arviointi ja hoito : koulutusmateriaalin kehittäminen perustason ensihoitajille
Maatalousyrittäjien työtapaturmat ja koetut työperäiset sairaudet
Työtapaturma- ja ammattitautitilasto 2001.
Käsi-ihottumapotilaan hoidonohjaus : opas käsi-ihottuman hoitoon
Työlait ja ammattivaarat : kauppa- ja teollisuusministeriön ammattikasvatusosaston julkaisema oppikirja
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Ammattitaudit ja työhön liittyvät terveysvaarat
Erikoistumisopintojen kehittämistehtävistä uutta osaamista työelämään
5365 uutta ammattitautitapausta
Maatalouden pölyntorjunta
Turkistarhaajien ja turkisompelijoiden allergiat ja yliherkkyysreaktiot
Metsurin ammattisairauksien ja tapaturmien ennaltaehkäisyä ja hoitoa
Työtapaturmat elintarviketeollisuudessa
Työtapaturma- ja ammattitautivakuutus
Ammattitautiin sairastuneiden kuntouttaminen
Lähes 6000 uutta ammattitautitapausta
Määräaikaisten työntekijöiden työtapaturmat ja koetut työperäiset sairaudet
Lisäteos ammattitautikirjastoon
Styreenin ammattitautipotentiaali suomalaisilla työpaikoilla
Uusi työturvallisuuslaki korostaa työantajan vastuuta
Kätilön ammatillinen osaaminen naistentautien hoitotyössä : kysely valmistuville kätilöopiskelijoille : taustatietojen yhteys ammatilliseen osaamiseen
JNCL-tautia sairastavien nuorten kokemuksia elämästään
Työn riskit ja yhteiskunnallisten ratkaisujen sosiaalipoliittiset ulottuvuudet
Ammattitaudit ja ammattitautiepäilyt 2010 : työperäisten sairauksien rekisteriin kirjatut uudet tapaukset
Homepölykeuhko - viljelijän ammattitauti
Lomituspalvelut
Kemiallisten ja biologisten altisteiden sekä nanoteknologian aiheuttamat työturvallisuus- ja työterveysriskit Suomessa
Sairaanhoitajaopiskelijoiden kädentaidot sisätautiosastoharjoittelun jälkeen
Luotettavuus edellyttää ilmoituksia
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Ammattitautien esiintyvyys maataloudessa vuosina 1991-2002
Pohjois-Suomessa todetut ammattitaudit vuosina 1974-82
Erityisopiskelijoiden käsityksiä omasta ammattitaidosta
Tapaturma- ja ammattitautivakuutus 2016
Synteesi kliinisestä toksikologiasta
Työtapaturma- ja ammattitautitilastotyöryhmän muistio
Työtapaturmakirja
Ammattitaudit v. 1985 : vuonna 1985 Suomen ammattitautirekisteriin ilmoitetut uudet ammattitautitapaukset
Homepölykeuhko : viljelijän ammattitauti
Asbestisairauksien diagnostiikka ja seuranta
Vertaileva tutkimus työolojen, kotiolojen ja terveyden välisistä yhteyksistä kolmivuoro- ja päivätyöntekijöiden keskuudessa
Ammattisyöpätyöryhmän muistio 2013
Tiivistelmä
Selän terveys vaatii jämäkkää mieltä
Ammattitautien korvauskäsittely : opas korvauskäsittelijälle
Kunnossapidon terveysriskejä voi ennakoida
Tutkijat ymmällään : piileekö mineraalivillassa syövän vaara
Kampaajan kädet ja hengitys koetuksella
Työ ja terveys Suomessa 2009
Ergonomiainterventioiden toteutus työikäisten niska-, hartia- ja yläraajavaivoissa : systemoitu kirjallisuuskatsaus
Ammattiallergiat ja tartuntataudit maataloudessa : opetusohjelma
Ammattitaudit ja ammattitautiepäilyt 2007 : työperäisten sairauksien rekisteriin kirjatut uudet tapaukset
Tiivistelmä: Työn tarkoituksena on antaa perustietoa kolmesta yleisimmästä veritartuntaa aiheuttavasta viruksesta Suomessa veritartuntavaaraohjeiston muodossa. Työn kohderyhmänä on sairaankuljetuksessa ja ensihoidossa työskentelevä terveydenhuollon henkilöstö. Lisäksi se sisältää toimintaohjeita työtapaturman jälkeisistä keinoista ehkäistä tartunta. Veritartuntavaaraohjeisto pohjautuu kirjalliseen teoreettiseen työhön. Veritartuntavaarallisia tartuntatauteja sairastaa yhä kasvava joukko suomalaisia, eikä tartuntatautitilanne ole viime vuosina osoittanut paranemisen merkkejä. Vaikein tilanne on huumeidenkäyttäjillä. Yhä useammalla terveydenhoidon palveluita tarvitsevalla henkilöllä on veriteitse tarttuva sairaus. Ensihoidon ja sairaankuljetuksen kehitysnäkymät maassamme kertovat alan jatkuvasta kasvusta ja kehityksestä.  Potilas pystytään tarvittaessa hoitamaan paikan päällä ennen kuljetusta jatkohoitoon. Aids:in myötä hoitohenkilökunnan veritartuntavaarasta on käyty lisääntyvässä määrin keskustelua. Sairaalat ja suuremmat hoitolaitokset ovat saaneet veritartuntavaaraohjeistonsa infektiolääkäreiden ja hygienia-toimikuntiensa työn tuloksena, mutta sairaankuljetukselta ja ensihoidolta puuttuu erityinen ohjeisto, joka ottaa huomioon työn erityispiirteet. Hoitajilla on veritartuntavaaraan liittyen vaihtelevasti tietoa  ja toistaiseksi melko harvoilla on kokemusta veritartuntavaarallisen potilaan kohtaamisesta ja päivittäisestä hoitotyöstä. Tarkoituksena on saada hoitohenkilöstö ohjeiston myötä hakemaan itse lisätietoa työturvallisuuteen liittyvissä asioissa. Veritartuntavaarallista tautia sairastavia henkilöitä ohjataan kertomaan heitä hoitavalle henkilökunnalle tartunnastaan, mutta esim. tajuttomalta tai intuboidulta ensihoidon potilaalta tätä tietoa ei saada. Ensihoito- ja sairaankuljetushenkilökunta altistuu työssään jatkuvasti potilaiden verelle ja eritteille. Tulee muistaa, ettei altistus automaattisesti tarkoita tartuntaa. Pistotapaturmien määrästä löytyy useita tutkimuksia sairaalahenkilökunnan osalta ja tulokset lienevät yleistettävissä myös ensihoidossa ja sairaankuljetuksessa tapahtuviin pistotapaturmiin. Tapaturmien määrä on kuitenkin suhteutettava kunkin henkilön työnkuvaan ja kanylointien ja pistosten antamistaajuuteen. Suomessa työperäiset veritartunnat ovat toistaiseksi melko harvinaisia. Helpompaa kuin veritartuntavaarallisen taudin hoito on sen tartunnan ehkäisy oikeilla työskentelytavoilla ja suojavälineillä. Suojautumisessa tulee muistaa ylisuojautumisen kalleus ja tehottomuus. Oikealla tiedolla vältytään paitsi turhista kustannuksista, hälvennetään myös hoitotyöntekijöiden mahdollista epätietoisuutta ja pelkoja , joita veritartuntavaarallista akuuttipotilasta hoitaessa voi syntyä. Avainsanat: Veritartuntavaara, HIV, hepatiitit, ensihoito, sairaankuljetus, työperäinen altistus, työturvallisuus, ammattitauti.
Työn riskit ja sosiaalipolitiikan teorian kritiikki
Pasuunansoitonopettajan näkökulma ergonomiaan
Työtapaturma- ja ammattitautilaki
Peukalo keskellä kämmentä : saksofonin soittoasento sekä keinoja peukalon asennonhalllinnan parantamiseksi
Ammattitauti ei pelkkää lääketiedettä
Potilasmäärä kasvaa koko ajan
Muutokset Teollisuusvakuutuksen asiakasyritysten työtapaturmatilanteessa vuosina 1973-1988 : suuri tapaturmatutkimus
Sairaanhoitajan työ kardiologian poliklinikalla : tahdistinpotilaan ryhmäohjauksen kehittäminen ja toimintamalli
Tanssivammat taidetanssissa : syitä ja seurauksia
Ammattitauti : yksityisoikeudellinen tutkimus ammattitaudista suomalaisen ammattitautilainsäädännön sekä Vakuutusoikeuden ja Korkeimman oikeuden ratkaisujen valossa
Kuolemaan johtaneet työtapaturmat 1975-1989 = Occupational fatal accidents
Suhdanteiden vaikutus työtapaturmiin
Yhteenveto (s. 411-429).
Ammattitautien korvaaminen
Allergisen alveoliitin esiintyvyys Suomessa
Muusikon fyysinen jaksaminen : opetuksessa, harjoittelussa ja esiintymistilanteissa
Työolosuhteiden vaikutus ammattiastman syyntyyn karjanhoitotyössä
Työtapaturma- ja ammattitautiasiat KKO:n oikeuskäytännössä 1998-2010 [Talentum- verkkokirjahylly]
Polviongelmaiset - työssä vai eläkkeellä? : nykytilanne vuonna 2003 polven hoitotoimenpiteessä 1997 - 1999 olleista. Terveysturva ja sen [rahoitustutkimuksen] erillisselvitys
Ammattitaudit ja ammattitautiepäilyt : työperäisten sairauksien rekisteriin kirjatut uudet tapaukset
Rouhintahiojalla valkosormisuutta : nauhahionta ehkä ratkaisu
Syy-yhteys ammattitaudeissa
Maatalousyrittäjän ammattiastmaan sairastumisen vaikutukset
Ammattitaudin käsite laajenee
Hyvän Ilman Kampaamo® -konseptin hajusteeton liikeidea ja sopimusliikkeiden ammattilaisten työhyvinvointi
Työlääketieteen poliklinikan toiminnan kehittäminen Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Oppia ja huvia digitaalisista hyvinvointipeleistä
Matto- ja parkettimiesten polvivaivat
Työsuojelu ja turvallisuustekniikka
Ammattitaudit 1987 : vuonna 1987 Suomen ammattitautirekisteriin ilmoitetut uudet ammattitautitapaukset
Siivoustyön fyysinen kuormittavuus
Toimeentuloturva
Suomen ammattitautirekisteri v. ... : vuonna ... Suomen ammattitautirekisteriin ilmoitetut uudet ammattitautitapaukset
Kuntoutus
Työtapaturma- ja ammattitautitilasto 1992.
Tapaturmavakuutus- ja ammattitautilainsäädännön uudistaminen : työryhmän muistio
Työryhmä tehostaisi ammattitautien etsintää
Siivoustyön fyysinen kuormittavuus sekä kuormituksen vähentäminen
Tuki- ja liikuntaelinten vaivat metsätyössä
Betonityöstä silikoosi?
Työtapaturma- ja ammattititautitilasto
Ammattitaudit ja niiden ehkäisy
ASA: ammatissaan syöpäsairauden vaaraa aiheuttaville aineille altistuneiksi ilmuitetut Suomessa
Ammattitaudit laskussa
EKG-KÄYRÄN REKISTERÖINTI - Hoitajien EKG-käyrän rekisteröintiosaaminen
Työ ja ihminen. 3/2006
Uuno Klamin baletti Pyörteitä ja soitinnukseni sen ensimmäiseen näytökseen
Homepölykeuhko
Titaanidioksidipigmenttipölyn kanssa kosketuksissa olevien työntekijöiden altistuminen hengityselinsairauksille
Vertaiset sosiaalisen hyvinvoinnin tukena : MS-liiton jäsenyhdistysten omaisten kerhoihin osallistuneiden kokemuksia vertaistuesta ja omaisryhmän merkityksestä sosiaaliseen hyvinvointiin
Selkä vanhenee raskaassa työssä
Tärinäsairauden oireet ja ranteiden röntgenlöydökset metsureilla
Tutkimus mikroelektroniikkateollisuuden ammattitaudeista : kohteena hybridipiirejä valmistava teollisuuslaitos
Veritartuntavaaraohjeisto ensihoitoon ja sairaankuljetukseen
Hyvinvointia virtuaalisen elämän kautta
Toistotyön rasitus yhä kärjessä : Ammattitaudit vähenivät
Akrylaattien aiheuttamat kosketusihottumat hammashuoltajan/hammashoitajan työssä, niiden tunnistaminen ja hoito sekä ehkäisykeinoja ihottumien välttämiseksi
Syöpää sairastavien potilaiden kokemuksia hoitotyöstä
Lisäaineista ammattiallergioita
AMMATTITAUDIT 1989 : työperäisten sairauksien rekisteriin ilmoitetut uudet tapaukset
Ammattitaudit 1990 : työperäisten sairauksien rekisteriin ilmoitetut uudet tapaukset
Rintakipupotilaan hoidontarpeen arviointi ja hoito : -koulutusmateriaalin kehittäminen perustason ensihoitajille
Ennalta ehkäisy tehoaa ammattisyöpään
Perustietoa työsuojelusta
Raksan äijät vammoitta : tietopaketti rakennusalan opiskelijoille työtapaturmien ensiavusta sekä työtapaturmien ja ammattitautien ennaltaehkäisystä
Ammattitautina astma : potilasohjauksen kehittäminen dialogilla
Työturvallisuuden ja -terveyden johtaminen
Suomalaisen työikäisen miehen terveyttä jäsentävät tekijät : työterveyshoitajan näkökulma
Rakennusalan työturvallisuus
Tapaturman ja ammattitaudin aiheuttaman ansionaleneman korvaaminen sekä erityisesti vuosityöansion määrääminen
Hengityselinoireet sikatalousyrittäjillä
Sairaanhoitajan osaaminen akuutin sepelvaltimotautipotilaan hoitotyössä : osaamisen kuvantamismalli
Ammattitaudit ja ammattitautiepäilyt 2005 : työperäisten sairauksien rekisteriin kirjatut uudet tapaukset
Maatalousyrittäjien työkyvyttömyyden syyt ja työurien pidentäminen
Ihotaudit on toiseksi yleisin ammattitautiryhmä Suomessa. Suurin osa ammattiperäisistä ihotaudeista on kosketusihottumia, jota esiintyy usein käsissä. Käsi- ihottuma vaikuttaa kokonaisvaltaisesti yksilön elämään.  Opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää käsi-ihottumapotilaan ohjausta. Opinnäytetyön tehtävänä oli tuottaa opas käsi-ihottumapotilaille sekä hoitohenkilökunnalle ohjauksen tueksi tarkoitettu tarkistuslista. Opas ja tarkistuslista toimivat yhdessä hyvän potilasohjauksen runkona ja auttavat potilasta itseohjautumaan omahoitoonsa. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisen opinnäytetyön keinoin. Opas ja tarkistuslista laadittiin toimeksiannon pohjalta Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän ihotautien ja allergologian poliklinikalle. Potilasopas ja tarkistuslista auttavat kehittämään käsi- ihottumapotilaiden ohjausta. Suullisen ja kirjallisen potilasohjauksen merkitys korostuu polikliinisessä hoitotyössä hoitoaikojen ollessa lyhyitä. On tärkeää, että kirjallinen ohjausmateriaali on selkeästi ymmärrettävää ja ajantasaista. Yksiin kansiin kootut potilasohjeet annetaan potilaalle suullisen ohjauksen päätteeksi ja potilas motivoidaan perehtymään ohjeisiin. Tarkistuslistan tavoitteena on selkeyttää hoitohenkilökunnan ja potilaan välistä suullista ohjaustilannetta niin, että kaikki tärkeät asiat tulee käytyä läpi. Potilasoppaan tietojen tarkistaminen ja tietojen päivittäminen on myöhemmin ensisijaisesti toimeksiantajan tehtävä. Jatkotutkimuksena ohjaus-dvd:n suunnittelu ja toteutus samasta aiheesta veisivät käsi-ihottumapotilaan ohjauksen uudelle tasolle ja antaisivat potilaalle vapauden valita itselleen sopivan tavan omaksua tietoa käsi-ihottuman hoidosta.
Työ ja terveys Suomessa 2006
Työtapaturma- ja ammattitautilainsäädännön kehittämistyöryhmän (Take) muistio
Ammattitaudit ja työkyvyttömyyseläkkeelle siirtyminen
Työ ja terveysriskit : tutkimus työtapaturmista ja ammattitaudeista paperiteollisuudessa 1978-1986, erityisesti Paperiliiton hoitamista tapauksista
Työn vaarat 1999 : koetut työperäiset sairaudet, työtapaturmat ja työväkivaltatapaukset
Äänihäiriöiden esiintyminen sotilaskouluttajilla : kyselytutkimus
Terveyden edistäminen ja terveyshaittojen ehkäisy kvartsipölylle altistuneilla työntekijöillä
Työtapaturma ja ammattitauti
Sosiaalisen tuen kokemus ammattiastman tutkimusprosessissa
Ammattitaudit 1992 : työperäisten sairauksien rekisteriin ilmoitetut uudet tapaukset
Karjalan tasavallan työsuojelun ja työterveyshuollon kehittäminen
Kymen läänin ammattitautitilanne
Kumin kemikaaleista saattaa saada syövän
Työkyvyttömyyseläkkeen määrän tarkistaminen
Mikä ASA?
Muusikon fyysinen jaksaminen : opetuksessa, harjoittelussa ja esiintymisessä
TyTal - mitä se oikein on?
Asbestisairaudet ja ammattitautilaki : tutkimus asbestisairuksien korvattavuuden ongelmallisuudesta ja korvauskustannusten yleisestä kehityksestä vuodesta 1980 vuoteen 1990
Asbestipotilaita löytyi tuhat lisää
KKO 2006:23 : Sairaalabakteeri ammattitautilain mukaisena korvausperusteena
Kuormittuminen leikkausosastolla sairaanhoitajien kokemana
Ammattitaudit ja ammattitautiepäilyt 2012 : työperäisten sairauksien rekisteriin kirjatut uudet tapaukset
Hyvä työterveyshuoltokäytäntö
Maatalousyrittäjät, ammattiastman vangitko?
Siivoustyöntekijöiden ammattitaudit Suomessa ja Norjassa vuoden 2003 tilastojen valossa
Tavoitteena nolla työtapaturmaa maataloudessa
Työtapaturmat ja ammattitaudit : tilastovuodet 1996-2004
Sairaalatekniikan turvallisuus- ja luotettavuusanalyysi. Osa 1, Työtapaturmat ja ammattitaudit sairaaloissa ja terveyskeskuksissa
Ammattitaudit ja ammattitautiepäilyt 2008 : työperäisten sairauksien rekisteriin kirjatut uudet tapaukset
Verkkokurssi.
Tiivistelmä.
Lapsen akuutin astma- ja laryngiittikohtauksen hoitotasoinen ensihoito simulaatioharjoituksina
Työtapaturma- ja ammattitautivakuutus [Talentum- verkkokirjahylly]
Työtapaturmat ja ammattitaudit
Tapaturmavakuutus- ja ammattitautilainsäädäntö uudistuu : mikä muuttuu?
Työperäinen sairaus monen viljelijän taakka
Viher- ja ympäristörakentamisen työsuojeluopas
Soittoon liittyvät haitalliset oireet ammattimuusikoilla
Tapaturmavakuutuksen invalidihuolto ammattitautiin sairastuneiden työhönkuntoutuksessa
Suojakäsinekin voi ärsyttää
KKO 2008:76 : Rannekanavaoireyhtymän korvattavuus ammattitautina
Työperäiset sairaudet
Rhythm is gonna get you : kevyen musiikin soittajien ammattitaudit
Asbestisairauksissa lisäystä, rasitusvammat vähenivät eniten
Peukalo keskellä kämmentä? : saksofonin soittoasento sekä keinoja peukalon asennonhallinnan parantamiseksi
Työtapaturmat ja ammattitaudit. 2008 : tilastovuodet 1996-2006
Ammattitautitilastoa. I. Suomen ryysytyöntekijättäret
Työtapaturma- ja ammattitautitilasto 2000.
