http://www.yso.fi/onto/yso/p17017 kello- ja kultasepänliikkeet
kello- ja kultasepänliikkeet kello- ja kultasepänliikkeet kulta- ja kelloliikkeet kellosepänliikkeet kultasepänliikkeet kelloliikkeet
Tuotelajitelman ja -valikoiman tutkiminen Kultajousen kauppakeskus Aapelin liikkeessä : painopisteenä hopeakorut
Pankkikriisin keskeltä yrittäjäksi
Elfströmin kelloseppäsuku ja kelloliike v. 1771-1943 Viipurissa
Ikää lähes itsenäisyyden verran : Sunisen kello- ja kultasepänliike on ollut samalla paikalla 1930-luvulta alkaen
Oululainen on tarkka askelistaan : Ferdinand'sin yrittäjäpariskunta valitsi liikepaikan 200 metriä liian kaukaa
Kangasalan Timanttiset-myymälän asiakastyytyväisyys
Viipurin kellotorni ja kaupungin muut julkiset kellot : Elfströmin kelloseppäsuvun ja kelloliikkeen toiminta Viipurissa vuosina 1771-1943. 2
Kasvun vuosikymmenet
Kultaseppä on läsnä elämän tärkeissä tilanteissa
Ei muista Pentti oikein
Tulisalo
Tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia Timanttiset-ketjun Kangasalan myymälän asiakastyytyväisyyttä sekä selvittää myymälässä asioineiden asiakkaiden ostopäätökseen vaikuttaneita tekijöitä ja mielikuvaa Timanttiset-ketjusta. Tutkimuksen tavoitteena oli antaa tietoa myymälän asiakkaiden käsityksistä tuotteista, tuotevalikoimasta ja esillepanosta. Samalla selvitettiin myymälässä asioineiden saamaa tietoa Timanttisista. Tutkimuksessa pyrittiin löytämään liikkeen ja ketjun vahvuuksia sekä mahdollisia kehittämiskohteita, joita korjata.    Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena. Siihen vastasi 99 tutkittavassa myymälässä ostoja tehnyttä asiakasta. Asiakkaiden vastauksia on arvioitu sen mukaan, miten ne eroavat eri taustatekijöiden, kuten iän ja sukupuolen, suhteen.    Yritys menestyy kun se osaa tyydyttää asiakkaan tarpeet. Asiakastyytyväisyys muodostuu asiakkaan odotusten täyttämisestä tai ylittämisestä. Tutkimuksen teoriaosuudessa asiakastyytyväisyys liitettiin asiakkaan ostoprosessiin, brandimielikuvaan, asiakasuskollisuuteen sekä asiakkaan kokemaan arvoon.     Tutkimuksen perusteella Kangasalan Timanttiset myymälässä asioineet ovat tyytyväisiä myymälään. Tärkeimmät myymälän tuotteiden ostopäätöksiin vaikuttaneet tekijät vastaajilla olivat tuotteiden ulkonäkö ja hinta. Eniten vastaajat olivat saaneet myymälästä tietoa kotiin jaettavien mainosten ja lehtien kautta. Timanttiset brandiin vastaajat liittivät selvimmin seuraavat tekijät: hyvä laatu, asiantunteva palvelu ja kattava valikoima.    Tutkimuksen perusteella keskeinen kehityskohde myymälässä on tuotevalikoiman riittävyys. Osa vastaajista ei ollut tähän täysin tyytyväinen. Lisäksi tyytyväisyys valikoiman riittävyyteen erosi selvästi vastaajan sukupuolen mukaan. Asiasanat: asiakastyytyväisyys, ostokäyttäytyminen, kyselytutkimus.
Kelloseppä ei tarvitse kellokorttia
S.A.Tulisalon avajaiset 1952
Kello-Optiikka uusiin valoisiin tiloihin
Joulu on kultaista aikaa
Suomen antiikkiesineet. Hakemisto
Kello- ja jalometallialan vähittäisliikkeen palvelujohtaminen : case: Timanttiset Ideapark
Citizen-kellojen myynnintuki
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Hyvä palvelu pienen yrittäjän kilpailuvaltti : Kello-Optiikka Zeppelin kauppakeskuksessa avajaisista alkaen
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää asiakkaiden tyytyväisyyttä kohdeyrityksen tuotevalikoiman laajuutta, hintatasoa ja tuotemerkkejä kohtaan. Lisäksi tavoitteena oli antaa kohdeyritykselle suosituksia tuotevalikoiman kehittämistä varten. Opinnäytetyön teoriaosassa käsiteltiin kilpailussa menestymisen näkökulmasta erikoiskaupan ja kohdeyrityksen toimialan erityispiirteitä sekä kuluttajan ostoprosessia ja ostopäätökseen vaikuttavia tekijöitä. Teoriassa tarkasteltiin myös erikoiskaupan kilpailukeinoja tuotevalikoiman kehittämisen kannalta. Empiirisessä osassa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimusaineisto kerättiin yrityksen asiakkailta sähköisen sekä paperisen kyselylomakkeen avulla ja koottua tutkimusaineistoa analysoitiin käyttämällä spss-ohjelmistoa. Tuloksista etsittiin lisäksi merkittävyyksiä asiakkaiden demografisista tekijöiden ja asioimistottumusten avulla. Tutkimustulokset viestivät asiakkaiden korkeaa tyytyväisyyttä kaikkia mitattuja tekijöitä kohtaan. Tuloksista pystyttiin kuitenkin löytämään sellaisia kohteita, joissa yrityksen on mahdollista edelleen kehittää tuotevalikoimaa asiakaslähtöisempään suuntaan. Kaiken kaikkiaan, tutkimus toi hyödyllistä tietoa yrityksen tuotevalikoiman kehittämisen kannalta. Tutkimustulokset ja niiden pohjalta laaditut kehityssuositukset tullaan käymään tarkasti yrityksen toimesta lävitse ja toteutetaan kehityssuunnitelmien mukaisesti.
Timantit työssään : kulta- ja kelloalan myyjien käsityksiä puheviestintäosaamisestaan asiakaspalvelutilanteissa
Asiakastyytyväisyystutkimus Kajaanin Linnan-Kulta Oy:lle
Auran kultaseppä oy:n 50-vuotistaival
Sunkoru Oy:n kanta-asiakasmarkkinoinnin kehittäminen
Värit ja ilo tulivat koruihin
Suomen Kultakellon valikoima uudistuu jatkuvasti
Tiivistelmä:Yrityksen yhtenäisen graafisen ilmeen kehittäminen.
Asiakastyytyväisyystutkimus - Kauniaisten kello & kulta Oy
Kello-, kulta- ja jalokiviliike Pirkan kello, Tampere  40 v. : 1961-2001
Hannun Kello : seppiä kolmessa polvessa
Antiikkia, antiikkia
Kellokauppa käy kolmatta sukupolvea : Norin Kello ja Kulta toiminut jo 60 vuotta
Asiakaspalvelu- ja myyntityöoppaan laatiminen Kellokiike V. Pylvänäinen Oy:lle
Kultaseppää aina tarvitaan..
Talo paljastaa salaisuutensa
Asiakaspalvelun digitalisointi kultasepänliikkeessä
Yhden miehen verstaasta perheyritykseksi
Asiakkaiden ja henkilöstön mielipiteitä FinnGold Oy:n markkinointisuunnitelmaa varten
Ajat muuttuvat, mutta kelloliike on ja pysyy
[Paavo Petäistö]
Kaupungin suurin (113 kg) kellokauppias löytyy nyt Hämeenkadulta
Terve varovaisuus takaa rauhallisemmat yöunet
Olli Palmu on ollut 51 vuotta yrittäjänä
Johtaja vaihtui Kello- ja Kultasepänliike Sunisessa : Jussi Suninen otti liikkeet hoitoonsa. Matti Suninen siirtyi muihin tehtäviin
Toimintamallin kehittäminen kello- ja kulta-alan yritykselle
Hopeinen hämähäkki
Liikkeenpito veti pidemmän korren : toisen polven kello- ja kultakauppias Riitta Nori tunnetaan Tuiran sinnikkäimpänä yrittäjänä
Markkinointiviestintäsuunnitelma : Case: Kelloliike T. Soikkeli
Kanta-asiakaspalveluiden kehittäminen Norin kello ja kulta Oy:lle
Poni-rukasta tuli hyvä opettaja
Perheyritys kaivertaa kellot arkeen ja juhlaan : vuoden yrittäjällä pitkät perinteet
Fabergén suvun historiaa
Kasvustrategian mahdollisuudet : case: Kulta-Nalle Oy
Erikoisliikkeet rikastuttavat kylän elämää : Kulta-Aallosta vuoden yrittäjä Iissä
Kultakauppa hakee kasvua uusin keinoin
Yrittäjäveri suonissani : Otto Pehkonen Oy:n satavuotinen tarina
Tiivistelmä:.
Diamo.fi-online myymälän markkinointisuunnitelma vuodeksi 2012
Viipurin kellotorni ja kaupungin muut julkiset kellot : Elfströmin kelloseppäsuvun ja kelloliikkeen toiminta Viipurissa vuosina 1771-1943. 3
Tuomenlehti
Pursiaisen talosta sai kullat, hopeat ja kondiittorin mestarituotteet
Kelloista kaukoputkiin
Kello juoksuttaa kauppiasta
Sakkolan kirkon viimeisen rippilapsen lahjakello käy yhä : ostosmatka Pettisen kultasepälle on kaunis muisto
Viipurin kellotorni ja kaupungin muut julkiset kellot : Elfströmin kelloseppäsuvun ja kelloliikkeen toiminta Viipurissa vuosina 1771-1943. 1
Kahdeksan vuosikymmentä kuusamolaista koru- ja kellokauppaa : Kitkantien liiketilat tyhjenevät, mutta R. Tammi pysyy
Oulun Koru Oy:n asiakasiltojen vaikutus asiakastyytyväisyyteen
Kellojen, uushopea- ja korutavarain, kaukoputkien, silmälasien y.m. optillisten ja matemaattisten esineiden paljottain- ja vähittäinmyyntihinnasto : N:o 13 : J. W. Lindroos, Kauppakatu 9, Tampere
Kultasepänliikkeen tuotevalikoiman kehittäminen
Mikko Keisun yrittäjänura : talonmiehen asunnosta kansainvälisiin visioihin
Tiivistelmä: Kasvustrategian mahdollisuudet.
Paavo Keisusta Rotuvaari
Sammallahdella jo kolmas polvi remmissä : nivalalaisten merkkipäivissä mukana yli 60 vuotta
Yrityksen yhtenäisen graafisen ilmeen kehittäminen : case: kelloliike Pehkonen Oy
Korukaupalla on oma koreografiansa
Tiivistelmä.
Sunkoru Vuoden yrittäjäksi : "Pieni yritys on työntekijöidensä näköinen"
Hinnasto työvälineistä ja koneista kello-, kulta- ja hopeasepille sekä hienomekaanikoille : n:o 14 : J. W. Lindroos
Liike loppuu, kello jää : vuonna 1917 aloittanut Kelloliike E. A. Lahti ennätti toimia Pakkahuoneenkadulla 85 vuotta
Yö ei saa tulla
Katunäkymä
Verstaasta maakuntiin : liike-elämän pyörteissä
Kelloliike Kankare vuoden yritys
Sata vuotta ajan tasalla : Suomen kelloseppäliitto 1906-2006
