http://www.yso.fi/onto/yso/p17007 kotitapaturmat
kotitapaturmat kotitapaturmat
Vapaa-ajalla sattuu entistä useammin tapaturmia
Koti- ja vapaa-ajan tapaturmat [Tässä numerossa teemana]
Koti-, liikunta- ja muut vapaa-ajan tapaturmat
Vakavat koti- ja vapaa-ajan tapaturmat lisääntyneet
Ikääntyneiden kaatumisia ja murtumia voidaan ehkäistä monin eri tavoin
Turmalasta Turvalaan : tapaturmat ja niiden ehkäisy [ATK-tallenne]
Kotiko turvallinen - kattia kanssa! : tutkimus Koti- ja vapaa-ajan tapaturmien ehkäisykampanjasta
Tapaturmien ehkäisy ja hoito päiväkodissa - Tapaturmakartoitus päiväkoti Meripirtin hoitohenkilökunnalle
Kotitapaturmat ja kotitapaturma-asenteet
Turvallista elämää seniorivuosiin : tietoa kotitapaturmista ikäihmisten parissa toimiville
Koti- ja vapaa-ajan tapaturmat Etelä-Suomen läänissä
Tapaturmien ehkäisy Pohjois-Karjalan päiväkodeissa.
Kyllä Keijo myy : tietoa ikäihmisten kotitapaturmien ehkäisystä
EHLASS vuosiraportti 1997 : Pohjois-Karjalan keskussairaala
Kyllä Keijo myy : tietoa ikäihmisten kotitapaturmien ehkäisystä : kotitapaturmien ehkäisykampanja
Kodin turvallisuus
Asunnon turvavarusteet = Safety devices in dwelling : turvavarusteiden yleisyys, käyttö ja tarpeellisuus pääkaupunkiseudun neljässä vuosina 1986-89 rakennetussa kiinteistössä
Ikäihmisten kaatumistapaturmat ja niiden ehkäisy : opas sosiaali- ja terveydenhuollon ammattilaisille
Vammala voitti Suomen turvallisin kunta 1996 -kilpailun
Turvallisuutta tapahtumiin : ensiapuopas Jäälin ja Laivakankaan koulujen koti-koulutoimikunnan järjestämiin tapahtumiin
Ehlass : European home and leisure accident surveillance system : the Finnish annual report 1995 = eurooppalainen koti- ja vapaa-ajan tapaturmien tietojenkeruujärjestelmä : Suomen vuosiraportti 1995
Turmalasta Turvalaan : tapaturmat ja niiden ehkäisy
Lomalla ei munita, Pellekaija Pum : Klanta inte bort ditt sommarlov
Alle kouluikäisten lasten kotitapaturmat : Auroran sairaalassa kotitapaturman vuoksi hoidetut lapset ja heidän perheidensä sosioekonomisen taustan yhteys
Koti- ja vapaa-ajan tapaturmat : tilastokatsaus 2007
Henkilöstön koti- ja vapaa-ajan tapaturmien ja niiden torjunnan merkitys työyhteisöissä : tapausesimerkeistä kohti yleistettävää tietoa : Kotva-hankkeen loppuraportti
Tapaturmissa menetetään lähes 15 00 työvuotta : urheillessa eniten kolhuja
Polttaa, polttaa Pellekaija Pum
Vanhuspotilaan kotiutuspolku sairaalan ja kotihoidon hoitohenkilökunnan kuvaamana
ENSIAPUTILANTEET VANHUSTEN HOIDOSSA : Ensiapuohjeistus ja -koulutus hoitokodin henkilökunnalle
Tapaturmat, väkivalta, rikollisuuden pelko : väestöhaastattelujen tuloksia vuosilta 1980-1997
Minulle on sattunut työurani aikana kolme samanlaista neulanpistotapaturmaa. Ne käsiteltiin joka kerta eri tavalla. Mielenkiintoani lisäsi 11.5.2013 voimaan astunut Euroopan neuvoston direktiivi 2010/32/EU. Se antaa määräyksiä terävien instrumenttien aiheuttamien tapaturmien ehkäisemisestä terveydenhuoltoalalla. Työni tilaaja oli Oulaisten kotihoito. Pidin sen henkilökunnalle Eu-direktiiviin ja kansainvälisiin tutkimuksiin perustuvan koulutustilaisuuden neulanpistotapaturmien ehkäisemisestä ja ensiavusta. Tavoitteena oli, että koulutustilaisuuden jälkeen jokainen hallitsee neulanpistotapaturman ensiavun ja tietää sen vaarallisuuden. Lisäksi tapaturmasta ja sen vaarasta ilmoittaminen pitää ymmärtää työpaikan normaaliksi toiminnaksi, jolla työntekijä varmistaa myös oman oikeusturvansa. Pistotapaturmat ovat tutkimusten mukaan yleisiä, veritartuntavaarallisia ja vaiettuja. Lisäksi ne aiheuttavat psyykkisiä oireita ja kustannuksia. Niistä ilmoitetaan vain noin puolet. Lainsäädännön lisäksi pistotapaturmien vähentäminen vaatii työntekijöiden, työnantajien ja työsuojelun yhteistyötä syyllistämättömän toimintakulttuurin edistämiseksi. Silloin tapaturmat ilmoitetaan ja työnantaja tietää reagoida niihin. Pakollisen koulutuksen ja tiedottamisen lisäksi on huomioitava teknologinen kehitys ja rokotukset. Neulanpistotapaturma voi sattua terveydenhuoltohenkilöstön lisäksi esimerkiksi potilaalle, poliisille ja siivoojalle. Koulutettavat pitivät kirjallisen kyselyn mukaan koulutusmenetelmiä kiitettävinä. Sisällöstä he olivat saaneet runsaasti tietoa. Koulutukseen osallistui 25 % henkilökunnasta.^
Koti- ja vapaa-ajantapaturmista 4 miljardin euron lasku vuodessa : kotitapaturmien ehkäisy parantaa kunnan palvelukykyä ja asukkaiden elämänlaatua
Akuuttitilanteiden hoito ikääntyneiden ympärivuorokautisessa palveluasumisessa  : Apua! - akuuttitilanteiden opas hoitohenkilökunnalle
Näe pienten lasten tapaturmat!
Vanhus ja tapaturmat
Selvitys lasten tapaturmien ehkäisystä : Lapsen turvaksi -hanke 2007-2009
Iäkkäiden henkilöiden kaatumistapaturmat : opas kaatumisten ja murtumien ehkäisyyn
Kun Toivo Uurnalehto asiakkaansa menetti : kotitapaturmien ehkäisykampanja
Alle 3-vuotiaiden lasten kotitapaturmien ennaltaehkäisy
Ihmisellä on vain yksi henki : kotitapaturmien ehkäisykampanja
Turvalattian käytettävyyden kehittäminen
Koti-ja vapaa-ajan tapaturmien ehkäisy = Förebyggande av hem- och fritidsolyckor : Kehittämissuunnitelma 1991-93 = Utvecklingsplan 1991-93
Lapsi ja tapaturmat
Neulanpistotapaturmat : koulutustilaisuus neulanpistotapaturmien ehkäisystä ja ensiavusta Oulaisten kotihoidon työntekijöille
Kotitapaturmat Suomessa 2003 : ei-kuolemaan johtaneet kotitapaturmat 15-64-vuotiailla : suomalaisen turvallisuus 2003 -haastattelututkimuksen tuloksia
Kodin turvallisuus : oma koti kullan kallis
Kaatumistapaturmien ennaltaehkäisy kotihoidossa
Koti- ja vapaa-ajan tapaturmien ehkäisyn yksikkö perustetaan
Potilasohjaus sekä koti- ja vapaa-ajan tapaturmat : Ohjelehtinen PKSSK:n päivystyspoliklinikalle potilasohjauksesta sekä koti- ja vapaa-ajan tapaturmien ehkäisystä
Turvallisia vuosia : tietoa kotitapaturmista ikäihmisille ja heidän läheisilleen
Alle kouluikäisen lasten kotitapaturmat ja terveydenhoitaja niiden ennaltaehkäisijänä
Kohti turvallista Suomea - turvallisuuskampanjat vuonna 2007 : miljoona tapaturmaa - yli 3000 kuolemaan johtava - vuosittain Suomessa
Sarja on tarkoitettu valistus- ja koulutuskäyttöön ja koostuu kolmesta tietoiskusta, joissa käsitellään liikuntatapaturmien, alkoholiehtoisten tapaturmien ja ikäihmisten tapaturmien ehkäisyä. Koti- ja vapaa-ajan tapaturmat ovat yleisimpiä tapaturmia. Suomen koti- ja vapaa-ajan tapaturmakuolleisuus on suurempi kuin muissa EU-maissa.
Urbaaneja legendoja : koti- ja vapaa-ajan tapaturmien ehkäisytyön tueksi : kolme tietoiskua liikuntatapaturmien, alkoholiehtoisten tapaturmien ja ikäihmisten tapaturmien ehkäisystä = Urbana legender
Puutteita asunnon turvavarusteissa
Kotitapaturmat Suomessa 2003: Ei-kuolemaan johtaneet kotitapaturmat 15-64 -vuotiailla. Suomalaisten turvallisuus 2003 -haastattelututkimuksen tuloksia
Turvallinen asuminen ja epilepsia : käytännön vinkkejä ja ohjeita turvallisempaan asumiseen
Lomalla ei munita, Pellekaija Pum
Koti turvalliseksi 0-6 -vuotiaille lapsille : kotitapaturmien ehkäisy ja ensiapu
Koti- ja vapaa-ajan tapaturmien torjuntatyö vahvistuu
Kodin turvallisuus opetusaiheena peruskoulussa
Pienten lasten tapaturmien ennaltaehkäisy : teemailta imeväisikäisten vanhemmille Kristiinankaupungin neuvolassa
Monta vaaraa ompi eessä
Tiivistelmä.
EHLASS vuosiraportti 1997 : Lasten ja nuorten sairaala
Lapin koti- ja vapaa-ajan tapaturmat : Lapin aluehallintoviraston tapaturmakatsaus : kevät 2013
Ehkäise tapaturmat -hanke : tapaturmien ehkäisytyön kehittämisprojekti Etelä-Kymenlaaksossa ja Etelä-Pohjanmaalla 2009−2012
Kodin turvallisuus : peruskoulun yhdeksännen luokan oppilaiden näkemyksiä kodin turvallisuudesta
Tapaturmat : koti- ja vapaa-ajan tapaturmat
Kohti ennakointia : Kaatumistapaturmat kotihoidossa
Neulanpistotapaturmat : Koulutustilaisuus neulanpistotapaturmien ehkäisystä ja ensiavusta Oulaisten kotihoidon työntekijöille
Älä sählää,  Pellekaija Pum
Ikäihmiset ja kaatumisvaara : pelkkä pelko vai todellinen uhka?
Esikoinen turvaan : alle 1,5-vuotiaiden esikoisten vanhempien kokemuksia neuvolassa annetusta tapaturmien ehkäisemisiedosta
Ikäihmiset ja kaatumisvaara : Pelkkä pelko vai todellinen uhka?
Kansanvalistusseuran kalenteri. 66. vuosikerta : 1946 ;  Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 38. vuosikerta : 1946
Kodin turvaopas ikäihmisille
Tomi tulee apuun
Näe pienten lasten tapaturmat
Kotiympäristö turvalliseksi : Kotitapaturmien ehkäisy- opas
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitellla ja tuottaa 0-6-vuotiaiden lasten vanhemmille opas lasten kotitapaturmien ehkäisystä ja ensiavusta. Suomessa kotitapaturmien ehkäisyyn ei ole aikaisemmin panostettu samalla tavalla kuin esimerkiksi liikennetapaturmien ehkäisyyn. Vasta viime vuosina kodin vaaroihin on alettu kiinnittää entistä enemmän huomiota. Lasten kotitapaturmat johtuvat suurimmaksi osaksi siitä, että kotia ei ole järjestetty lapselle turvalliseksi. Vanhemmat eivät myöskään usein ole tietoisia lapsen kehitystasosta, siitä millaisille vaaroille lapsi milloinkin on alttiina. Kotitapaturmia ehkäistään parhaiten järjestämällä koti lapsen kannalta katsottuna turvalliseksi, ohjaamalla ja opastamalla sekä valvomalla lasta. Tavoitteena on suunnitella selkeä ja mielenkiintoinen opas lasten vanhemmille. Oppaassa on käsitelty lasten yleisimpien kotitapaturmien ehkäisy ja ensiapu liittyen tapaturmista aiheutuneisiin vammoihin. Asiat on pyritty esittämään lyhyesti ja ytimekkäästi. Kirjallisen oppaan etuna on, että siihen voi tutustua rauhassa ja siitä voi tarpeen tullen tarkistaa asioita. Opas on suunniteltu ohjeeksi ja neuvoksi käyttäjälleen. Oppaan tiedot on ryhmitelty siten, että eri tapaturmien ehkäisyohjeet erottuvat selvästi toisistaan. Ensiapuosiossa korostuu nopea hahmotettavuus ja luettavuus. Luettavuutta on selvennetty käyttämällä värejä, tekstin asettelua ja kuvia. Kuvia on käytetty myös havainnollistamaan tekstiä ja lisäämään mielenkiintoa. Oppaan sisältö perustuu teoreettisen viitekehyksen tietoon. Työ on teoreettinen, kirjallisuuteen perustuva. Lähteinä on käytetty pääasiassa suomalaisia lasten kotitapaturmatilastoja, suomalaisia ja ulkomaalaisia lehtiartikkeleja sekä kirjallisuutta lasten tapaturmista ja niiden ehkäisystä, lapsen kasvusta sekä ensiavusta.
Ikäkaaos : loppuraportti 2009 : ikäkaaos 2007-2009 : ennaltaehkäisevät kotikäynnit ja asunnonmuutostyöt, vuonna 1915-1925 syntyneet kotona asuvat lappeenrantalaiset
Näe vanhusten tapaturmat : vanhusten  tapaturmat
Tiivistelmä:.
Akuuttitilanteiden hoito ikääntyneiden ympärivuorokautisessa palveluasumisessa : Apua! - akuuttitilanteiden opas hoitohenkilökunnalle
Koti- ja vapaa-ajan tapaturmat kansanterveysongelmana = Accidents at home and during leisure time as a public health problem
EHLASS vuosiraportti 1996 : Lastenklinikka
Tapaturmat päiväkodissa : ohjaustuokio kasvattajille
Vanhusten kaatumistapaturmien ehkäiseminen
Turvallisia vuosia
Ikä lisää tapaturmavaaraa : turvallisuudesta huolehtimalla vanhus voi asia kotonaan pidempään
Kotitapaturmat Suomessa 2003 : työikäisten ei-kuolemaan johtaneet kotitapaturmat eri väestöryhmissä ja tilanteissa Suomalaisten turvallisuus 2003 -haastattelututkimuksen pohjalta
Suunnittelu ja turvallisuus käytännön elämässä : "jälkiviisaus on paras viisaus" - oppiiko siitä mitään"
Älä sählää, Pellekaija Pum!
Koti- ja vapaa-ajan tapaturmien ehkäisy
Järjestöt mukaan turvallisuustyöhön
Turmalasta turvalaan : tapaturmat ja niiden ehkäisy
Kun Toivo Uurnalehto asiakkaansa menetti
Miljoona tapaturmaa vuosittain : yhä useammin kotona ja vapaa-ajalla
Tapaturmat Suomessa vuosina 1980-1993
Valtakunnallinen kotitapaturmien ehkäisykampanja
Yli 65-vuotiaiden potilaiden kaatumis- ja putoamistapaturmat hoitolaitoksissa
Eläimen stressin välttäminen vähentää hoitajien työtapaturmia
Tapaturmien ehkäisy Pohjois-Karjalan päiväkodeissa
Kotona sattuu ja tapahtuu : suuri osa kotona tapahtuvista vahingoista olisi helposti vältettävissä
Päiväkotipiha turvallisena kasvuympäristönä : Kantvikin päiväkodin pihasuunnittelu
Tehoa koti- ja vapaa-ajan tapaturmien ehkäisyyn
Kun on tosi kyseessä : opas kotitapaturmien varautumiseen ja ensiapuun kolmannen iän ihmisille
Kotiympäristö turvalliseksi : kotitapaturmien ehkäisyopas
Lapset ovat alttiita tapaturmille. Tapaturmaisten kuolemien osuus lasten keskuudessa on vähentynyt viimeisten vuosikymmenten aikana, mutta ne ovat edelleen yleisimpiä lasten ja nuorten kuolinsyitä. Myös muihin ikäryhmiin verrattuna tapaturmaisten kuolemien osuus kaikista kuolemista on suurin lasten ja nuorten keskuudessa. Oikein annettu ensiapu vähentää jatkohoidon tarvetta ja kuolleisuutta. Opinnäytetyön tavoitteena oli parantaa Jäälin ja Laivakankaan koulujen koti-koulutoimikunnan tapahtumiin osallistuvien turvallisuutta tuottamalla helppokäyttöinen, selkeä ja hyödyllinen ensiapuopas tapahtumien järjestäjälle. Oppaan aiheiksi valikoituivat tutkimusten perusteella lapsille yleisimmin tapahtuvien tapaturmien ensiapu. Oppaan asiasisältö vastaa uusimpia ensiapuohjeita ja lähteinä on käytetty luotettavaa alan kirjallisuutta ja asiantuntijoiden tekstejä. Opas on esitestattu kohderyhmällä, ja saadun palautteen perusteella oppaaseen on tehty muutoksia. Toiminnallisen projektin tuotteena syntyi ”Turvallisuutta tapahtumiin” -ensiapuopas. Opas soveltuu kaikille lasten ensiavusta kiinnostuneille ja on käyttökelpoinen toimeksiantajan lisäksi kaikille kouluikäisten lasten vanhemmille ja lasten kanssa tekemisissä oleville. Jatkokehityshaasteena erillisellä tutkimuksella voisi selvittää tapahtumajärjestäjien tietoa tapaturmien ennaltaehkäisystä ja tapaturmatilanteissa toimimisesta.
Suurin osa tapaturmista sattuu vapaa-ajalla : Suomi on Euroopan tapaturmatilastojen synkkä piste
Joskus pelkkä puhallus ei riitä : päiväkodin henkilökunnan ensiapuvalmiuksien kehittämishanke
Kohti ennakointia : kaatumistapaturmat kotihoidossa
Koti- ja vapaa-ajan tapaturmat ovat merkittävä kansanterveysongelma
Pellekaija Pum ja varaventtiili
Onko kotisi turvallinen?
Parkinsonpotilaan ohjaus : sairaanhoitajan käsikirja
Vanhusten kotitapaturmien ehkäisy
Urbaaneja legendoja : koti- ja vapaa-ajan tapaturmien ehkäisytyön tueksi = Urbana legender : ett stöd vid förebyggande av hem- och fritidsolyckor
Tutkimus helsinkiläisten sairaalahoitoa vaatineista kotitapaturmista vuonna 1964
Ikääntyneiden kotitapaturmat ja niiden ehkäisy
Eläinten käsittelyn tapaturmariskit ja eläinten hoitokäytännöt
Koti- & vapaa-ajan tapaturmien ehkäisy : kehittämissuunnitelma 1991-93 : Koti- ja vapaa-ajan tapaturmien torjuntatyön neuvottelukunnan suositus = Förebyggande av hem- och fritidsolyckor : utvecklingsplan för åren 1991-93 : en rekommendation av Delegationen för förebyggande av hem- och fritidsolyckor
Villikon turvakirja
Tapaturmatilanteen yleiskuva
Kotiympäristö turvalliseksi : opas koulutus- ja neuvontatyötä tekeville
Turvallisesti kotona : ohjeita ja ideoita kotitapaturmien ehkäisyyn ja ensiapuun
