http://www.yso.fi/onto/yso/p1701 digitaalinen painatus
digitaalinen painatus digitaalinen painatus digitaalinen painotekniikka digitaalinen painaminen
Värinhallinta nelivärisessä digitaalipainatuksessa
Markkinatutkimuksen merkitys liiketoimintaprosessien uudistamisessa ja tuotekehityksessä
Kopiopapereiden laadullinen vertailu
Digitaalisesti yksilöity vaate: digitaalisen tulostamistekniikan tarjoamat mahdollisuudet vaatteen yksilöimisessä käyttäjälähtöisesti
Tekstiilien digitaalinen mustesuihkutulostus
Värinhallinta vaihtuvan tiedon painamisessa
Mikä värinhallinta?
Virtaviivaistettua viestin valmistusta
Värivaikutelman hallinta vaihtelevissa katseluolosuhteissa
DMP Eriksenillä uskotaan painoalan elinvoimaan
Tiivistelmä: Opinnäytteen nimi. Insinöörityön tarkoituksena oli kartoittaa Metropolia Ammattikorkeakoulun painolaboratorioon mahdollisimman sopiva laitekokonaisuus, jotta pakkauksia voitaisiin valmistaa käyttäen digitaalisia painotekniikoita. Pääpaino oli oikeanlaisen muotoleikkurin valinnalla. Insinöörityössä selvitettiin myös pakkausten painotekniikoita, erikoispakkauksia ja pakkauksen valmistuksessa käytettäviä laitteita. Erityisesti työssä tuli ottaa huomioon ammattikorkeakoulun opetukselliset lähtökohdat. Työnkulussa opiskelijan tulisi voida osallistua koko pakkauksenvalmistusprosessiin: suunnitteluun, painamiseen ja jälkikäsittelyyn. Myös laitteiston tilantarve tuli ottaa huomioon. Työtä aloitettaessa oli määritelty, että pakkaukset tultaisiin painamaan laboratorion digipainokoneella. Painolaboratoriossa jo olemassa olevia laitteita tuli muutenkin hyödyntää parhaan mukaan. Selvityksen tuloksena todettiin, että leikkaava pöytä on paras jälkikäsittelyratkaisu ammattikorkeakoulun tarpeisiin. Myös pakkaussuunnitteluohjelmiston hankintaa suositeltiin. Muiden jälkikäsittelylaitteiden tarvetta pohdittiin, mutta niiden hankintaa ei nähty vielä ajankohtaiseksi. Selvityksen aikana oltiin yhteydessä kolmeen eri laitemyyjään ja pyydettiin neljästä eri leikkaavasta pöydästä tarjoukset. Tämän jälkeen pöytien ominaisuuksia vertailtiin. Vertailussa ei tullut ilmi suuria eroja pöytien kesken. Todettiin, että leikkuria hankittaessa ratkaisevaa on tutkia silmämääräistä laatua ja tuotantonopeutta sekä kysellä käyttäjäkokemuksia. Viimekädessä laitteiston hankintaan vaikuttaa kuitenkin hinta
Lapin sydän : Lapista inspiroitunut tapettimallisto
GCR-harmaakomponentin poiston vaikutus toonerivärien kulutukseen digipainossa
Tiivistelmä: Opinnäytteen nimi. Insinöörityössä tutkittiin kahta eri pääkohtaa. Ensin tutkittiin digitaalisten painolaitosten tuotantoprosesseja työn tilanneen yrityksen tuotannon pohjalta. Samalla käytiin läpi kirjallisuutta eri tuotannon ja liiketoiminnan kehittämismenetelmistä. Varsinkin toiminnan laadun ja asiakastyytyväisyyden kehittämiseen suunniteltu Lean-ohjelma otettiin tarkempaan käsittelyyn. Prosessien tutkimisen kautta haluttiin tietoa tuotannon kehittämistä ja laatusertifikaattien hakemista varten. Toinen pääkohta oli tutkia yrityksen painoprosesseja tukevaa ja automatisoivaa työnkulkuohjelmistoa. Tavoitteena oli saada selville ohjelmiston toiminnot ja sopivuus yrityksen painoprosesseihin. Insinöörityö toteutettiin seuraamalla paikan päällä yrityksen päivittäistä toimintaa, haastattelemalla eri osastojen työntekijöitä ja työnkulkuohjelmiston asiantuntijoita, käymällä läpi työnkulkuohjelmistoon liittyvä koulutus ja tutkimalla aihealueisiin liittyviä kirjallisia aineistoja. Ensimmäisessä työn osa-alueessa onnistuttiin tuomaan esille tuotannon pääkohdat ja tärkeimmät huomioon otettavat asiat sekä tuotannon kehittämistä että laatusertifikaattien hakemista varten. Tärkeimmät huomioon otettavat asiat tuotannon ja laadun kehittämisessä ovat henkilöstön motivoiminen, koulutukset ja toiminnan järjestelmällisyys sekä seurattavuus. Vaatimukset nopeammista läpimenoajoista johtavat automaation lisäämiseen ja tuotteiden ja tuotantojärjestelmän kehittämiseen. Uusia teknologioita on otettava käyttöön, ja niiden toimintaa on mitattava ja analysoitava jatkuvasti. Toisessa pääkohdassa keskityttiin kahteen eri työnkulkuohjelmistoon, joiden avulla on tarkoitus tehostaa painoprosesseja. Tutkimuksessa huomattiin, että ohjelmistojen tärkeimmät ominaisuudet ovat niillä muodostettavat, painotuotannon toimintoja automatisoivat työnkulut ja mahdollisuus kuljettaa työn tietoja eri työvaiheiden läpi ja kerätä tosiaikaisia raportteja tehdyistä toimenpiteistä ja tuotannon nopeudesta. Kun tutkittiin työnkulkuohjelmiston ominaisuuksia ja sopivuutta yrityksen tuotantoon, huomattiin, että digitaalisten painolaitosten vastaanottamat tilaukset ovat todella usein siinä muodossa, että niille täysin automaattisten työnkulkujen luominen on hankalaa. Työnkulkujen luominen on kuitenkin mahdollista ja vaatii aikaa ja laajaa etukäteissuunnittelua. Tutkimuksessa tultiin siihen johtopäätökseen, että ilman automaattisia ohjelmistoja ja järjestelmiä keskisuuren painolaitoksen on vaikea vastata vaatimuksiin nopeammista läpimenoajoista ja laadukkaammista tuotteista.
Heidelberg - digipainatuksesta lisäarvoa
Kirjapainon hukan synty ja sen vähentäminen : case: Aldus Oy
Digitaalisen painolaitoksen tuotantoprosessit ja painoprosesseja automatisoiva työnkulkuohjelmisto
Painotalo tt-urex on Porvoon monipuolisin
Kopijyvä jälkikäsittelee digipainatteita
Digitaalisen painokoneen hankinnan kannattavuus
Kuinka digitaalinen kirjapainotekniikka voi jatkaa kirjan elämää
Ipex - digitaalisen väripainamisen esiinmarssi
Jälkikäsittelyn digitaalinen umpikuja?
Digitaalinen offset on kehityksensä loppuvaiheessa
Digitaalisesti yksilöity vaate : digitaalisen tulostamistekniikan tarjoamat mahdollisuudet vaatteen yksilöimisessä käyttäjälähtöisesti
IBM InfoColor 70 -digitaalipainokoneen painojälkeen vaikuttavat tekijät
Digitaalinen painaminen sanomalehden tuotannossa - Arvontuotantonäkökulma
Kilpailuetu hankitaan jälkikäsittelyllä
Digitaalisen painamisen jälkikäsittelyjärjestelmät
Elektrofotografian sovellukset ja digitaalisen painamisen ympäristövaikutukset
Digitaalisen offsetpainokoneen tulostuslaatu
Hunkeler Innovationdays 2009 saavutti uuden kävijäennätyksen
Yrityksen sisäisen digitaalipainon nykytila ja toiminnan kehittäminen
Digitaalipainon ilmankosteus
Vaihtuvan tiedon ja asiakasrekisterien hyödyntäminen digipainossa
Moniosaajilla on kysyntää
Sanomalehtiä digitaalisesti Sydneystä Los Angelesiin
PODi palkitsi vaihtuvan tiedon sovelluksia
Painotuotteen suunnitteluvaiheen integrointi palvelupron PDF-työnkulkuun
Kova juttu
Digitaalinen väripainaminen ja offsetlaatu
Digitaalinen väripainaminen
Värihallittu työnkulku digitaalisessa neliväripainatuksessa
Sisällön tuottaminen XML-pohjaiseen oppimateriaalitietokantaan
Vaihtuvasisältöinen digitaalinen painaminen
Digitaali- ja offset-painomenetelmien vertailu
Digitaali- ja offsetpainamisen trendit vuonna 2008.
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia struktuuristen mineraalipigmenttien vaikutusta ja soveltuvuutta ink jet -papereiden päällystykseen. Tehtävänä oli tutkia pigmenttien ominaisuuksia ja sitä, miten ne vaikuttavat painatustulokseen. Pigmentit vaikuttavat paljon päällystyksen ominaisuuksiin ja erilaiset pigmentit antavat erilaisia ominaisuuksia. Tässä työssä käytettiin kymmentä erilaista erikoispigmenttiä. Tavoitteena oli löytää yksi pigmentti, jota voitaisiin käyttää paperitehtaan tuotannossa. Toisena tavoitteena oli löytää oikea päällystyspasta ja oikea määrä pigmenttiä. Opinnäytetyö sisältää luottamuksellista tausta-aineistoa.
Tiivistelmä: Elektrofotografian sovellukset ja digitaalisen painon ympäristövaikutukset. Insinöörityössä tarkasteltiin elektrofotografiapainomenetelmän uusia sovellusalueita ja kerättiin digitaalisesta painosta tietoa painamisen ympäristövaikutuksia koskevaan tutkimukseen. Tutkimus oli VTT:n LEADER (Lean Development with Renewable Resources) -hanke, jota varten on kerätty tietoja useista painoalan yrityksistä. Tutkimuksen tarkoitus on selvittää tietoja painotuotteiden hiilijalanjäljestä ja muista ympäristövaikutuksista koko tuotteen elinkaaren ajalta. Insinöörityön puitteissa kerätty tieto hankittiin paino- yrityksestä, joka käyttää elektrofotografiamenetelmää tuottaessaan erilaisia nelivärisiä painotuotteita suoraan Internetin välityksellä toimitetuista asiakkaiden aineistoista. Työssä perehdyttiin myös painoviestinnän ympäristövaikutusten osatekijöihin ja niihin liittyviin analyysikeinoihin yleisesti. Elektrofotografia on yleisin digitaalinen painomenetelmä. Sen yleistymistä mahdollisesti vauhdittavat erilaiset tähän tekniikkaan hyvin sopivat sovellukset. Esimerkiksi tarvepainaminen, web-to-print ja vaihtuvan tiedon painaminen suoraan tietokantoja hyödyntäen ovat alueita, jotka ovat kehittymässä ja soveltuvat hyvin elektrofotografian avulla toteutettaviksi. Näiden sovellusten käyttöönotto on ollut kuitenkin odotettua hitaampaa, ja uusia luovia tapoja niiden hyödyntämiseen tarvitaan. Työn tiedonhankintakohteita olivat energiavirrat, materiaalivirrat, jätemäärät, kuljetukset ja päästöt. Suurin osa tiedosta saatiin kerättyä esimerkiksi yrityksen omista raporteista ja suoraan tuotannosta työntekijöiden avustuksella. Väritoonerin kulutus saatiin värintoimittajan toimitustiedoista. Raporteista saatuja arvoja muokattiin laskennallisesti tutkimukseen paremmin soveltuvaan muotoon ja tarvittaessa tehtiin arvioita. Tietoja energiavirroista saatiin lisäksi opiskelija Pauli Haanpään insinöörityötä varten esimerkkipainon tiloissa tehdyistä mittauksista. Kerätyn tiedon jatkokäsittely tutkimusta varten tehdään VTT:ssä, jossa tietoa hyödynnetään muun muassa painotuotteiden ympäristökuormituksen case-tarkastelussa. Kerättyjä tietoja tarkasteltaessa esiin nousi odotettua korkeampi hukkapaperin määrä ja yön ajan energiankulutus. Pieni tarve lisätutkimuksille materiaalihukkaa synnyttävistä tuotannon kohteista yrityksen omaan käyttöön huomattiin.
Verhoilukangasmalliston digitaalinen suunnittelu ja toteutus Wow-projektikalusteeseen
Tiivistelmä: Värinsäästöohjelmiston valinta ja käyttöönotto digitaalisessa painossa.
Digitaalisen painamisen trendit
Kuvasta : mustesuihkutulostustekniikan soveltuvuus korumuotoiluun
Liimaaminen loppui
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli rakentaa ISO 14001:2004 -ympäristöjärjestelmä digipainolle. Työn avulla digipainon on mahdollista toteuttaa ja ylläpitää ympäristöjärjestelmää standardin mukaisesti. ISO 14001:2004 on maailman tunnetuin ympäristöjärjestelmä. Sen tarkoituksena on jatkuva ympäristönsuojelutason kehittäminen ja kilpailukyvyn parantaminen tehostamalla yrityksen toimintatapoja. Monelle yritykselle ympäristöasioiden johtaminen on liiketoiminnallisesti järkevää, jos haluaa erottautua kilpailijoistaan. Työssä noudatettiin ISO 14001- ja ISO 14004 -standardeja, joita seuraamalla ympäristöjärjestelmä oli mahdollista toteuttaa. Työn lähtökohtana oli yrityksen prosessien kartoitus ja standardin vaatimien dokumenttien kerääminen. Prosessien kartoituksesta saatiin selville yrityksen toiminnan laajuus ja yrityksen ympäristötoiminnan nykyinen taso. Ympäristöjärjestelmä dokumentoitiin kokonaisuudessaan selainpohjaisen Umbrella Interactive -ohjelman avulla, joka sisältää kaikki työkalut ympäristöjärjestelmän toteuttamiseen ja ylläpitoon. Insinöörityössä luotiin valmiita raportteja, dokumenttipohjia, lomakkeita ja toimintaohjeita työntekijöille. Työntekijöiden kesken jaettiin vastuut ja valtuudet, ja yritykselle kehitettiin ympäristöohjelmia, joiden tarkoituksena on ympäristövaikutuksien väheneminen. Digipainolle tehtiin myös auditiointikäsikirja, joka käsittää kaikki tarvittavat lomakkeet sisäisen auditoinnin tekemiseen. Lähes kaikki tallenteet löytyvät Umbrella Interactive -ohjelmaan tallennettuna. Ympäristöjärjestelmän toteuttaminen ja ylläpito on yrityksen johdon ja työntekijöiden vastuulla. Insinöörityö loi perustan toimivalle ympäristöjärjestelmälle. Sitä ei ole vielä sertifioitu, mutta sertifiointi on mahdollista saada myöhemmin.
Pienen digitaalipainon laadun kehittäminen
Digitaalinen ajattelu valtaa pakkaustuotannon
Tiivistelmä: Ilmankosteus digitaalipainossa.
Vaihtuvan tiedon tulostusbisnes siirtäisi kirjapanot teollisuudesta kohti markkinointiviestintää
Tilauskirjapainon siirtyminen digitaaliseen painopinnanvalmistukseen
Digitaalisen painokoneen laatukäsikirja
Monikanavaympäristössä toimiva oppimateriaali vaihtuvan tiedon painamisesta
Kierros kaikille
Océ́ Open House esitteli ammattimaista digituotantoa
Digitaalipainajasta ei ole maalle muuttajaksi
Digitaalinen suurformaattinen tulostaminen seripainossa
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin yrityksen sisäisen digitaalipainon nykytila toiminnan ja painokoneiden toimivuuden kannalta neljän kuukauden pituisen seurantajakson aikana. Työssä selvitettiin painokonekohtaiset tulostusmäärät, kustannukset, käyttö yrityksen eri osastojen kesken, ylläpidon tila ja painolaatu. Työn tavoitteena oli selvittää yrityksen painotoiminnan tämänhetkinen tila ja sen pohjalta löytää kehityskohteita painotoiminnassa ja painolaadun vakioimisessa. Sisäisen painon nykytilaa tutkittiin seuraamalla painokoneiden mittareita, säätöjä ja kalibrointia sekä tutkimalla painokoneiden lokeja ja painokoneiden operaattorin ylläpitämää tulostustaulukkoa. Tietoa yrityksen sisäisten asiakkaiden mielipiteistä ja tarpeista saatiin huhtikuussa 2010 suoritetusta käyttäjätutkimuksesta. Seurantajakson aikana kerätyistä tiedoista ja niistä analysoidusta aineistosta sekä käyttäjätutkimuksesta saatiin tärkeää tietoa painotoiminnasta, kuten painomääristä, palvelun käytöstä osastoittain ja painotuotteiden laadusta. Tämä tieto oli pohjana kehityskohteille. Tiedon pohjalta päätettiin ottaa käyttöön viikoittainen väripainokoneen kalibrointi ja painolaadun seurantatoimenpide, tiedottaa yrityksen henkilöstölle kattavammin sisäisen painon tarjoamista mahdollisuuksista ja ominaisuuksista sekä erilaisista materiaaleista ja painotöiden tilaustavasta. Muita kehityskohteita oli tulostusoperaattorin ylläpitämän taulukon kehittäminen lisäämällä siihen tulostusongelmat ja tarkemmat tulostusasetukset, jotta tietoja voitaisiin seurata paremmin. Kehityskohteena olivat myös muutos väripainokoneen paperialustojen käytössä eniten käytettyjen papereiden mukaan ja makulatuurin ympäristöystävällisempi hävittäminen sisäisessä painossa.
Heidelbergin uutta digitaalista painamista?
Tiivistelmä: Digitaalisen painokoneen laatukäsikirja.
Personoitujen etikettien tuotantoon perustuva palvelu
Offsetpainon nykytila ja tulevaisuus
Paperitaitosta ja monistamisesta digitaalisuuteen
Värinsäästöohjelmiston valinta ja käyttöönotto digitaalisessa painossa
Monikanavainen uutislehti
Painettu one-to-one-markkinointi
Digipainajien näyttötutkintoihin tähtäävä koulutus alkaa
Kirja kerrallaan - käsikirja ja tarvepainaminen
Digipainamisen sovellukset pakkausten valmistuksessa
Suuren digitaalipainon nykytilanteen kartoitus ja tulevaisuuden linjaukset
Digitaalinen painaminen ja painokelpoisen esitteen suunnittelu
Digitaalisessa painatuksessa käytettävien paperien ja kartongin vertailu
Maailman suurin Xerox-väripainokone
Kollaasi - kangaskuosisarjan suunnittelu
Kirjakkeista kirjataiteeseen
2010 - digitaalipainon vuosi kustantajalle?
Automaatiota, laatua ja tehokkuutta painotuotantoon
Tehdaspaperien käyttöönotto ja laadun vakiointi digitaalipainossa
Finaali : digitaalisesti tulostettu iltapukukangasmallisto
Digipainossa osaamista syntyy kokemuksesta sekä verkottumalla
Vaihtuvan tiedon käyttöönotto ja soveltaminen pieneen graafisen alan yritykseen
Monikanavaympäristössä toimiva oppimateriaali digitaalisista painojärjestelmistä
Vaihtuvan tiedon käsittely digitaalisessa painamisessa
Painomenetelmät- opetusohjelma
Elektrofotografia ja sen asettamat vaatimukset painopaperille
Potkua vaihtuvan tiedon käsittelyyn
Vähemmän ympäristön kuormitusta Yliopistopainossa
Digitaalinen painaminen
Esite- ja markkinointimateriaalien suunnittelu
Digitaalisen painomenetelmän ympäristövaikutukset
Digitekniikalla yhdenkin niteen painaminen on kannattavaa
Nopeus on valttia
Digipaino, nyt! : Katsaus digitaalisen painamisen nykytilaan ja lähitulevaisuuteen
Tiivistelmä: Vaihtuvan tiedon käyttöönotto ja soveltaminen pieneen graafisen alan yritykseen. Insinöörityön tavoitteena oli vaihtuvan tiedon tekniikan käyttöönotto pieneen graafisen alan yksityisyritykseen. Vaihtuva tieto tarkoittaa painotuotteissa sitä, että jokainen yksittäinen kappale on erilainen kuin toinen, vaikka työssä käytetään vain yhtä taittopohjaa. Vaihtuva tieto haetaan tietokannasta, mikä on lähtökohtana vaihtuvan tiedon tekniikalle. Tavoitteena oli tutkia vaihtuvan tiedon tekniikkaa, testata ohjelmia ja soveltaa tekniikka yrityksen käytännön töihin. Näiden pohjalta pohdittiin lisäksi vaihtuvan tiedon tekniikan hyödyllisyyttä pienessä yksityisyrityksessä. Työssä lähdettiin liikkeelle aivan alusta tutkimalla vaihtuvan tiedon markkinoita ja tekniikkaa, koska yritys ei ollut ennen ollut tekemisissä vaihtuvan tiedon kanssa. Vaihtuvan tiedon tekniikkaa testattiin kahdella vaihtuvan tiedon ohjelmistolla. Ohjelmistot olivat ilmaisia demoversioita, joiden tulostusmahdollisuuksia oli rajattu, mutta niiden toimivuus saatiin hyvin testattua. Testattaviksi ohjelmiksi valittiin halvimmat vaihtoehdot XMPien ja Pageflexin ohjelmistoperheistä. Ohjelmia testattiin tekemällä käyntikortteja vaihtuvan tiedon avulla ja vertaamalla tätä työtapaa aiempaan, ilman vaihtuvaa tietoa tehtävään työtapaan. Lisäksi testattiin järjestelmää, jossa asiakas täyttää selaimella tietonsa ja tiedot tallentuvat valmiiksi tietokannaksi palvelimelle. Käyntikortit onnistuttiin tekemään kätevästi vaihtuvalla tiedolla. Työnkulun opetteluun ja tietokannan luontiin meni hetki aikaa, mutta näiden työtapojen vakiinnuttua saatiin käyntikortit tehtyä todella vaivattomasti vaihtuvalla tiedolla. Selaimella käytettävän tilausjärjestelmän tekniikka saatiin toimimaan, eli palvelimelle tallentuva tietokanta voitiin ottaa muokkaamatta käyttöön vaihtuvan tiedon ohjelmaan. Valmiin tilausjärjestelmän luonti vaatii jatkotoimenpiteitä, sillä nyt testattiin vain yhteensopivuutta. Oikein sovellettuna vaihtuvan tiedon käyttöönotolla helpotetaan ja nopeutetaan yrityksen toimintaa. Lisäksi sillä mahdollistetaan uusien tuotetyyppien teko. Suurimmaksi esteeksi havaittiin vaihtuvan tiedon ohjelmien kalliit lisenssihinnat.
Markkinointitutkimus digitaalisten painotuotteiden kysynnän kehittymisestä
Tiivistelmä.
Digitaalisen painon ISO 14001 -ympäristöjärjestelmä
Energiavirtojen mittaus digitaalisessa painatuksessa
Mekaanisen kirjapaperin soveltuvuus digitaaliseen painamiseen
Digitaalisen kuvatekniikan uudet sovellukset : ICIS Tokiossa
Kirjatilaukset siirtyivät sähköisesti kustantajalta kirjapainoon
