http://www.yso.fi/onto/yso/p1706 oikeusantropologia
oikeusantropologia oikeusantropologia
Tiivistelmä (s. 32).
Antropologiaa ilman eksotiikkaa : [pääkirjoitus]
Näkymiä nurkkapöydästä 'oikeuspsykiatriaan, argumentaatioon ja kulttuuriin'
Ihmisruumiin kuolemanjälkeinen elämä : ruumis tieteen välineenä
Bones. 5. tuotantokausi
Jäinen pelko
Runo, symbolijärjestelmä vai semiautonominen kenttä : lain antropologisesta tutkimuksesta
Oikeus vai kohtuus? : afrikkalainen perinnelaki antropologian tutkimuskohteena
Vallan kuva : valokuva kontrollipolitiikan välineenä
Niukkuuden talous ja hierargioiden pakottavuus : antropologinen näkökulma suljettuun vankilaan
[Kirja-arvostelu]
Tarinoita yhdenvertaisuudesta : valta ja vähemmistöt antropologisen tutkimuksen kohteena
Moderni oikeus ja kolonialismi
Oikeus prosessina : oikeus Sally Falk Mooren ja uudemman angloamerikkalaisen oikeusantropologin silmin
Uskonsisaria ja talontyttäriä : naisten välistä haureudenharjoittamista koskevia oikeudentapauksia 1950-luvun Itä-Suomesta
Pyhimyksen hauta
Bones. 4. tuotantokausi
Kohtalokas lento
Kallonmittaajia ja skinejä : rasismin aatehistoriaa
Aineeton perintö : manaajapappi ja talonpoikaisyhteisö 1600-luvun Italiassa
Kaivojen vainajat
Rikollisia sattumalta? : naisten keskinäistä haureutta koskevat oikeudenkäynnit 1950-luvun Itä-Suomessa
Kuoleman anatomia
Historiallinen arkisto. 67
Oikeushammaslääketiede : antropologiset tutkimukset
Multiin kätketyt
Porno kulttuurissa : [kirjallisuutta]
Universaalit ihmisoikeudet ja "eksoottinen toinen"
Luihin kirjoitettu
Oikeuden paradoksit : oikeus intialaisten eronneiden naisten voimavarana
Suomen mustalaiskansa
Tiedonvälitys puolikirjallisessa kulttuurissa
Bones. 6. tuotantokausi
Tiivistelmä (s. 19).
Luita myöten
Bones. 9. tuotantokausi
Yhteisellä asialla - monella äänellä : juhlajulkaisu prof. Mikko A. Salon 50-vuotispäivän kunniaksi
Ihmisoikeudet ja kulttuurirelativismi : näkökulmia 2000-luvulle
Vähemmistöjen puolustaja
Pyhät luut
Kohti tulevaa menneisyyttä : historiallis-yhteiskunnallinen kasvatus uudella vuosituhannella
Laki ja ihmisoikeudet - etnografinen lähestymistapa
Luita ja tuhkaa
Alkuasukkaita ja oikeusrealisteja : tutkimus oikeusantropologian historiasta
Laki, sukupuoli ja seksuaalisuus : oikeudelliset tekstit queer-tutkimuksen lähdemateriaalina
Kirja-arvostelu
Kirjallisuutta
Kansamme parhaaksi : Rotuhygienia suomessa vuoden 1935 sterilointilakiin asti
Beaivvi mánát : saamelaisten juuret ja nykyaika
Vammaisuus - kehityksen valtavirtaa vai etnografinen erityiskysymys? : vertaileva analyysi kehitysmaihin sijoittuvasta ihmisoikeuslähtöisestä ja antropologisesta vammaisuuden tutkimuksesta
Toinen ympäristötiede : kirjoituksia yhteiskuntatieteellisestä ympäristötutkimuksesta
Kivunhoito
Perheoikeusjärjestelmien yhteensovittamisesta
Kuoleman kyydissä
Kojootteja, sulkapäähineitä, uraanikaivoksia : Pohjois-Amerikan intiaanien kirjallisuuksia ja kulttuureja
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Suomalaisen kansanelämän historialliset taustatekijät
Sukukansaohjelman arki : suomalais-ugrilainen perintö ja arkipäivä : Studia Fenno-Ugrica 21.9.-16.11.2004
Teorioita oikeuden kehityksestä : esittelyjä ja erittelyjä
Kansamme parhaaksi : rotuhygienia Suomessa vuoden 1935 sterilointilakiin asti
Hoitotyön ja hoitotieteen ihmiskäsityksistä
Kuolleiden kuiske
Suomalaista tapaoikeutta : metsästäjän, kalastajan ja talonpojan oikeustapoja
Maanantain murheet
Noitavainot Euroopassa : myytin synty
Jauristunturin poropaimentolaisuus : kulttuurin kehitys ja tietojärjestelmä vuosina 1930–1995
Tiivistelmä (s. 44).
Mielen häiriöitä
Bones. 7. tuotantokausi
Psykiatria ja kulttuuri : tutkimus oikeuspsykiatrisesta argumentaatiosta
Medeiasta mediaan - naisten väkivallan kuvia
Ympäristö ja kulttuuri
Paholaisen luut
Anilin varjo
Pohjoinen kansa rotututkijoiden kynsissä : saamelaisuutta etsimässä
Lahja : vaihdannan muodot ja periaatteet arkaaisissa yhteiskunnissa
"Valtio on yksi" : analyysi YK:n ihmisoikeussopimusten määräaikaisraporttien synnystä
Tiivistelmä.
Nainen miehen yhteiskunnassa : historiallinen, teoreettinen ja empiirinen tutkimus naisen asemasta
Vallan kuva : valokuva kontrollipolitiikan välineenä / Santeri Tuori ; kuvasuunnitelma kirjoittajan ; sarjan toimitus: Jukka Kukkonen, Tuomo-Juhani Vuorenmaa ; vastaava toimittaja: Tuomo-Juhani Vuorenmaa
Antropologinen näkökulma restoratiiviseen oikeuteen
