http://www.yso.fi/onto/yso/p17098 kananmunat
kananmunat kananmunat
Munantuottajan ahdinko jatkuu
107 munaruokalajia
Eggment® : kanalan tuotannonseurantajärjestelmä
Luomutuotanto Tanskassa vahvaa, olosuhteisiin panostetaan
Kananmunien tuotantokustannus nousee edelleen
Muna on mainio pakkaus
Munintakauden piteneminen : muutoksia loppumuninnan rehustukseen
Akateemisella reseptillä : superkana munii laatumunia
Kananpoika ja muna
Siipikarjamme
Sauvolaiskanalan munat markkinoilta ja kanat kuoppaan : Salmonella Enteritidis ensimmäistä kertaa munintakanalassa
Kuluttaja valitsee, kauppa toimittaa
Kananmuna, monipuolinen bioktiivisten yhdisteiden lähde
Lyhyen munintalevon vaikutukset munantuotannossa
Uusi kananhoitokirja : opas käytännön kananhoitajille
Kananmunantuotanto jatkaa kasvuaan, broilerin kulutus on jo yli 95 miljoonaa kiloa
Munaruokia jokaiselle vuodenajalle
Lintu- ja munaherkut
Jodin määrittäminen elintarvikkeista ICP-MS-tekniikalla
Merkkituote: Kananmuna
Kananmunien tuotanto nousussa, kulutus myös; broilerin kulutus kasvaa muuta lihaa nopeammin
Vaihtoehtotuotteet kiinnostavat
Lihan, voin, munien y.m. säilöönpano
Uudet teollisuusmunaa koskevat laatuvaatimukset pakkaamoille
Kananmunien laatutoimikunnan mietintö
Suomalaisen kana-aineksen kehitys vuodesta 1962 vuoteen 1993
Kuluttaja valitsee munan, jonka tuntee
Luomukananmunan tuotannon aloittaminen Suomessa
Muna-allergikon ruokavaliohoito ja tuotekehittäminen
Häkkidirektiivi ja kulutuksen kasvu ovat tyhjentäneet munahyllyt
Munien jatkojalostusta
Pahojen possujen munakirja
Luomueläinten ruokinnan haasteet
Kuluttaja munantuottajan ongelma
Kananmuna : munaherkkujen keittokirja
Kananmunien laatu -projekti maalis-huhtikuussa 1998
Kananmunan ja broilerin tuotanto sekä kulutus kasvussa
Sydänystävällinen kananmuna markkinoille
EGGMENT vie kananmunan Internetiin : tuotanto tehostuu ja laatu paranee
Suomessa poistettiin varustelemattomat häkit hyvissä ajoin
Kananmunien käyttö ja käytön lisäämismahdollisuudet suurkeittiöissä = The use of eggs and the possibilities to increase egg consumption in the catering sector
EU:n tutkimusohjelmasta työkaluja kananmunan kuoren parantamiseen
Munahygienia osa tautisuojautumista
Uuden kananmunajalosteen tuotekehitys
Luomumunantuotannolla on mahdollisuudet, haasteista suurin luomurehu
Euroopan kananmunantuotannolla on paljon tehtävää ennen vuotta 2012.
Luomukananmunien osuus tuotevalikoiman kokonaismyynnistä täyttää jo maamme viralliset tavoitteet
Kananmunien kulutus nousee neljättä vuotta, lihankulutuksen kasvussa broilerilla ykkössija
Kananmunantuotannon haasteet jatkuvat
Kananmunantuotanto laskussa
Korjausinvestointi kananmunantuotantotilalla : tuotantolaitteiden uusiminen lainsäädännön vaatimusten mukaisiksi
Kalsium ja munankuoren laatu
Paljon ämmiä ja älliä
Kanat palasivat taimiston tilalle
Kananmunasta terveyttä
165 kalaruokalajia
Harrastekanojen pidon vaatimuksista
Kananmunien käyttö ja käytön lisäämismahdollisuudet suurkeittiöissä
Lattiakanalaopas
Ylituotannon kasvu näkyy taistelussa kotimaan markkinoista
Eläimistä saatavien elintarvikkeiden vierasainetutkimukset 2004
Pois turhat kotkotukset ja pää poikki
Kananmunien tuotanto kasvussa, myös kulutus ja vienti, siipikarjanlihassa sama suunta
Luomu kasvaa : luomukananmunat yhä kuluttajien suosikkituote
Herkullisia munaruokia
Pupu ja muna
Munakirja
Ensin oli muna
Kananmunien tuotantostrategia : uusiin tuotantomuotoihin siirtyminen vuonna 2012 : loppuraportti
Älä syötä pääomaa kanoille
Uudet teollisuusmunaa koskevat laatuvaatimukset pakkamoille
Kananmunatuotannon kannattavuus
Paras munakeittokirja
Kanahaukan munakoon muutokset viimeisen sadan vuoden aikana sekä muutosten suhde kanalintuihin
Suomalaiset tähyävät tosimielessä Saksan kuorimunamarkkinoille
Mikä muna maistuu suomalaisille?
Kananmunamarkkinamme sekä niillä esiintyvät kausi- ja satunnaisvaihtelut
Uudenaikaista kidutusta : johon meidän on reagoitava
Munavalmisteille lisää säilyvyysaikaa lämpökäsittelyllä
Kananmunamarkkinat herkässä vaiheessa
Käytännön kanatalous
Kirjeitä nollapisteestä
Munamassojen ominaisuuksista : kirjallisuusosa ; Munamassojen käyttö makkaranvalmistuksessa : kokeellinen osa
Suomen kananmunanhintojen muodostumisesta maailmansodan jälkeen
Luomukanat munikoot
Muutoksia kanojen salmonellavalvontaan ja munien suoramyyntiin
Kodin keittiökirjasto. Muna- ja kasvisruuat
Kananmunien ja broilerin kulutus kasvaa edelleen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää keitettyjen ja kuorittujen kananmunien valmistusprosessissa syntyvän hävikin muodostumista ja pyrkiä pienentämään sitä. Työ tehtiin Laitilassa sijaitsevalle Munax Oy:lle, jossa keitetyt ja kuoritut kananmunat prosessoitiin. Työ aloitettiin valmistusprosessiin tutustumisella. Valmistusprosessiin tutustuttiin ensin prosessikaavion avulla ja sen jälkeen tuotannon seuraamisella. Valmistusprosessi voitiin jakaa viiteen osaprosessiin, jotka olivat keitto, jäähdytys, kuorinta, jälkijäähdytys ja pakkaaminen. Osaprosesseista valittiin tarkempaan tarkasteluun keitto, jäähdytys ja kuorinta. Lisäksi työn aikana seurattiin saapuvan raaka-aineen hävikkiä ja ylituotantoa. Tarkempaan tarkasteluun valituista osaprosesseista suoritettiin mittauksia hävikin muodostumisen määrän selvittämiseksi. Hävikin muodostumisen syitä selvitettiin kirjallisuuden ja tuotannosta muodostuneiden tietojen pohjalta. Keitettyjen ja kuorittujen kananmunien valmistusprosessissa muodostui vähiten hävikkiä, kun kananmunat olivat samalta tuottajalta ja niiden ikäero oli pieni.
Kuluttajat suhtautuvat kananmunaan entistä myönteisemmin
Korkeapainekäsittely ja munamassat
Luomuretkellä käytiin kanatilalla ja nähtiin kyyttökarjaa
Sekä kananmunien kulutus että siipikarjanlihan kulutus nyt kasvussa; myös kalkkuna
Kananmunan moninaiskäytön kehittäminen : kirjallisuuskatsaus
Hintaseuranta : naudanlihan ja kananmunan tuottajahinnat ja markkinat
Kodin keittiökirjasto. Alkuruuat
Maataloustuotteiden pitkän vaihdantajärjestelmän analyysi : esimerkkituotteena kananmunat
Kananmunien tuotantokustannukset nousevat
Kananmunamarkkinat Pohjoismaissa sekä rajoitustoimenpiteet kanatalouden pysyttämiseksi pienkanataloutena
Hintaseuranta: Naudanlihan ja kananmunan tuottajahinnat ja markkinat
Kananmunamarkkinoiden toiminta Suomessa ja muualla EU:ssa
Opinnäytetyössä oli kaksi päätavoitetta. Teoriaosuudessa tarkoituksena oli perehtyä erityisesti kananmunan funktionaalisiin ominaisuuksiin sekä korkeapainekäsittelyn (High Pressure Processing) vaikutuksiin elintarvikkeiden eri komponentteihin (mm. proteiinit, vesi, vitamiinit). Käytännön osuudessa tavoitteena oli tutkia eri munamassojen käyttäytymistä korkeapainekäsittelyssä sekä optimoida muodostuvien massojen rakennetta. Opinnäytetyön ensimmäinen osa käsittelee kokonaan kananmunaa. Kananmunan merkittävimmät funktionaaliset ominaisuudet ovat geeliytyminen, vaahtoutuminen, emulgointi sekä liukoisuus. Tekstissä on annettu painoarvoa myös itse kananmunan rakenteelle sekä erilaisten kananmunatuotteiden tuotannolle. Varsinaisessa teoriaosassa keskitytään muun muassa pohtimaan korkeapainekäsittelyn etuja ja haasteita sekä käsittelyn vaikutusta elintarvikkeiden eri komponenteille. Myös vaikutukset kananmunaan on otettu huomioon, sillä kananmuna on työn eräs kantavista teemoista. Käytännön osuudessa haluttiin siis ensin tutustua eri munamassojen (valkuainen ja keltuainen) käyttäytymiseen korkeapainekäsittelyprosessissa. Tämän jälkeen tavoitteena oli erityisesti optimoida prosessin ajoparametrit suotuisiksi, jotta voitaisiin aikaansaada haluttu rakenne lopputuotteeseen. Työssä tutkittiin myös mahdollisten lisä- ja apuaineiden vaikutusta rakenteen muodostumiseen. Työn aikana onnistuttiin haarukoimaan sellaiset ajoparametrit, joilla voidaan saavuttaa haluttu rakenne kaikkiin käytössä olleisiin munamassoihin.
Kananmuna-ala hakee yhä tasapainotilaa
Linnunmunat, kananmunat ja kananmunapakkaamot
Kananmunan käsittelylle uudet vaatimukset
Kananmunien kotimaan kaupasta, viennistä sekä laaduntarkkailutoimenpiteistä vuosina 1927-1963
Tiivisteruokinnan kulmakivet
Kananmunien kulutuksen kasvu tasaantunut, broilerin kulutus viisi prosenttia plussalla
Kananhoito kannattaa
Kokeillen keittiössä : ruoanvalmistus-, leipomis- ja säilömiskokeisiin perustuva ruoanvalmistusoppi esimerkkiohjeineen
Kolekalsiferolin määrittäminen kananmunankeltuaisesta suuren erotuskyvyn nestekromatografialla
Kananmunien kulutuksessa viides kasvun vuosi, broileria syötäneen 7 % edellisvuotta enemmän
Laske kananmunia
Vähittäiskaupppasektorille suunnatun uutuuskananmunan markkinoinnin suunnittelu
Sopivankokoisia kananmunia Punaheltta-kolmirehuohjelmalla
Merkinnät kananmunissa ja kananmunapakkaamoissa
Siipikarjaväki Turussa : tuotanto säilytettävä
Pellavamuna on ensimmäinen tuotantotilalle jäljitettävä elintarvike
Tilapakkaaja toimii markkinoiden puristuksessa
Uudet kotisivut kananmunalle : Totta munasta
Kulutustarviketilanne tällä hetkellä
Pystytäänkö kananmunien tuonti estämään maista, joissa häkkikielto ei toteudu aikataulussaan?
Kari Syrjä teki laatukäsikirjan kanalansa pakkaamosta
Muna- ja juustoruoat
Lattiakanalat ja varustellut häkit munivien kanojen tuotantoympäristönä : tuloksia tiloilta
Kananmunien tuotantokustannus on laskenut
Suomen kananmunanhintojen muodostumisesta maailmansodan jälkeen : Prisbildningen inom den finländska ägghandeln efter världskriget
Kananmunalla voidaan parantaa merkittävästi ikäihmisten ravitsemustilaa
Sampo-uutiset
Munivien kanojen tulevaisuuden tuotantoympäristövaihtoehtoja
Kananmunien syöntiä turha rajoittaa tiukasti
Laadun taloudellinen merkitys
Kananmunatilojen taloudellinen tilanne Suomessa vuosina 2000-2005 : hyvinvointimuutosten taloudelliset vaikutukset
Tuotantohygienia kananmunien tuotannossa : Munivien kanojen tarttuvat taudit ja niiden ehkäisy
Kevytmuna markkinoille
Omavalvonta ja tuotantohygienia munituskanalassa
Luonnonmukaisen kananmunantuotannon strategia : kehittämissuunnitelma Tasangon tilalle
Kerroslattiakanala munivien kanojen tuotantoympäristönä
Katkelma erään kansannaisen kirjeestä
Nestekromatografia kananmunaproteiinien eristämisessä ja kananmunan valkuaisen flavoproteiinin entsymaattinen hydrolyysi
Rypsi pienentää kananmunan painoa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia kananmunan kuoren käsittelylaitoksen prosessiparametreja ja esitellä käsittelylaitoksen toimintaperiaate. Opinnäytetyön toimeksiantajana on DAVA Foods Finland Oy. Kananmunan kuoren käsittelylaitos sijaitsee DAVA Foods Finland Oy:n kananmunan jalostetehtaalla Kaarinan Piispanristillä, jossa opinnäytetyö suoritettiin. Kananmunan jalostetehtaalla jalostetaan teollisuuskäyttöön tarkoitetusta kananmunasta lukuisia eri tuotteita. Kananmunan kuoren käsittelylaitos on hankittu jalostetehtaalle vuonna 2013 ja laitos on ensimmäinen kananmunan kuoren käsittelylaitos Suomessa. Euroopan Unioni on säädöksillään luokitellut vuonna 2009 kananmunan kuoren jatkokäsittelyn vaatimukset uudelleen. Säädösten tiukennuttua kananmunan jalostetehtaalle on hankittu käsittelylaitos, jotta kananmunan kuorta voidaan markkinoida eteenpäin ekologisena tuotteena jätteenä hävittämisen sijasta. Työssä lähdetään tutkimaan laitoksen toimintaa eri prosessiparametreilla ja prosessiparametrien muuttamisen vaikutusta laitoksen toimintaan. Työ selkeyttää laitoksen operointia ja antaa ohjeita tulevaa käyttöä varten prosessiparametrien säätöjen osalta. Työn tuloksena saatiin tietoa, että prosessiparametrien säätöjen avulla voidaan vaikuttaa lopputuotteen raekokoon sekä kuiva-ainepitoisuuteen. Raaka-aineen syöttöruuvin nopeuden säädöllä voidaan vaikuttaa, paljonko raaka-ainetta syötetään prosessiin. Murskaimen teränopeuden säädöllä vaikutetaan lopputuotteen raekokoon ja lämmittävän ruuvikuljettimen nopeuden säädöllä vaikutetaan tarvittavan lämpökäsittelyn kestoon.Kananmunan kuoren lämpökäsittelylaitos oli tutkimusolosuhteissa toimiva ja säätöparametrien muuttaminen ei aiheuttanut laitoksen tukkeutumista tai toimintahäiriöitä. Säätöikkunat olisivat voineet olla tutkimuksissa vieläkin suuremmat, jotta laitoksen maksimikapasiteetti olisi havaittu. Työn tuloksista voidaan todeta, että yhden säätökohteen muuttaminen kerrallaan ei paljon vaikuta lopputuotteen laatuun.
Tiivistelmä (s. 8): Siipikarjatilojen talous vuosina 1997-2004. Yhteenveto (s. 46-49). Tiivistelmä (s. 60): Lammastilojen talous vuosina 1997-2000. Yhteenveto (s. 74).
Kananmunan sisäisen laadun parantaminen : veri- ja lihapilkkuisuutta aiheuttavan geenivirheen kartoitus
Opas kannattavaan munantuotantoon
Tiivistelmä.
Hävikin muodostuminen ja pienentäminen : keitetyt ja kuoritut kananmunat
Tiivistelmä (1 lehti).
Siipikarjasta kulutuksen kasvun kärkituotteet
Naudanlihan ja kananmunan tuottajahinnat ja markkinat
Munintakanojen ruokintavaihtoehdot ja niiden yleisyys
Kananmuna entistä terveellisemmäksi : tuotantoketju yhteistyöhön
Kananmunan pakkaskuivaus
Ruokapiiri pyörittää kananmunat koteihin
Kananmuna viihtyy viileässä - ei kylmässä
Munakunta ponnisti plussalle
Tuonnin osuus lihasta kasvoi. Syksy taittoi munien hinnan nousun
Kananmunien terveellisyysmielikuva on muuttunut vuosien saatossa
Mahtava Muna -kampanja jatkuu syksyllä
Kananmunantuotannon kannattavuustekijät ovat ennallaan
Munatuotekäsikirja
Miten munii luomukana? : luomu- ja lattiakanalahankkeen loppuraportti
Kohti kannattavaa kananmunataloutta
Kananmunien ja broilerinlihan kulutus myötätuulessa viime vuonna
Uusi terveellisempi kananmuna markkinoille
Kanan historia , biologia ja tuotanto
Erikoiskananmunat kiinnostavat kuluttajia
Mitä tiedät munasta?
Siipikarjatuotteiden kulutus myötätuulessa
Kananmuna - Luojan luoma pieni ihme
Munakunta 85 vuotta : kiekuja vuosien varrelta
Munanpaino on yksi tuloksen tekijöistä
Kieku Oy haastaa munamarkkinat
Jaksottaisen valo-ohjelman vaikutus kanojen loppumuninnassa
Kananmunatarjonnassa hetkellistä (?) niukkuutta, broilerin tuotanto ja kulutus vakaassa kasvussa
Kananmunien kulutus edelleen nousussa, broilerin tuotanto ja kulutus kasvavat vakaasti
Kananmunan kuoren käsittelylaitoksen prosessiparametrien testaus : DAVA Foods Finland Oy
Valoa tunnelin päässä?
Muna ravintona ja ruoanvalmistuksen apuaineena
Matalapainetta siipikarjatilojen taloudessa  .
Luomumuna parantaa asemaansa kuluttajan mielessä
Siipikarja- ja lammastilojen talous
Englantilainen tapa kuluttaa kananmunia
Superkana munii laatumunia : akateemisella reseptillä
Kananmunantuottajien suunnitelmat häkkimuutosten astuessa voimaan
Kuorimunien kulutus on kasvanut tänä vuonna kaksi prosenttia
Sydänystävällinen kananmuna on kaupallinen menestys
Munavuorella tuulee
Kananmunien kulutus ylitti 10 kiloa/henkilö, broilerin kokonaiskulutus hipoo jo 90 Mkg
