http://www.yso.fi/onto/yso/p17089 avoin lähdekoodi
avoin lähdekoodi avoin lähdekoodi open source vapaa koodi vapaa lähdekoodi
Avoimen lähdekoodin matkapuhelinverkon tukiasema
Avoimen laitteiston näytönohjain
Open Source verkkopalvelu : case: Sulkavan Taksi
Avoimen lähdekoodin hyödyntäminen kunnallishallinnossa : toimijaverkostoteoreettinen näkökulma tietohallinnon rakenteisiin ja käytäntöihin
PKI-infrastruktuurin suunnittelu ja toteutus JYVSECTEC-toimintaympäristöön
Open source PKI - avoimen lähdekoodin PKI -ratkaisut
LTSP-järjestelmän omaksuminen : oppilaitosten omaksumispäätökseen vaikuttavat tekijät
Sovelluskehitys Drupal-ympäristössä
Kartoitus avoimen lähdekoodin toiminnanohjausjärjestelmistä
Verkonhallinta tutkimusverkossa : verkonhallintajärjestelmä Nagios
Avoimen lähdekoodin toiminnanohjausjärjestelmä Odoo
Vikasietoisen ja skaalautuvan palomuurin rakentaminen avoimen lähdekoodin ohjelmistolla
Sähköisen tonttipörssin suunnittelu ja toteutus
Lomakemoduuli MODX-päivitysjärjestelmään : graafinen lomakkeenluontityökalu
Open Source -pohjaisten verkkokauppasovellusten vertailu
Open Source : kollaboraatio-ohjelmisto yrityskäyttöön
Avoimen lähdekoodin hakemistopalvelut
Tiivistelmä: Avoimeen lähdekoodiin perustuvan oppimisympäristön lokalisointi ja käyttöönotto.
Noin 20 000 asukkaan Mäntsälässä on lukuisia pienyrityksiä. Maailmaa ja myös Suomea koetellut lama on varmasti vaikuttanut näihin pienyrityksiin. Säästöjä joudutaan tekemään muun muassa ohjelmistojen hankinnassa. Opinnäytetyössä tutkittiin sitä, että tietävätkö Mäntsälän seudun pienyritykset avoimen lähdekoodin ohjelmista ja onko niitä kohtaan mitään kiinnostusta? Jos kiinnostusta on, miksi ohjelmia ei hankita ja käytetä? Jos avoimen lähdekoodin ohjelmia käytetään, niin mitä ohjelmia yritykset käyttävät? Tutkimuksen teoriaosassa käsitellään avoimen lähdekoodin historiaa ja perusajatusta, sekä selvitetään yleisimpiä avoimen lähdekoodin lisenssejä. Tutkimuksen perustana on kesäkuussa 2010 tehty kyselytutkimus, joka kartoitti Mäntsälän seudun pienyritysten avoimeen lähdekoodiin perustuvien ohjelmien käyttöä ja yleisyyttä. Kysely lähetettiin sähköpostitse 80:lle pienyritykselle, joista 35 prosenttia vastasi kyselyyn. Johtopäätöksenä voidaan sanoa, että mäntsäläläiset pienyritykset tietävät avoimen lähdekoodin ohjelmista ja kiinnostusta ohjelmiin on jonkin verran. Hyvä puoli avoimen lähdekoodin ohjelmissa oli yritysten mielestä ilmaisuus ja huono puoli teknisen tuen puuttuminen.
Vapaan lähdekoodin vaatimustenhallintaohjelmien soveltuvuus vaatimustenhallintaan
Open source : avoin lähdekoodi liiketoiminnan osana
Avoimen lähdekoodin sähköpostijärjestelmä
Avoimen lähdekoodin versionhallintaohjelmat
Skaalautuvan tietokannan suunnittelu ja toteutus hankintailmoitusportaaliin
Pilvipalvelut
Tiivistelmä: Infrastruktuurin, tietoturvan ja tietopalveluiden suunnittelu.
Tiketöintijärjestelmän käyttöönotto
Magento-moduulin kehittäminen : Promootiotuotteet-moduuli
Tämän työn lähtökohtana oli askartelu- ja taiteilijatarvikemyymälä Hyvinkään Värinappi Oy:n tarve perustaa myymälän rinnalle verkkokauppa. Työssä selvitettiin, millaiset tarpeet Hyvinkään Värinappi Oy:llä on verkkokaupan suhteen ja minkälaiset taloudelliset ja henkilöstöresurssit yrityksellä on verkkokauppaprojektiin käytettävissä. Työn rajauksena on etsiä yritykselle sopivin verkkokauppasovellus, käyttövalmiin verkkokaupan perustaminen ei kuulu tämän työn sisältöön. Tutkimuksessa selvitettiin, millaisia asioita yrityksen tulee ottaa huomioon verkkokauppaa perustettaessa. Työn teoriaosuudessa käytiin läpi verkkoliiketoiminnan lähtökohtia, kuten maksutapoja, käytettävyyttä, hakukoneoptimointia ja tietoturvaa. Tämän lisäksi käytiin läpi sähköiseen liiketoimintaan liittyviä teknisiä lähtökohtia, kuten internet- ja palvelintekniikkaa. Myös verkkokauppasovellusten toteutustekniikkaa tutkittiin ja esimerkiksi PHP:hen, MySQL:ään ja Joomla!:aan tutustuttiin. Hyvinkään Värinappi Oy:lle tehdyn aloituskyselyn perusteella verkkokaupan tärkeimmiksi lähtökohdiksi muodostuivat verkkokaupan perustamisen ja ylläpitämisen edullisuus ja helppous. Vertailtaviksi verkkokauppasovelluksiksi tutkimukseen valittiin kolme maksutonta ja toteutustavoiltaan mahdollisimman erilaista verkkokauppa-alustaa, osCommerce, Wosbee ja VirtueMart. Verkkokauppasovellusten ominaisuuksia vertailtiin ja sovellusten sopivuutta tutkittiin nimenomaan Hyvinkään Värinappi Oy:n kannalta. Yritykselle parhaiten soveltuvaksi verkkokauppa-alustaksi valittiin Wosbee sen perustamisen ja ylläpitämisen edullisuuden ja helppouden vuoksi. Työn lopuksi käytiin myös lyhyesti läpi Wosbee-pohjaisen verkkokaupan perustamiseen liittyvät seikat.
Töysän Vedon WWW-sivujen uudistaminen käyttäen avoimen lähdekoodin sisällönhallintajärjestelmää
www-sisällönhallintajärjestelmien suunnittelu ja käyttö
Avoin lähdekoodi liiketoimintana
Open source -pohjaisen verkkokaupan pystytys : tuotekategorioina virtuaaliset ja fyysiset tuotteet
Verkkokaupan toteutus avoimen lähdekoodin järjestelmillä
Virtualisointi KVM-hypervisorilla
Koha-kirjastojärjestelmän testaus Jyväskylän yliopiston kirjastossa
Ylläpidettävyys avoimen lähdekoodin mukaisen ohjelmistotuotannon näkökulmasta
Dynaamisen WWW-sivuston toteutus LAMP-alustalle
Koha 3.4 kotikirjaston järjestelmäksi : Avoimen lähdekoodin kirjastojärjestelmän soveltuvuus kotikirjastokäyttöön
Asiakkuudenhallintajärjestelmän ohjelmointirajapinta, käyttöönotto ja integraatio
Tiivistelmä: Mukautuva käyttöliittymä sisällönhallintajärjestelmässä. Insinöörityön tarkoituksena oli toteuttaa avoimen lähdekoodin WordPress-sisällönhallintajärjestelmällä toimivan verkkosivun ilme siten, että se toimii responsiivisesti eli mukautuu kaikille laitteille toimivaksi käyttöliittymäksi. Sivustoa kehitettiin ensin testipalvelimella, jonne se asennettiin, ennen kuin se siirrettiin lopuksi asiakkaan käyttöön. Työssä syvennyttiin sisällönhallintajärjestelmään ja sen ulkoiseen antiin. Asennus ja muut työvaiheet sujuivat WordPressillä mutkitta. WordPress havaittiin hyväksi ja oikeaksi tämän projektin vaatimuksien täyttämiseen. Se on joustava järjestelmä, johon saadaan paljon uusia ominaisuuksia erilaisilla lisäosilla ja teemoilla. Valmiita teemoja pystyy helposti muokkaamaan ja uusienkin tekeminen onnistuu melko sujuvasti. Suurimmat ongelmat painottuivat sivuston ulkoasun suunnitteluun. Pääosin ongelmat olivat pieniä ja pienellä viilauksella ne ratkesivat. Niin sanottu mobiili ensin on järkevä suunnittelutapa, kun halutaan toteuttaa sivusto mukautuvaksi. Mobiilikäyttäjien jatkuvasti kasvava määrä on hyvä peruste keskittyä suunnittelemaan mobiililaitteille. Ongelmia WordPressin ja mukautuvan suunnittelun välillä ei ollut, sillä valmiina saatavilla olevat toimivat teemat takaavat kitkattoman toiminnan. Tämän päivän jakamisen kulttuuri edesauttaa suuresti sivustokehitystä. Voidaan käyttää elementtejä, jotka parhaiksi havaitaan ja saadaan aikaan näyttäviä sivukokonaisuuksia.
Tiivistelmä: Open source PKI - avoimen lähdekoodin PKI -ratkaisut.
Pelikentän luominen Unreal Development Kit -editorilla
Drupal- ja Wordpress-sisällönhallintajärjestelmien vertailu : Ohjelmoijan näkökulma
Avoimeen lähdekoodiin pohjautuvan ERP-järjestelmän käyttöönottoprosessi
Työn aihe valittiin, koska siitä ei löytynyt kattavia lähteitä. Tekijä oli myös kiinnostunut itse prosessista, koska toimialueen isäntäpalvelimet ovat keskeinen osa yritysverkkoa. Työ toteutettiin kesällä 2009. Tavoitteena työllä oli kuvata prosessi, jossa luodaan Linux-pohjainen toimialueen isäntäpalvelin käyttäen ainoastaan avoimen lähdekoodin ohjelmistoja. Järjestelmän olisi tarkoitus tukea yritysverkossa tarvittavia palveluita, kuten verkkokirjautumista ja tiedostojenjakoa. Valmista järjestelmää oli tarkoitus verrata kaupalliseen ratkaisuun.    Laitteistoina käytettiin virtuaalikoneita niiden luotettavuuden takia. Suuri osa työajasta käytettiin keskitetyn käyttäjänhallinnan ja tiedostojenjaon luomiseen, koska ne ovat usein tärkeimmät ominaisuudet, joita tämänkaltaisilta järjestelmiltä vaaditaan. Näiden lisäksi asennettiin myös nimipalvelu, joka mahdollistaa verkon sisäisen nimenselvennyksen. Ohjelmistojen asennukset ja konfigurointi kuvattiin siten, ettei lukijalle jää epäselväksi kyseisen toimen tarkoitus ja vaikutus järjestelmään. Lopputulokseksi saatiin järjestelmä, joka vastasi tavoitteita. Kirjautuminen palvelimelle luoduilla tunnuksilla toimii. Käyttäjien kotikansiot sijaitsevat palvelimella, joka mahdollistaa automaattisen varmuuskopioinnin. Myös yhteisesti jaetut kansiot toimivat oikein.    Verrattaessa järjestelmää kaupalliseen sovellukseen, huomattiin että ominaisuuksiltaan ja käytettävyydeltään tällainen avoimen lähdekoodin ratkaisu ei ole kannattava valinta. Vaikka kustannukset ovatkin alhaiset, on konfigurointiin käytettävä huomattava aika, eikä valmis järjestelmä tarjoa kaikkia kaupallisen järjestelmän keskeisiä ominaisuuksia. Näistä päällimmäisenä Windows-ympäristön ryhmäkäytännöt.Nykyisellään työssä esitetyt ohjelmistot eivät ole ideaaleja tuotantokäyttöön. Tulevaisuudessa niihin on kuitenkin luvassa ominaisuuksia, jotka saattavat nostaa niiden käyttöarvoa huomattavasti.
Internet-sivuston suunnittelu ja toteutus Drupal-sisällönhallintajärjestelmällä : Case MMYL.fi
Avoimen lähdekoodin palomuurin määrittelyn päivitys
Tutkimus avoimen lähdekoodin osaamistarpeesta yritysmaailmassa
ARM-7-kehitysympäristön käyttöönotto
Ilmaisohjelmilla pärjää yllättävän pitkälle myös ammattilaiskäytössä
MySQL-tietokannan hallinta
Avopaikka : avoimen lähdekoodin pää-äänenkannattaja
Open source -prosessi testauksen ja virheiden hallinnan kannalta
Tietoturvatyön suunnittelu
Palvelunkirjausjärjestelmän räätälöinti yritykselle
Moduulien kehittäminen Gallery-julkaisujärjestelmään
WWW-sivuston suunnittelu ja toteutus : case: Concept Nest
Maanmittausalan yrityksien kokemuksia avoimeen lähdekoodiin perustuvien ohjelmien käytöstä
Apuväline vedonlyöntiin - 1x2 Veto
PHProjekt työryhmäohjelmisto
Tiivistelmä: Verkkokaupan perustaminen käyttäen osCommerce-verkkokauppapohjaa. Insinöörityössä perehdyttiin verkkokaupan rakentamiseen asiakkaalle minimibudjetilla. Projektin tarkoituksena oli tuoda julki avoimen lähdekoodin tarjoamia mahdollisuuksia verkkomaailmassa. Perusideana on verrata tunnetuimpien avoimeen lähdekoodiin perustuvien verkkokauppojen ominaisuuksia ja vakautta toisiinsa sekä rakentaa asiakkaalle, DM Denim Store Oy:lle, nettivaatekauppa valitulle verkkokauppapohjalle. Verkkokaupan pohjaksi valittiin osCommerce v2.2 Release Candidate 2a, lyhyesti osCommerce 2.2rc2a, sen helppokäyttöisyyden ja laajennettavuuden vuoksi. osCommercelle löytyy Internetistä runsaasti eri käyttötarkoituksiin tarkoitettuja ulkoasuja erittäin edullisesti sekä ilmaisia lisäosia verkkokaupan ylläpitämiseksi. Projektin teoriaosassa käydään läpi verkkokauppaan ominaisuuksia sekä verrataan verkkokauppaa fyysiseen kauppaan ja luetellaan verkkokaupan hyötyjä. Tämän lisäksi verrataan toisiinsa tunnetuimpia avoimeen lähdekoodeihin perustuvia verkkokauppoja ja perustellaan, miksi valittiin juuri osCommerce 2.2rc2a verkkokauppapohjaksi. Projektin loppuosa taas kuvaa Templatemonster-sivusta hankitun ja alkuperäisestä koodista muokatun version perustamista alusta loppuun, askel kerrallaan. Projektin tulos on täysin valmis ja toimiva vaatteiden myyntiin erikoistunut verkkokauppa Suomen markkinoille.
Eclipsen soveltuvuus ensisijaiseksi kehitysympäristöksi
Toiminnanohjausjärjestelmän päivityssuunnitelma
Joomla!-komponentin kehitys
IP-multimedia-alijärjestelmä ja konvergoituvat verkot
LTSP-järjestelmä ratkaisuvaihtoehtona
OpenOffice.org -toimisto-ohjelmiston soveltuvuus Sastamalan Tukipalvelu Oy:lle : selvitys
Organisaation tiedonhaku : tarkastelussa avoimen lähdekoodin ratkaisut
Open source -palvelin ja -työasema vaihtoehtona : case: Open source -palvelinratkaisu
Asterisk IP-puhepalvelimen käyttöönotto
Julkaisujärjestelmän visualisointi : Joomla! 1.5 hallinnan toimintaperiaate
Avoimen lähdekoodin projektinhallintajärjestelmät
Tiivistelmä: Apuväline vedonlyöntiin - 1x2 Veto.
Tiivistelmä: Hibernaten käyttö websovelluksessa.
Toimialueen isäntäpalvelimen luominen avoimen lähdekoodin ohjelmistoilla
Tietoturvallisen Linux-palvelinympäristön suunnittelu yrityskäyttöä varten
Mukautuva käyttöliittymä sisällönhallintajärjestelmässä
Web-sisällönhallintajärjestelmän suunnittelu
Tietoverkon valvontaohjelmiston asennus- ja hallinta-agentti
Liferay 5.2.3 CE -portaalin soveltuvuus yritysympäristöön
Kirjastojen asiakastietokonejärjestelmä
Linuxin sovittaminen tuotealustaksi
Mambo 4.6 julkaisujärjestelmä : verkkokaupan runko ja sarjakuvamanuaalin käsikirjoitus
Hibernaten käyttö websovelluksessa
Omaisuudenhallinnan kehittämismahdollisuudet avoimen lähdekoodin ohjelmistolla
Avoin lähdekoodi suojaa viruksilta
Linux ja avoin lähdekoodi vaihtoehtona Windowsille PK-yrityksissä
Kahden Linux-päätepalvelimen keskitetyn hallinnan toteuttaminen
Avoimen lähdekoodin kirjastojärjestelmät : tapaustutkimus Koha-kirjastojärjestelmästä
Avoin lähdekoodi : liiketoimintamallit
Avoimen lähdekoodin varmistusohjelmiston valinta Linux-palvelinten varmistamiseen
Avoimeen lähdekoodiin perustuvan IP-puhelinvaihdejärjestelmän toteutus
Avoimeen lähdekoodiin perustuvan oppimisympäristön lokalisointi ja käyttöönotto
Verkkokauppaohjelmiston valinta ja käyttöönotto
Mikä avoin lähdekoodi?
Infrastruktuurin, tietoturvan ja tietopalveluiden suunnittelu
Tiedon välittäminen Raspberry Pi -koneelta palvelimen kautta Linux-, Windows- ja Android-käyttäjille.
Avoimen lähdekoodin UML-mallinnusvälineiden vertailu pienten ohjelmistoprojektien tarpeisiin
Agilefant-projektinhallintatyökalun SOA-rajapintatoteutus ja integrointi Oikeat Oliot Oy:n tuntikirjanpitojärjestelmään
Kuvapankin toteuttaminen avoimen lähdekoodin verkkokauppasovelluksella
Opinnäytetyön aiheena oli moduulien kehittäminen Gallery-julkaisujärjestelmään. Toimeksiantajana toimi oululainen mediatoimisto Rapid River, joka on käyttänyt Gallerya omissa palveluissaan. Työn tarkoituksena oli tutkia Galleryn yleisimpiä ominaisuuksia sekä sen lisenssiä ja kehittää näiden perusteella uusia moduuleita. Gallery on avoimen lähdekoodin ohjelma ja sen vuoksi työssä käytiin läpi myös avoimen lähdekoodin ja vapaiden ohjelmistojen teoriaa. Opinnäytetyön tietoperusta koostui Galleryn kotisivuilta sekä muualta internetistä kerätyistä tiedoista. Tietoperustan alussa käsiteltiin lyhyesti avointa lähdekoodia ja vapaita ohjelmistoja sekä Galleryssä käytettävää lisenssiä. Lisenssistä käytiin läpi sen rajoitukset sekä velvoitteet. Lisenssin jälkeen kerrottiin yleisesti Galleryn ominaisuuksista sekä suoristuskyvystä. Tietoperustan valmistumisen jälkeen kehitettiin itse moduulit. Moduuleja kehitettiin kaksi, joista toinen perustui jo olemassa olevaan moduuliin. Ensimmäinen moduuli poistaa galleriasta kaikki käyttäjät ylläpitäjää lukuun ottamatta ja toinen moduuli estää käyttäjää kirjautumasta sivustolle halutun ajan kuluttua rekisteröimisestä. Ensimmäinen moduuli kehitettiin alusta alkaen itse, mutta toiseen tehtiin vain web-käyttöliittymä ylläpitäjää varten. Moduulit toimivat odotetun mukaisesti ja ne ladattiin Gallery Projectin repositorioon opinnäytetyön lopuksi. Kehitetyt moduulit ovat avointa lähdekoodia ja ne ovat ilmaiseksi yrityksen sekä muiden kehittäjien käytössä. Moduulit tekevät gallerioiden ylläpitämisestä helpompaa ja niitä voi kehittää esimerkiksi uusilla käännöksillä.
Paikkatiedon käsittely avoimen lähdekoodin ohjelmilla
Avoimen lähdekoodin www-sisällönhallintajärjestelmät
Videoiden esittämiseen soveltuvan sivuston rakentaminen Drupal 6 -julkaisujärjestelmällä
Avoimen lähdekoodin LTE-ympäristö
Avoimen lähdekoodin toiminnanohjaus- ja asiakkuuden-hallintajärjestelmien vertailu
Irreco: kauko-ohjausta Internet Tabletilla
Tiivistelmä:.
Yrityksen intranetin toteutusalusta
Avoimen lähdekoodin web-sisällönhallintajärjestelmät verkkolehden julkaisualustana
Sähköisen kauppapalvelutoteutuksen tekninen suunnittelu Hyvinkään Värinappi Oy:lle
Avoimen lähdekoodin päätejärjestelmä opetuskäytössä
Ubuntu Linux : käyttäjän pikaopas
Avoimen lähdekoodin business intelligence -raportointi
Verkkokauppa-alustojen vertailu ja asiakkaan tarpeiden kartoitus
Ohjelmistotestauksen avoimen lähdekoodin automaatiotestityökalut
Vapaan ohjelmiston palomuurijakelupaketit
Verkkosivusto Drupalilla
Avoimen lähdekoodin toiminnanohjausjärjestelmän hyödyntäminen tilaustoimitusketjussa
Tutkimus avoimeen lähdekoodiin perustuvien ohjelmien käytöstä ja  yleisyydestä Mäntsälän seudun pienyrityksissä
CakePHP-ohjelmointikehyksen käyttö verkkosovelluskehityksessä
Kuvausjärjestelmä
Testaustyökalujen kartoitus Ohjelmistotestaus- opintojaksolle
Medios : osallistumisen ja tarinankerronnan työkaluja = tools for participation and storytelling
Z39.50-standardi ja avoimen lähdekoodin kirjastosovellukset
Avoimen lähdekoodin testiautomaatiojärjestelmän valinta
Tietoverkon pääsynhallinta : toteutus avoimilla ohjelmilla
Openstack : soveltuvuus opetuskäyttöön
Verkonhallinta ja Zenoss Core
Picquer : viihteellinen web-sovellus
Odoo-toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto ja personointi Windows-palvelinympäristössä : Case: Nordic Kaluste Ky
Vapaiden verkonvalvontaohjelmistojen vertailu ja testaus
Irreco : kauko-ohjausta Internet Tabletilla
Järjestöarkistot digitaalisiksi
Tiivistelmä.
Verkkosivuston ja verkkokaupan toteutus
Verkkokaupan perustaminen käyttäen osCommerce-verkkokauppapohjaa
Avoimen lähdekoodin videojulkaisujärjestelmän valintaprosessi
Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää avoimen lähdekoodin projektinhallintaohjelmisto Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden käyttöön. Opinnäytetyön toisena tavoitteena oli löytää projektinhallintamenetelmä käytettäväksi opiskelijoiden ohjelmistoprojekteissa. Projektinhallintamenetelmänä päädyttiin käyttämään Scrum-mallia. Opinnäytetyössä on kuvattu Scrum-malli ja siihen liittyvät prosessit. Opinnäytetyössä tutkitaan lisäksi avoimen lähdekoodin tuomia mahdollisuuksia ja liiketoimintamalleja sekä tarkastellaan erilaisia lisenssejä. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä toisen ohjelmistotekniikan opiskelijan Olli Alangon kanssa, hän käsitteli projektinhallintaohjelmistoja käytettävyyden näkökulmasta. Tässä työssä keskitytään ohjelmistoihin projektinhallinnan näkökulmasta. Opinnäytetyössä on esitelty projektinhallintaohjelmistojen tarjoamat työkalut ja ominaisuudet ketterään ohjelmistokehitykseen. Erityistarkasteluun otettiin Redmine-projektinhallinsovellus. Opinnäytetyön tuloksena oli, että ketterien menetelmien hyödyntäminen parantaa ohjelmistokehitysprosessien laatua monin tavoin. Scrum-malli ja Redmine-projektinhallintasovellus voidaan ottaa käyttöön tulevaisuudessa käytännössä Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun ohjelmistoprojektikursseilla.
Tunkeilijan havainnointijärjestelmä WLAN-verkossa
Ketterien projektinhallintatyökalujen vertailu
Virtualisointityökalujen käyttökelpoisuuden analysointi vaativassa palvelinympäristössä
Palvelinten ja verkon aktiivilaitteiden valvontajärjestelmä
Pk-yrityksen perustaminen ja Open Source -pohjaisen verkkokaupan rakentaminen
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan, vastaako avoimen lähdekoodin päätejärjestelmä koulun opetuskäytön vaatimuksia. Tutkimuskohteena oli Laitilan lukion ja yläkoulun kesällä 2008 tekemä päätös siirtyä käyttämään Ubuntu Linux- päätejärjestelmää, joka on ollut yhden lukuvuoden käytössä lukion atk-luokassa. Lukukauden aikana tehtiin eri alojen opettajille teemahaastatteluita ja lukion oppilaille kysely sekä tiedusteltiin kommentteja ylläpidolta ja hallinnolta. Opettajien haastatteluilla selvitettiin sekä tietotekniikkatarpeet opetuksessa että sitä miten uusi päätejärjestelmä on ne tyydyttänyt. Lisäksi selvitettiin miten hyvin järjestelmä on otettu käyttöön ja löytyykö erityyppisiä ongelmakohtia. Uusi päätejärjestelmä on täyttänyt lähes kaikki opetuskäytön tarpeet. Vain elokuvien ja musiikin teko ei onnistu. Käyttäjät ovat omaksuneet avoimen lähdekoodin ohjelmat hyvin, esteenä laajempaan yleistymiseen opetuskäytössä on ennemmin Linuxia taitavien ylläpitohenkilöiden puute. Työn tulosten perusteella voidaan avoimen lähdekoodin päätejärjestelmän käyttöönottoa suositella myös muissa oppilaitoksissa edullisuutensa ja toimivuutensa takia.
