http://www.yso.fi/onto/yso/p17022 koripalloilijat
koripalloilijat koripalloilijat
"Meistä tuli läheisempiä" : elämyspedagogiikalla kohti toimivampaa joukkuetta
Koripallojoukkue
Juniorikoripalloilijoiden toiminnallinen liikkuvuusharjoittelu : koulutustuote koripallovalmentajille
Koripallo : - lajin vaatimat ominaisuudet
Enemmän kuin peli : menestystä elämässä ja koripallossa
Suomen ilmavoimien historia. 10, Bristol Blenheim
Yleisurheilijasta koripalloilijaksi
Puku päälle ja Kouvolaan : Namikan menestysvuosien kapteeni Pasi Riihelä pelaa Kouvoissa loppukauden ajan. Lappeenrantalaisten mukaan keskusteluyhteys on ollut, mutta varaa ei
Koripallopäiväkirjat : koripallopäiväkirjat 12-15-vuoden ikäisenä
Pasi Riihelän käsi ei vapise : "Oma veikkaukseni on mestaruus, ei kai se vähempi voi olla"
Rintarangan toiminnallisten häiriötilojen merkitys yliolanheittäjän olkapäävaivoihin : Yksittäistapaustutkimus rintarankaan kohdistetun osteopaattisen hoidon vaikuttavuudesta lentopalloilijoiden ja keihäänheittäjien olkapääkipuihin
KTP on vahvasti kotkalainen brändi
Koripalloa pelaavien nuorten venyttely- ja liikkuvuusharjoittelu
Jyväskylän Weikkojen koripallojoukkue leirillä Pajulahden Urheiluopistolla.
HBA Märsky - hyvä päivä joka päivä
Koripallokirja kaudella 2006/2007
Fyysisen suorituskyvyn muutokset tyttökoripalloilijoilla 3,5 vuoden seurantajakson aikana
Koripalloilijan käsikirja
Lumbopelvistä aluetta tukeva toiminnallinen harjoittelu  :  oppaan toteutus 14-15 -vuotiaille tyttökoripalloilijoille
Korihait voittaa : Huugi Guugi -musiikkia juniorikoripalloilun hyväksi
Hyppyheitto : Seppo Kuuselan tarina
60 vuotta suomalaista koripalloa
Koripalloilijan fyysisen suorituskyvyn muuttuminen kesäharjoittelu- ja pelikauden aikana
Takaovi : koripalloromaani
Urheilumme kasvot. Osa 3 : Palloilu
"Notkeus on edellytys taidolle" : koripallossa käytettävien liikkuvuustestien tarkastelu ja toimintaohje testaajille
Ympärivuorokautisen painovyön pitämisen vaiktukset nuorten koripalloilijoiden fyysiseen suorituskykyyn ja hyppyheiton tarkkuuteen
Alaraajavammoja ennaltaehkäisevän alkulämmittelyn kehittäminen koripalloilijoille
Lumbo-pelvisen alueen hallinnan yhteys polvivammojen syntyyn naiskoripalloilijoilla : katsaus tutkimuksiin ja kirjallisuuteen
Koripallo on nopeatempoinen palloilulaji, joka vaatii pelaajaltaan hyviä fyysisiä ominaisuuksia, kuten tehokasta voimantuottoa, nopeutta ja kestävyyttä. Riittävä nivelten ja lihasten liikkuvuus ovat eduksi koripalloilijalle, sillä hyvän liikkuvuuden omaava pelaaja suorittaa koripallossa tapahtuvat liikkeet taloudellisesti hyvällä tekniikalla. Liikkuvuus vaikuttaa myös pelaajan voima ja nopeusominaisuuksien käyttöön ja kehittymiseen. Liikkuvuuden testaaminen on muiden fyysisten testien rinnalla ehdottoman tärkeää. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tehtävänä on teoriaperusteiden kerääminen Suomen koripallomaajoukkueiden käytössä oleville toiminnallisille liikkuvuustesteille, toimintaohje testaajille, ja yleisen teorian esittäminen liikkuvuudesta ja sen merkityksestä koripalloilijalle. Lähtökohtana tälle opinnäytetyölle olivat testien teoriaperusteiden puuttuminen ja testaamisen vakioimisessa ilmenneet ongelmat. Koripallopelissä tapahtuvan liikkumisen näkökulmasta testit kertovat suhteellisen hyvin pelaajan yleisestä liikkuvuustasosta ja sopivat maajoukkueen käyttötarkoitukseen. Mikäli testeissä tehtäisiin tarkempia mittauksia, päästäisiin luonnollisesti myös tarkempiin tuloksiin, ja tieteellisiä perusteita testeille löytyisi myös enemmän. Esitän vaihtoehtoisia testejä muun muassa hartianalueen liikkuvuuden mittaamiseen, sillä testissä ilmeni alkuasentoon liittyviä ongelmia. Toteutin opinnäytetyöni nopealla aikavälillä syksyllä 2010. Saadakseni teoriatietoa maajoukkueen käyttämistä testeistä haastattelin maajoukkueiden parissa työskentelevää fysioterapeuttia. Työni tuotoksena syntyi toimintaohje lähinnä fysioterapeuttien käytettäväksi. Toivon, että työni myötä fysioterapeutit ja valmentajat saavat tietoa liikkuvuudesta ja sen testaamisesta. Tulevia opinnäytetyönaiheita voisivat olla alueilla suoritetut koulutustilaisuudet liikkuvuudesta ja sen testaamisesta, ja pelaajien ja valmentajien kokemusten kartoittaminen.
Koripallokirja 2009/2010
Tiivistelmä.
LUMBO-PELVISEN ALUEEN HALLINNAN YHTEYS POLVIVAMMOJEN SYNTYYN NAISKORIPALLOILIJOILLA : Katsaus tutkimuksiin ja kirjallisuuteen
Koripallokirja kaudella 2009/10
Vilppiä vai reilua peliä? : sääntöjen noudattaminen C- ja B-poikien koripallossa
Kalliolla : nuoren koripalloilija Mika Piirosen tarina
Tuff Juice : katujen kasvatista NBA-tähdeksi
Polvivammat vuosien 2000-2005 suomalaisilla mestaruussarjatason naiskoripalloilijoilla : kyselytutkimus
Elämäni mustimmat hetket : erään miehen pakomatka
Koripallokirja 2010/2011
Puolen vuosisadan koriskulttuurin ihme
"Ote palloon ei oo kuitenkaan kultainen" : toimintatutkimus taidonanalysointimenetelmien kehittämisestä, sekä 12-14 -vuotiaiden koripalloilijoiden heittotaidon ja sen arvioinnin kehittymisestä videoanalysointimenetelmän avulla
Ensiapu- ja teippausopas koripalloseura Tikkurila-Seuralle
Korintekoyritykseen johtaneet hyökkäyspelitilanteet naisten koripallon SM-sarjan pudotuspeleissä keväällä 2011
Susijengi : Pohjolan perukoilta Euroopan huipulle
Tiivistelmä:.
Jyväskylän palloilijat palloilun suurseuraksi
Seppä jo syntyessään : Salon Palloilijat, SalPa 1956-2006
Steveco tukee KTP:tä
Unelmien NBA : Hanno Möttölän mukana maailman kovimpaan urheilusarjaan
Korisliigan pelaajan työsopimus ja sosiaaliturva
Urheilumme kasvot. 3, Palloilu
Pasi Riihelä nappasi vuoden koripalloilijan pytyn : Namikan mies oli ylivoimainen SM-sarjan valmentajien ja kapteenien äänestyksessä
Tuff Juice: katujen kasvatista NBA-tähdeksi
