http://www.yso.fi/onto/yso/p17083 kirjallisuustapahtumat
kirjallisuustapahtumat kirjallisuustapahtumat kirjallisuusfestivaalit
Etsivän ihmisen runoilta
Dekkarin koko kirjo Harrogatessa / Tiina Torppa
Kirjallinen matinea
Kaiken takana : Hannu Nikkilälle 17. syyskuuta 1991
Islanninmakuisia elämystiloja
Aho-päivät Ylä-Savossa 24.7.-1.8.1982
Miten kirjallisuustapahtuma syntyy?
Sielukasta sanailua
Kirjallisuus nosteessa
Luontohavaintoja nuoruusvuosien Palojoelta
Seminaari löysi hetkauspaikkoja
Letopis' literaturnoj žizni Karelii (1967-1971) = Neuvosto-Karjalan kirjallisuuden bibliografia (1967-1971)
Korkeakulttuurin ystävät tapaavat Kustavissa  : Volter Kilpi Kustavissa -kirjallisuusviikon yleisötutkimus
Yhteinen kirja : Elävän kirjallisuuden festivaali 2009
Kirjailija kotona, yleisö ympäri maailman : Lukukeskuksen  virtuaaliset kirjailijavierailut
Oulun ympäristön kynäilijöiden illassa runomuotokuvia
Älykäs ja sosiaali 60-luku
Sana tulee lihaksi
Perimmäisten kysymysten äärellä
Alueen kirjailijat tutuiksi : Noste-kiertue vieraili Pohjois-Pohjanmaalla
Sade viilensi tunteet - Oulun soutu päättyi
Kun lyyrikot liikuttuivat
Tottatarua Vantaan Pakkalassa
Runoprinssejä ja runoprinsessoita Kainuusta
Nuoren Voiman Liiton kirjalisen harrastuspiirin kirjallinen matinea : 22.3.1936 kello 12 elokuvateatteri Petit'issä
Vanhan kirjallisuuden vuosikirja. 1988.
Gary Snyderin ja Lawrence Ferlinghettin runoilta San Fransiscon North Beachissa 7. marraskuuta 2011
Kalle Päätalo loi hurjan hahmogallerian : aikanaan väheksytty kirjailija Kalle Päätalo kiehtoo nykyään nuortakin väkeä, ainakin 38-vuotiasta Veli Vaismaata
Katsauksia : Kemijärvi
Oulun VI taidepäivät
Kymmenen vuotta Oulun taidepäiviä
Lyriikkaa ja aforismeja riimejä hipoen : Lavarunouden mestaruustaistossa pärjää sisällöllä, mutta elävästä lausunnasta saa plussaa
Muodonmuutos ja mitä siitä seurasi - laitoskeittiöstä lasten rakastamaksi hirviöhuoneeksi
Syvien tulkintojen äärellä : Nurmon Koivu ja tähti -runoviikko
Pyhäjokialue piti viidennet kulttuuripäivänsä
Mitä on uudistuva Työväenkirjallisuus?
Kivi-juhla ja Lea
Kirjakahvila Työväenliikkeen kirjastossa : Uudenmaan Kirjoittajat ja kirjasto yhteistyössä
Arto Paasilinna vetonaulana Rokuan satiirisessa kirjallisuusseminaarissa
Kivi-juhlat
Vakoojana kirjallisuuden talossa : filosofi etsii kirjallisen innoituksen lähdettä
Vanhan kirjallisuuden vuosikirja. 1994
Päätalo-keskus kutsuu tuhansien tarinoiden Taivalkoskelle
Bibliofiilien huutokauppa
Lapset valloittivat lastenkirjatalon - lastenkirjatalo lapset
Hellaakoski tutuksi
Seuralaisia
Kansainvälisen lastenkirjapäivän viesti maailman lapsille
Kulttuuripakinaa Kajaanista : kirjastoilta Kiven päivänä
Runoilijat maailman turuilla
Pysyvää hyötyä EU-hankkeesta : Volter Kilpi Kustavissa -kirjallisuusviikko
Kuin kyläyhteisössä
Kylmiltään päin kummaa
NoFFaillen Tukholmaan : (ja takaisin)
Kultaisen veneen kyydissä
[Kulttuuriviikko]
Unelmamatkalla : päivä Sastamalassa virolaisin silmin
M@ilaillaan : vinkkausta, huispausta ja filosofiaa
Selviytymistarinoita, lukunautintoja ja kirjailijan karhunpainia
Merikoskikerhon suurtempaus
Helmi : 2017, 4
Helmi : 2014, 1
RunoRajaton valtaa Tornion
Elämäni tietokirjat
Kirjailijatalo suunnitteilla Ouluun
Pohjoisen kirjoittaja ammentaa luonnosta
Kouvolan dekkaripäivillä peräänkuulutettiin kohtuutta
Urbaanit säkeet
Helmi : 2015, 2
Tietokirja elää ja voi oikein hyvin!
Åcon : tieteispiraatit maailman laidalla
Kansainvälistä kirjallisuussutinaa länsinaapurissa
Pimeän juuret
Kohtaamisia kirjan kanssa -seminaari Kirjativolissa
Brooklyn - koti keskellä kirjallista kylää
"Minkä runo tuo, sen saarna vie"
Terhi Rannela tavoitti nuoret : kirjallisuusiltaan saapui sata, muutaman ihmisen sijaan
"Rajalla" : Kajaanin Talvipäivillä
Kirjan ja ruusun päivä : Kansalliskirjasto mukana Esplanadin puistossa
Oulun kirjailijaseura puuhaa uutta kirjallisuusfestivaalia
Työväenkirjallisuuden päivässä tutkittiin työtä ja työttömyyttä
Anjanpellon kauneuden ja kaipuun markkinat
Sukupolvet kohtasivat Työväenkirjallisuuden päivässä
Kirjailija saa puheenvuoron Kansan Arkistossa
Aatosta jaloa - marraskuun valoa : Stadin työväenkirjallisuuspäivä lauantaina 8.11.2014 klo 10-19
Täysi tusina
Taata oli yksi kirjailijavieraista : taidepäivät kokosi kulttuuri-ihmiset Ouluun joka toinen vuosi
Onko open mic runouden karaokea? : suuri poetiikkakeskustelu
Kulttuuria Kemissä ja kemiläisten kulttuurista
Hevossiittolan hoteissa eli Kirjallisuutta kylmässä luolassa
Itämaista rakkautta Paulowin tapaan
Työ ja työttömyys -kirjoituskilpailun parhaista antologia
Muusa-kilpailussa jaettu voitto
Maakuntien kirjallisuus on korvaamaton aarre
Oulun IV taidepäivät
Katsauksia : Oulu
Vanhan kirjallisuuden vuosikirja. 1990
Kulttuuria laidasta laitaan Muusajuhlilla
Novelli palasi Rovaniemelle
Kirjakahvila kirjastossa - Uudenmaan Kirjoittajat ja Työväenliikkeen kirjasto yhteistyössä
Minä melkein tein teistä gradun
Vanhan kirjallisuuden päivien avaus Vammalassa 29.6.1990
Oululaisrunojen parissa (Runomatinea. Oulun Seudun Lausujat 25v.)
Murhaava viikonloppu Turussa / Susanna Leppälahti
Kirjailijoista
Niin paljon runoa niin kaukana kotoa
Kempeleen kirjailijapäivä ensimmäistä kertaa
Hän tuijottaa minua kuin ajattelisi : runoja märällä nurmikolla, päivänvarjon oksien alla ja rupikonnan kupeessa
Aatosta jaloa - Stadissa ensimmäistä kertaa
Ei, ei ja vielä kerran: ei!
Muistelukulttuuria
Oulun kirjallisuusherätys 2020
Lähikirjallisuus esiin Rantsilassa : omakustanteet kertovat elämästämme ja paikkakunnan historiasta
Vanhan kirjallisuuden vuosikirja. 1989.
Raahessa nautittiin kirjallisuudesta
Kieli ja kirjallisuus tarvitsevat yhteiskunnan tukea
Mielen markkinapaikka keskellä maaseutua
Nylén, Ranta ja Ahtinen Oulun kirjallisuusillassa
Maruknat - että yllätyskivi aukeaisi
Murhaavan hauskaa Kouvolassa / Tiina Torppa
Helmi : 2016, 3
Vanhan kirjallisuuden vuosikirja. 1991.
Interaction, Glasgow : kännissä ulkomailla
Murha matkoilla Kouvolassa / Leena Korsumäki
Haukiputaalla juhlitaan Mika Waltaria
[Pienpainateaineisto : Heikki A. Reenpään kirjasto]
Sähkökirja vai paalikirja?
Matka toiseen kieleen : suomalainen nykyrunous rantautui Tukholmaan
Itsepäisten kirjoittajien juhlaa : omakustannekirjailijat kokoontuivat Rantsilaan ensimmäisille pitäjäpäiville
Prosak : eurooppalaisen lukuperinteen saapuminen Suomeen
Eheys - taiteen toinen puoli : kirjallisuuskeskiviikot vakiinnuttivat paikkansa oululaisessa kulttuurikentässä, teemat vaihtelevat illoittain
Kertomus runoilijoiden kongressimatkasta Tukholmaan
Taikalankojen runoja : välähdyksiä Haikolan runokylässä järjestetyltä kirjallisuusfestivaalilta
Nurmela tulkitsi Dantea Oulussa
Kirjallisuustapahtuma heinäkuussa Rokualla
Vanhan kirjallisuuden vuosikirja. 1993
Tulisaarnoja ja ukkosen puhetta : tunnelmia Audiatur-runousfestivaalilta 12. - 15.4.2012
Kirjasarja itsenäisyydestä muistoksi tuleville sukupolville : kirjailija Eero Pokela kirjaston kirjallisuusillassa
Kaksoisvirtojen maassa maan tavalla
Tampereen NVL kerhon kirjallinen matinea kaupungintalon juhlasalissa 12.12.37 klo 14.30 : esiintyvät kirjailijat
Jokainen ihminen on runon arvoinen
Rokkaritkin pitävät runoista
Katsauksia : Rovaniemi
Runo tavoitti Rotuaarin
Omakustanteet ja pitäjäkirjat esille Rantsilassa
Kolumbialainen runo taistelee
Katsauksia : Kajaani
Runouksien äärillä
Science fiction on henkinen herätyskello
Anteeksi onkohan minulla aura?
Lunrutin patsaalla
Rikoksia kahvipalkalla
Lapin kulttuuriviikko
Turun tapahtumia
Tavoitteena vuosittainen kirjallisuustapahtuma
Tiivistelmä.
Pitäjien kirja-aarteet esille : Rantsilan pitäjäkirjapäivät paikallisidentiteetin ja luovuuden asialla
Kirjakahvilat Työväenliikkeen kirjastossa
Abstract: A place for strong emotions : the Koivu ja tähti poetry event in Nurmo.
Kielimuurin takaa
Festivaali alueen kulttuuripääoman erisnimenä
Viikko täynnä ohjelmaa
Salkullinen Merikoskikerhon jälkeenjääneitä papereita nostaa Oulun taidepäivät unohduksesta
Välitön reaktio
