http://www.yso.fi/onto/yso/p17069 peruskoulun lisäluokat
peruskoulun lisäluokat peruskoulun lisäluokat lisäluokat
Parempi myöhään kuin ei milloinkaan? - lisäluokkien toinen aalto ja pedagogisen kehittämisen mahdollisuudet
Uskonto. 10, Peruskoulun kymmenennen luokan uskontokirja
Peruskoulun pidentäminen: selvitys esiluokan ja ns. 10. luokan kehittelystä
Epäviralliset nimet koululuokassa : erään koululuokan lempi- ja haukkumanimien tarkastelua
Peruskoulu loppuu, elämä jatkuu : kympiltä, OKSA-opetuksesta ja Nuorten osallisuushankkeesta apua opiskelupulmiin
Tekniikkakympin suunnittelu, Ähtärin Ammatti-Instituutissa
Pitenevä peruskoulutus ja nuorten työmarkkinat : työllisyyslisäluokat, 2. osa
Silta-kympiltä kokonaisotetta elämään
"Toisen aallon" lisäluokat : lisäluokkatutkimuksesta ja lisäluokkien oppilaista
Maan vanhin kymppi porskuttaa täysillä
Työllisyyslisäluokat lamasta lamaan: 15 vuotta lisäopetusta peruskoulun 10. luokalla
Erilaisuuden valot ja varjot : eettinen kasvatus koulussa
Perusopetuksesta toiselle asteelle : Oksa-koulutus nivelvaiheen toimijana Jyvässeudulla
Lisäluokkien opetus modernien opetuspalveluiden kentässä
Kotitalous. 10
Koulutustakuutyöryhmän muistio : koulutustakuujärjestelmän kehittämiseen kuuluvan peruskoulun lisäopetuksen kokeilu lukuvuosina 1987-1988 ja 1988-1989 : kokeilun toteuttaminen, oppilaiden sijoittumisen seuranta ja eri hallinnonalojen yhteistyö
Jatko-opetus kansalaisen kasvattajana : kaupunkien, erityisesti Turun jatkokoulu, kansalaiskoulu ja lisäopetus 1800-luvulta 1980-luvulle
Lisäluokan oppilaiden kokemuksia opiskelustaan peruskoulun 7.-10. luokilla. Tapaustutkimus Kempeleen yläasteelta
Elämäntaitojen äärellä : taidetyöpaja nuorten elämäntaitojen vahvistajana
"Erityispedagoginen ote peruskoulun lisäluokalla"
Psykososiaalisten palveluiden tarpeen kartoitus 10-luokilla terveystapaamisten yhteydessä : loppuraportti 31.5.2003
Lisäluokkalaisen kokemuksia opiskelustaan
Ammatilliseen peruskoulutukseen ohjaava ja valmistava koulutus -koulutuksen alkutaival Kouvolan seudun ammattiopistossa
Vuosi kymppiluokalla - hyötyä vai hukkaan heitettyä? : Oulun kymppiluokkalaisten ja heidän opinto-ohjaajiensa käsityksiä kymppiluokasta ja oppilaiden ammatinvalinnasta
"Apua sai aina kun tartti" : kymppiluokka koulutusväylänä
Ammatilliseen peruskoulutukseen ohjaava ja valmistava koulutus : koulutuksen alkutaival Kouvolan seudun ammattiopistossa
NIVA-ammattikymppi koulutuksen nivelvaihetta tukevana toimintana
Mihin menet kymppiluokkalainen? : tutkimus neljän Lapin läänin kunnan kymppiluokkalaisista, heidän jatko-opintoihin sijoittumisestaan sekä minäkuvasta
Koulutustakuuselvitys Keski-Suomen läänissä syksyllä 1989
Peruskoulun lisäluokan toiminnallinen funktio helsinkiläisten ja vantaalaisten kymppiluokkalaisten näkökulmasta
Raportti peruskoulun lisäluokan kokeilusta lukuvuonna 1978-1979
Elämää varten : erityiskoulun kymppiluokan oppilaiden, heidän vanhempiensa ja luokanvalvojansa käsityksiä kymppiluokan merkityksestä
Erityispedagoginen ote ja lisäluokan opetus
Lisäluokka ja uranvalinta : peruskoulun lisäluokan oppilaiden valikoituminen jatko-opintoihin
Peruskoulun tilapäinen lisäkoulutus ja sen tavoitteiden saavuttaminen = Provisional further training in the comprehensive school and the attainment of goals. 1, Tiedollis-älylliset koulusaavutukset = Cognitive and intellectual school achievement
Tutkiva opettaja - kokemuksista pedagogiikaksi
Koulutustakuutyöryhmän muistio : koulutustakuujärjestelmän kehittämiseen kuuluvan peruskoulun lisäopetuksen kokeilu : yhteenveto ensimmäisen kokeiluvuoden kokemuksista
VEK : vaihtoehtoisen kymppiluokan mahdollisuuksien tarkastelua elämänhallinnan kannalta
Tiivistelmä.
Lisäluokalta tulevaisuuteen : Vantaan kymppiluokan oppilaiden lukuvuoden 1995-1996 koulukokemukset ja jälkiseuranta
Peruskoulun lisäluokan matematiikka
Lisäluokka siltana tulevaisuuteen : Vantaan kymppiluokkatutkimus 1996-2000 : I osaraportti
Lisäopetuksella vauhtia jatko-opintoihin syrjäytymisen estämiseksi : peruskoulun 10.luokat Valkeakoskella lukuvuonna 1994-1995
Matematiikka 10
Parempi kympillä kuin kämpillä : Tornion peruskoulujen lukuvuosina 1991-1995 lisäopetuksen oppilaiden valikoituminen jatko-opintoihin
Kymppiluokka - kokeilusta kehittämiseen : oppilaiden kokemuksia, näkemyksiä ja opetuksen kehittämisehdotuksia
Kympillä pedagogiikkaa : lisäopetusta kehittämässä
Kymmenen tikkua laudalla ja vastuulliset vaihdemiehet
Ajatuksia Kalajoen Kristillisen opiston kymppiluokan kehittämiseksi
Lisäluokka siltana tulevaisuuteen
Sattumanvaraisia siirtymiä? : nuorten työpajalaisten ja kymppiluokkalaisten kertomaa koulutuksen ja työelämän siirtymävaiheista
