http://www.yso.fi/onto/yso/p17067 törmäykset
törmäykset törmäykset
Liikennejärjestelmän kolariväkivalta : riskit ja niiden vähentäminen autoliikenteessä yksiajorataisilla pääteillä
Purjealuksen ja rahtialuksen merihätään johtaneita kohtaamisia ja niiden syitä vuosina 1992-2003
Auton törmäyksen simuloiminen Autodesk Mayalla
Lajinomaisen kuormituksen vaikutukset lyönnin voimaan ja suoritustekniikkaan nyrkkeilyssä
Hyvä essee ei vanhene
Sivilisaatioiden törmäyksiä vai uljas uuskeskiaika? : japanilaisnäkemyksiä kansainvälisen järjestelmän tulevaisuudesta
Essee törmää todellisuuteen
Törmäilevät asteroidit
Kuorma- ja linja-autojen alleajosuojien vaikutus päittäistörmäyksessä
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 3, Sillat ja rakennustekniset osat : sillat ja erittelemättömät betoni-,teräs- ja puurakenteet
Liikennejärjestelmän kolariväkivalta : riskit ja niiden vähentäminen moottoriteillä
Malteholmin ja panamalaislaivan yhteentörmäys tammikuussa 1975 : Smirnoff-pullo matkaeväänä
Viimeinen avaruussukkula
M/Y Ninamaria II ja S/Y Ilona, yhteentörmäys Vänön pohjoispuolella 27.6.2009 = M/Y Ninamaria II and S/Y Ilona, collision to the north of Vänö on 17 June 2009.
Jyrsittyjen tiemerkintöjen liikenneturvallisuuden vaikutusten selvittäminen
Törmäyskokeet Tielaitoksen tiekaiteeseen 1993-1999
Massiivisen törmäyssuojan mitoitus sillankorjauskohteissa
Typerysten salaliitto
Miten maailma loppuu?
Jälleenkäsittelylaitokset ja terrorismi
Akustisen sadeanturin tyyppikalibrointi laboratoriossa
Meriliikenteen yhteentörmäys- ja karilleajoriskien mallinnus : kirjallisuuskatsaus
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 2, Järjestelmät ja täydentävät osat
Karille ajavan aluksen liiketilan simulointi
Estradenin ja Wolgersternin yhteentörmäys : tutkintaselostus valmistui
Kaukaiset galaksit
Tutkintaselostuksia
Matkustajalaivojen "käsittämätön" yhteentörmäys Atlantilla 1956 : "Andrea Dorian" uppoaminen herättää vieläkin kysymyksiä
Silta runteli suomalaisalusta Hollannissa
Yhteentörmäysvaara Porin lähestymisalueella 10.6.2008 : OH-BSB BE30 King Air, OH-BBN BE36 Bonanza
Lähiasteroidit ja komeetat : kuinka ne löydetään ennen kuin ne löytävät meidät
Törmäyslistan vaihtaminen
Tuulivoimaloiden linnustovaikutukset
Tiivistelmä.
Montalbano maksaa velkaansa
Törmäyksen kestävä laiva kehitteillä
Ajoneuvojen valojä̈rjestelmä̈t
Valon tanssi
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 4, Liikunta- ja virkistyspaikkojen rakenteet
Ballistisen iskun energia-absorptio kuitukangasrakenteessa
Sukellusvene sumussa : neuvostoliittolaisen ydinsukellusveneen ja suomalaisen kauppalaivan salattu törmäys
Juniorin erikoinen elämä
Pole sana Afrika ja muita kertomuksia kehitysavun piiristä
Törmäyksen tunnistus 3D-ympäristössä
Jälkiasennettavan törmäyksenestojärjestelmän valinta teollisuusnosturiin
Joustavien materiaalien simulointi
Uhka taivaalta
Skyrme-mallin (2+1)-ulotteiset ratkaisut ja niiden sironta
