http://www.yso.fi/onto/yso/p17003 kehitystutkimus
kehitystutkimus kehitystutkimus kehitysmaatutkimus
Kehitys ja köyhyys
Rinnekoti-Säätiön genetiikan palveluketjumallin kehittäminen
RCT-tutkimusten aalto kehitysyhteistyön vaikuttavuuden arvioinnissa
Voidaanko köyhyys poistaa kehitysavulla?
Kehityskeskustelut henkilöstöjohtamisen työkaluna
Älykäs erikoistuminen Uudellamaalla : aluekehityksen tutkimus- ja innovaatiostrategia 2014-2012
Kehityksen mittareita - inhimillinen kehitys
Kehitystutkimuksen tulo suomalaiseen yhteiskuntatieteeseen : kolmas maailma kansainvälisten suhteiden tutkimuksessa
Anna käyttäjän ideoida : Osallistavan suunnittelun välineistö ja työpajatyöskentelyn kehittäminen toiminnan teorian avulla
Väitöskirja uusintamisprosesseista : Afrikan naiset hoitavat perheen itsenä sesti
Neljäs IASSIDD - Euroopan kongressi järjestettiin Wienissä 14.-17.7.2014
Havaintoja kenttätutkimusmenetelmien soveltuvuudesta Taita Hillsillä, Keniassa, 1989.
"Toisenlainen kehitys" : kehityskeskustelun uusimman vaiheen tarkastelua
Köyhyyden noidankehä : Etelä-Aasian kohtalonnäytelmä Gunnar Myrdalin tutkimuksen valossa
Kuvakirja keuhkojen ja lonkan natiiviröntgentutkimukseen tulevalle kehitysvammaiselle potilaalle
Filosofia ja yrittäminen Afrikassa : kulttuurikeskustelua
Toni Hagen ruotii kehitysapua: Byrokraatit syrjään
Kehitystutkimus = Utvecklingsforskning. 1996, 5 : 1990-luku : latinalaisen Amerikan vuosikymmen?
Scandic-hotelliketjun kestävän kehityksen näkyminen ja merkitys asiakkaalle Scandic Porissa
Tutkimus- ja kehitystoiminnan vaikutukset yrityksen tulevien voittojen ja kassavirtojen epävarmuuteen
Lapsipotilaan valmistaminen magneettitutkimukseen : potilasohje vanhemmille
Oman näköinen elämä : yksilökeskeisen elämänsuunnitelman voimaannuttava vaikutus kehitysvammaisen arjessa
Kehitystutkimuslaitoksia Itä-Euroopassa
Epävirallinen talous Taita-Tavetan alueella
Kehitysajattelun arkeologia, osa 5 : kenen ympäristö?
Miksi sittenkin opettajaksi?
Osaaminen kiireen ja muutoksen keskellä : tarina yhdestä yrityksestä ja sen henkilöstöstä
"Kyllä mustakin varmaan tulee ihan sairaanhoitaja tällä menolla" : valmistuvan hoitotyön opiskelijan hyvinvointi ja ammatillinen kehittyminen
Käyttäjätutkimuksen menetelmien kehittäminen kahden tutkimushankkeen pohjalta
Kulttuuritekijät ja kehitys Afrikassa
Henkilöstöravintolan palvelupolun mallintaminen ja kehittäminen
Suomalaisen kehitystutkimuksen suunnat
Paljon apua tarvitsevan kehitysvammaisen henkilön toimintakykyä tukemassa : TOIMI-menetelmän ja yksilökeskeisen suunnitelmatyön yhdistäminen Ahtialan toimintakeskuksessa
Naiset ja kehitys : artikkeleita naisten asemasta kehitysmaissa
Tutkimusmatka tunteisiin : tunnekasvatusprojekti alakoulussa
Tiivistelmä. Rinnekoti-Säätiö tuottaa sosiaali- ja terveydenhuollon sekä opetustoimen palveluja, joiden painopisteenä on kehitysvammaisten erityishuolto. Rinnekodin Asiantuntijapalveluiden osana Genetiikan palveluyksikkö tarjoaa nykyaikaisia geneettisiä laboratoriotutkimuksia ja perinnöllisyyslääkärin palveluita kehitysvammaisuuden syyn selvittämisessä. Tämän kehittämistyön tarkoituksena oli kuvata asiakkaan tämänhetkinen palveluketju, jotta nähdään mahdolliset päällekkäisyydet ja pullonkaulat eri prosessien välillä. Lisäksi selvitettiin genetiikan palveluiden tunnettavuutta ja hyödynnettävyyttä hoidon arvioinnissa sekä ehdotuksia toiminnan parantamiseksi.    Aineisto koostui asiakkaan palveluketjun prosessikartasta ja teemahaastatteluista, joihin osallistui kuusi Rinnekodin Asiantuntijapalveluiden lääkäriä. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina. Kehittämistyö käsiteltiin laadullisella tutkimusotteella ja aineisto analysoitiin induktiivisella eli aineistolähtöisellä sisällön analyysillä.    Kehittämistyön tuloksena saatiin kuvaus asiakkaan palveluketjusta eri Asiantuntija-palveluiden toimijoiden välillä. Palvelupyyntö käynnistää aikaisempien tutkimustietojen selvittämisen ja maksusitoumuksen haun. Tästä johtuen asiakas joutuu odottamaan vastaanotolle pääsyä, ja sairaanhoitajien työajasta suurin osa menee vastaanottotoiminnan järjestelyyn. Geneettisiä tutkimuksia varten sama prosessi käynnistyy uudelleen. Haastattelujen perusteella Genetiikan palveluyksikön toimintaa voitaisiin parantaa tehostamalla perehdytystä. Genetiikan palveluiden hyödynnettävyys ja taloudelliset edellytykset asiakkaan palveluketjussa tulisivat perustua yhtenäiseen toimintamalliin. Lääkärien toiminnan tueksi kaivattiin ohjeistusta, tiedottamista ja selkeä genetiikan palveluiden tutkimusmalli erilaisista palvelupaketeista. Verkostoitumalla ja kansallisella ja kansainvälisellä julkaisutoiminnalla saataisiin Genetiikan palveluyksikön tunnettavuutta lisättyä kehitysvamma-alan toimijoiden keskuudessa.    Tämän kehittämistehtävän tulosten perusteella voidaan esittää jatkotoimenpiteiksi maksusitoumuskäytäntöjen uudelleen arvioinnin eli kenen toimesta ja missä palveluprosessin vaiheessa ne tulisi tehdä. Lisäksi tulisi laatia yhtenäinen toimintamalli, joka toimisi perustana aikaisempien etiologisten selvitysten riittävyydestä ja auttaisi genetiikan palveluiden tarpeen arvioinnissa asiakkaan hoidon ja kuntoutuksen suunnittelussa. Jatkotutkimuksen aiheiksi voidaan esittää Rinnekodin Asiantuntijapalveluiden moniammatillisen yhteistyön kehittämistä ja tehostamista.
Avun legitimointi : avunantajien osallistuminen Nepalin maaseudun vedenjakelu- ja sanitaatiosektorin politiikkalinjausten valmisteluprosessiin
Naiset ja kansantalous
Kehitysajattelun arkeologia, osa 4 : markkinoiden maailmanvalta
Kehitys - mitä se on?
Kehitystutkimuksen tehtävät
Kaupunkien mobiilipalveluihin tehoa
Taloudellista kasvua vai inhimillistä kehitystä? : Yritysten rooli kehityksessä UNDP:n näkökulmasta
Käyttäjälähtöisyys tuotekehityksessä : Living Lab – Case Kesko
Kehitysvammaisen psykososiaalinen toimintakyky
Osallistava tutkimus kehitystutkimuksen menetelmänä
Kehitys, edistys ja rationaalisuus : varhaisia näkemyksiä ja tulkintoja
Käyttäjäkeskeiset tutkimusmenetelmät sovelluskehityksessä, case: Get a Life
Kehitykseen soveltuva suomalainen tiede ja teknologia : Matinkylässä 11.-12.9.1980 pidetyn seminaarin alustukset ja taustaselvitykset
Abstract: Development of the juicing centre run by the Pohjois-Savon maa- ja kotitalousnaiset.
Tiivistelmä: Keskoslasten motorinen kehitys Alberta Infant Motor Scale (AIMS) -testistöllä arvioituna.
Venäjän turvallisuuspolitiikka : tutkimus Suomessa ja kehitystrendit Venäjällä
Afrikkalaiset itsekriittisinä
Fysioterapeuttien kliininen päättely lapsen motorisen kehityksen tukemisessa , Istuallaan liikkuminen - "peppukiitäminen".
Indikaattorit edelleen perinteisiä
Tuottavuuden kehittäminen Suomessa : haasteet ja tutkimustarpeet
Lääke 2000 : biolääketiede, lääkekehitys ja farmaseuttinen teknologia : loppuraportti
Kehitysyhteistyön monet kasvot
Kehitystutkimuksen tulo suomalaiseen yhteiskuntatieteeseen
Kehitysmaat maailmantaloudessa
Asiakaslähtöinen tuotekehitys : Tyytyväisyystutkimus Leivon Leipomo Oy:n konsulenteille ja yritysasiakkaille
WIDER tutkii kehitystaloustiedettä
Keskoslasten motorinen kehitys : Alberta Infant Motor Scale (AIMS) -testistöllä arvioituna
Samankaltainen tilanne, samanlainen toiminta : globalisoimisen kaksi aaltoa vertailussa
Ravintola Wok Wokin kehitysprosessi
Taloudellinen kehitys ja vahva valtio : Suomen suuriruhtinaskunta 1809-1913, Tansania 1961-1986
Laskenta-ajattelu 1990-luvulla
Ihmiskeskeiseen metsätalouteen
Kehityskeskustelut päivystyspoliklinikalla hoitotyöntekijöiden kokemana
Fysioterapeuttien kliininen päättely lapsen motorisen kehityksen tukemisessa
Teollisen muotoilun yhdistäminen tuotekehitysprosessiin teknologian tutkimukseen perustuvassa tuotekehityksessä
Wider-instituutin ristiriita : ihanteet ja todellisuus
Nuorten asenteet kehitysmaiden köyhyyttä ja kehitys-apua kohtaan
Ympäristö ja kestävä kehitys
Käsi 98 : Makuja ja muotoja matkailuun Koillismaalta
Kehitysajattelun arkeologia, osa 3 : teknologia Troijan puuhevosena
Kuntien Tieran Mikkelin toimipisteen koulutustilavarauspalvelun kehittämissuunnitelma
Kansainvälisen järjestelmän stratifikaatio : vertaileva tutkimus valtioiden koko- ja kehittyneisyysulottuvuuksista 1960-luvulla
Kehitysmaatutkimuksen ja -opetuksen komitean mietintö
Yhteistyöllä kohti laadukkaita tuotteita : case: Helsinki Expert Oy
Kehitysmaat ja maailman ymmärtäminen
Ympäristötaideteoksen suunnittelu Kilpisjärvelle
Elämäntyönä perhehoito : kehitysvammaisten henkilöiden pitkäaikainen perhehoito
Uhuru na Kujitegemea : metafora-analyysi aapisten ideologiasta
Suomalainen rakennemuutos
Kehitystutkimus, kehitysmaatutkimus ja muuttuva kehitysmaa
Erityisammattiopinnoista työelämään : Carean toimintapalveluiden työpolkumalli
Venezuelan media murroksessa: keväällä 2007 Venezuelassa käydyn mediakeskustelun kehystäminen
Inhimillisen kehityksen mittaaminen
Hoitotyöntekijöiden kokemuksia kehityskeskusteluista Rauman terveyskeskussairaalan tulosalueella
World Visionin toiminta luomuviljelyn edistämiseksi Intian Rajnandgaonin alueella
Jyväskylän ammattikorkeakoulun sairaanhoitajaopiskelijoiden suhtautuminen harjoittelupassiin
Afrikka paisuu nahoistaan
Kehitysteorioiden pääsuuntaukset toisen maailmansodan jälkeen
Kohti Newtonin jälkeistä yhteiskuntaa : analyysi ja tulkinta trooppisten metsätaloussuunnitelmien kansainvälisestä viitekehyksestä
Asiakkaiden kokema laatukuilu moninpelissä
Kehitystutkimus
Hyvinvointikyselylomakkeen toimivuus kehitysvammaisten asumispalveluyksikössä
Hankejohtamisen kehittäminen elinkeino- ja kehitysyhtiössä : case: Tampereen kaupunkiseudun elinkeino- ja kehitysyhtiö Tredea Oy
Väestö : kehityksen edellytys vai ehto?
Tiivistelmä.
Tilanvarausjärjestelmän ja opintojaksosuunnittelun kehittäminen
Käyttäjä ilmiönä muotoilussa: Case: tuotekonseptointi kansainvälisille markkinoille
Aivojumppa-harjoitteet erityisoppilaiden hyvinvoinnin ja oppimisen tukena
Ruokavalioon vaikuttavat tekijät ja niiden seuraukset Dharamsalassa, Intiassa
Raportti Afrikka-tutkimusseminaarista Ruissalossa 25.-26.3.1977
Antropologit kehitysyhteistyössä
Vesiputousmallista scrumiin
Uskonto ja kehitys - vastakkainasettelusta vuoropuheluun?
Puntarissa kehitysyhteistyön vaikutukset : tutkija-toimijaverkoston keskusteluja vuodelta 2005
Kehityksen monet kasvot
Yksilökeskeinen elämänsuunnittelu kehitysvammaisten henkilöiden kokemana
Vauvamuskarin merkitys lapsille ja heidän vanhemmilleen
Kehityksen selitysmalleja
Talouden pitkät syklit ja politiikka
Kehitysmaatutkimus : tieto ja toiminta
Oppimista projektitasolla : Suomen ja Tansanian kahdenvälisiä kehitysyhteistyöprojekteja 1971 - 1995
Kehitysajattelun arkeologia, osa 2 : keinotekoinen köyhyys
Kehityksen merkitykset
Telilän Sähkötyö Oy:n kulminaatiopisteet, liiketoimintasuunnitelma 2010
Kilpailuedun ja lisäarvon kehittäminen markkinoinnissa : Herkkujuustola Oy
Teknisen isännöinnin osaprosessien kehittäminen
Kuinka Etelä ja Pohjoinen kohtaavat yhteiskunnallista kehitystä selittävissä teorioissa
Kehitys(maa)tutkimus : ameebana kohti tulevaisuutta
Magneettitutkimus voi herättää lapsessa pelkoja ja ahdistusta. Lapsen valmistaminen tutkimuk-seen antaa hänelle mahdollisuuden vastaanottaa ja ymmärtää tietoa sekä käydä läpi etukäteen tulevaa tutkimusta, mikä vähentää lapsen pelkoja ja epävarmuutta. Vanhemmat tarvitsevat tietoa tutkimuksesta ja sen kulusta, jotta he voivat tukea lasta ja vastata lapsen kysymyksiin. Tieto vä-hentää myös vanhempien omia pelkoja, jotka voivat heijastua lapseen. Lapsen valmistaminen tutkimukseen on tärkeää myös tutkimuksen onnistumisen kannalta. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Opinnäytetyön tarkoitus oli suunnitella ja toteuttaa selkeä ja informatiivinen kirjallinen potilasohje vanhemmille, joiden lapsi on tulossa anestesiassa tehtävään magneettitutkimukseen Oulun Yliopistolliseen sairaalaan. Tavoitteena on lievittää magneettitutkimukseen tulevien lasten pelkoja ja ahdistusta valmistamisen avulla sekä tehostaa sairaalan ja potilaiden yhteistyötä sujuvan hoitoprosessin takaamiseksi. Tavoitteena on myös kehittää magneettitutkimukseen liittyvää kirjallista potilasohjausta ja välittää vanhemmille tietoa tutkimuksesta, sen kulusta ja siitä, kuinka valmistaa lasta toimenpiteeseen. Potilasohje toteutettiin yhteistyönä Oulun ammattikorkeakoulun ja Oulun yliopistollisen sairaalan kanssa. Oulun yliopistollisen sairaalan yhteistyöosastojen henkilökunta tutustui tuotteeseen ja antoi siitä palautetta jo suunnitteluvaiheessa. Palautteen pohjalta teimme tuotteeseen haluttuja muutoksia ja kehitimme tuotetta yhteistyötahon toivomuksia vastaavaksi. Opinnäytetyön tavoitteiden saavuttamista mitattiin asettamalla tuotteelle laatukriteerejä ja esitestaamalla tuotetta kohderyhmällä. Esitestauksen tuloksien mukaan tuote oli selkeä ja siinä tuli esille keskeiset asiat magneettitutkimuksesta ja lapsen valmistamisesta. Jatkokehitysmahdollisuutena opinnäytetyölle voisi olla potilasohjeen kääntäminen englanniksi.
Tuhannen vuoden haaste
Uusien opettajien ammatillinen kehittyminen ja sitä tukevat toimet kouluissa
VUOROVAIKUTUSSUHTEEN KEHITTYMISEN TUKEMINEN SADUTUSMENETELMÄÄ KÄYTTÄEN  : - kohderyhmänä kehitysvammaiset lapset
Demokratian kriisin historialliset juuret
Kehitysaputeoria ja -suunnittelu kriisissä
Kolposkopia — Tärkeä tutkimus kohdunkaulan syövän toteamisessa : Ohje kolposkopiaan tulevalle asiakkaalle
Kestävä kehitys : pelkkä kupla vai pohja uudenlaiselle kehityssuunnittelulle?
Kehitysmaatutkimuksen työryhmän mietintö
Kehitysmaiden ongelma löytyy teollisuusmaista : monet kehitysprojektit ovat kalliita ja tehottomia, jopa haitallisia
Kuka rahoittaisi kehitystutkimuksia?
Kehitystutkimuksen tiedepoliittinen asema Suomessa
Tuottavuus on organisaation keskeisimpiä menestystekijöitä. Tuottavuuskehitys määrittää suurelta osin myös yhteiskunnan elintason ja hyvinvoinnin. Määritelmällisesti tuottavuudella tarkoitetaan tuotosten ja panosten suhdetta. Se liittyy monenlaisiin toimintoihin yrityksissä ja sitä tutkitaan monilla tutkimusalueilla, muun muassa johdon laskentatoimen, kansantaloustieteen, teollisuustalouden, tilastotieteen, työpsykologian ja työterveyden tutkimuskentillä. Selvityksen lähtökohtana oli tarve kartoittaa ja jäsentää moniulotteista tuottavuustutkimuksen kenttää. Jotta pystytään kohdentamaan tutkimusresurssit yhteiskuntaa parhaiten hyödyttävällä tavalla, tulee hahmottaa, minkälaisia haasteita tuottavuuden kenttään liittyy ja mistä asioista tutkimustietoa on jo riittävästi tarjolla. Tavoitteena oli saada tietoa, jonka perusteella voidaan myös ennakoida tulevaisuuden tutkimustietotarpeita. Tutkimuskysymykset ovat 1. Millaista on suomalainen tuottavuustutkimus?, 2. Millaista on tuottavuuden kehittäminen käytännössä? ja 3. Minkälaisia haasteita tuottavuuden kehittämisessä Suomessa on? Selvitys toteutettiin kirjallisuustutkimuksella ja haastatteluilla.
Tulevaisuuden apuvälineet
Avun legitimointi : avunantajien osallistuminen Nepalin maaseudun vedenjakelu- ja sanitaatiosektorin politiikkalinjauksien valmisteluprosessiin
Markkinatutkimus ja tuotekehitys kahvilaketjulle
Tutkijakin voi olla partisaani : kehitystutkimuksen tavoitteista
Ympäristöasioiden työryhmän mietintö
Kehitysajattelun arkeologia, osa 1 : kadonnut loisto
Aikuisen uskonnollisuus : tutkimus Fritz Oserin uskonnollisen arvioinnin kehityksen teoriasta ja sen pätevyydestä aikuisilla suomalaisilla koehenkilöillä
Opiskelijoiden näkemys käytössä olevaan teknologiaan
Kehitysajattelu ja kehitysyhteistyö
Kirjat
Toinen maailmanpolitiikka : 10 käsitettä feministiseen kansainvälisten suhteiden tutkimukseen
Pohjoisen ja etelän erilainen kehitys : globaalin eriarvoisuuden synty
Kehitysmaatieto ja tiedepolitiikka
Kuvassa tuote
Kehitysmaihin suuntautuva yhteiskunnallinen markkinointi : maiden ongelmat, markkinoinnin työvälineet, vaikuttavuus ja haasteet
Kirkkojen maailmanneuvoston kehitysnäkemys 1968-1983
Kehityksen ongelma ja Suomen tie
Sisaruksen kehitysvammaisuus : vammattomien sisarusten kokemuksia sisaruussuhteesta
Tutkimus vahvistaa Afrikan ruokaturvaa
Pohjois-Savon maa- ja kotitalousnaisten mehustuspalvelun kehittäminen
Afrikan aika : näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan
Toimiiko Afrikka-keskustelu : opintomateriaalimoniste
Rauman alueen ja Turun kauppakorkeakoulun välinen yhteistyö : täydennyskoulutuksen, tutkimustoiminnan ja yrityspalvelutoiminnan kehittäminen Rauman alueella
Kehityksen tutkimus ja tutkimuksen kehitys : puheenvuoroja suomalaisesta kehitys- ja kehitysmaatutkimuksesta
Vammaisuus - kehityksen valtavirtaa vai etnografinen erityiskysymys? : vertaileva analyysi kehitysmaihin sijoittuvasta ihmisoikeuslähtöisestä ja antropologisesta vammaisuuden tutkimuksesta
Tiedon kehitys ja kehitystutkimus : analyysi tiedon muutoksesta kehitystutkimuksessa ja tutkijoiden sekä tutkimusyhteisöjen asemasta yhteiskunnallisessa käytännössä
Tutkimusmatkailusta kehitysmaatutkimukseen
Altistuneet/exposed : kenialaisen monimutkaistuva horisontti
Eurooppalaiset kalustetyylit : markkinatilanteen ja kohderyhmän kartoitus puukalustetuoteperheelle
Wider, HS, SK ja YLE
Feministinen analyysi eli naisnäkökulma tutkimukseen
Vallitseva tieto - kehityskriittinen näkemys länsimaisen tiedon ylivallasta kehitysmaissa
Tiedebarometri : Tutkimus suomalaisten suhtautumisesta tieteeseen ja tieteellis-tekniseen kehitykseen
VTT Impulssi : lehti teknologiasta, tieteestä ja innovaatioista
Mitä hyötyä on listata epäonnistuneita valtioita?
Kehitysmaat 2025?
Kehitysajattelun arkeologia, osa 6 : yksi maailma - vai monta?
Edmund Husserlin fenomenologiset reduktiot tutkimisen menetelmänä
Näkökulmia kehityskysymyksiin
Muotoiluprojektin vaaranpaikat - tapaustutkimus epäonnistuneesta tuotekehitysprojektista
Laulun iloa kokemassa : lapsen ja äidin ensikosketus laulusuzukiin
Muutoksia kehitysajattelussa ja kehitysyhteistyön käytännöissä : osallistava kehitys Suomen virallisessa kehitysyhteistyössä
Matemaatikon päiväkirja : tutkimuksesta
Maantieteilijät yksinäisellä vuorella : kehitysmaantieteellinen tutkimusprojekti Taita Hillsin alueella Kaakkois-Keniassa
Masennus ja muistinmenetys : katsaus depressiivisten muistihäiriöihin
Sipoonkorven kansallispuiston kehittäminen luontomatkailuyritysten näkökulmasta
Ikääntyneiden kehitysvammaisten henkilöiden palvelutarpeet : alan ammattilaisten näkemyksiä kolmessa keskisuomalaisessa kunnassa
Pk-yritysten kokemuksia julkisen sektorin auttajaorganisaatioiden roolista Kotka-Hamina alueella
Maantiede ja kehitystutkimus : historiallisen yhteyden ja eräiden ajankohtaisten lähestymistapojen tarkastelua
Kansainvälinen riippuvuus ja kansallinen kehitys
Markkina- ja kehitystutkimus
Pakkausskenaariot : haasteita ja mahdollisuuksia pakkausliiketoiminnan  pitkän aikavälin menestyksellisen kehittämisen  turvaamiseksi
Kehitysmaatutkimuksen ja -opetuksen päivät. 2, Kehitysmaaongelma lääketieteen, kulttuuriantropologian ja valtio-opin näkökulmasta
Onnistumisia kehitysyhteistyössä : Fomevidas-ohjelman menestystekijät Nicaraguassa
Teknologian yhteiskunnallinen ja kulttuurinen tutkimus : seminaarialustuksia 16.5.2003
Kehitysmaaopetus ja -tutkimus Helsingin yliopiston uudistuvissa tutkinnoissa : Helsingin yliopiston tutkinnonuudistuksen neuvottelukunnan kehitysmaatiedon työryhmän raportti
Kehitysajattelun juuret : vuosisatojen rikos - elämän peittäminen tiedon perustana
Vähiten kehittyneet maat - esimerkki kehitystutkimuksesta : vähiten kehittyneiden maiden luonnehdintaa historian kehitysindikaattoreiden valossa
Varaosatoiminnan kehittäminen : case: Gardner Denver Oy
”Kyllä mun mielestä kaikki tarvii rakkautta " : kehitysvammaisten nuorten aikuisten käsityksiä rakastumisesta ja rakkaudesta
Tieteen keskustoimikunnan asettaman kehitysmaatutkimuksen jaoston muistio
Hoitohenkilökunnan preanalyyttisen osaamisen kehittäminen
Aitoa akateemista ajattelua
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Makua ja Mukavuutta henkilöstöravinto-lalle, joka kuuluu ISS Ruokailupalveluiden ketjuun. Toimeksiannon sisältöön kuuluu selvittää lounaspalvelun tasoa ravintolassa asiakkaan näkökulmasta ja laatia tutkimustuloksien perusteella yhtenäinen pohja kehitystyölle. Pyrkimyksenä on selvittää, minkälaisen asiakaskokemuksen ravintolan lounasbuffet tuottaa ja mitä asioita palvelussa tulisi kehittää.    Tutkimusaihetta on lähestytty palvelumuotoilun kautta ensin mallintamalla ravintolan palveluprosessia palvelupoluksi. Palvelumuotoilun tavoitteena on kehittää asiakaskokemusta mahdollisimman positiiviseksi kehittämällä palveluprosessia vaihe kerrallaan. Makua ja Mukavuutta ravintolan palvelupolku muodostuu kuudesta palvelutuokiosta, jotka ovat saapuminen, odottaminen, itsepalvelu, maksaminen, ruokailu ja poistuminen.    Käytetty tutkimusmenetelmä on pääosin laadullinen, mutta sisältäen kuitenkin hieman määrällistä tutkimusta. Tutkimusaineisto on kerätty mystery shopping-havainnointimenetelmällä vuoden 2014 kevät-talven aikana. Lounasbuffetin havainnointiin osallistui yhteensä 16 henkilöä, joista 12 kuuluivat ravintolan kahteen suureen asiakkuuteen ja 4 olivat ravintolassa ensimmäistä kertaa käyviä.    Havainnoinnista saaduista tuloksista on tehty yhteenveto palvelupolun kautta merkitsemällä siihen palvelun kriittiset pisteet, sekä korostamalla positiivisesti ja negatiivisesti asiakaskokemukseen vaikuttaneita kontaktipisteitä. Tutkimuksen pohdinnassa johdetaan tuloksista kehitysehdotuksia ravintolalle.    Kriittisiksi pisteiksi osoittautuivat saapuminen, ruokailu ja poistuminen. Tuloksia tulkitaan vertailemalla ihanteellista asiakaskokemusta ja tuloksien kuvaamaa asiakaskokemusta. Kehitysehdotuksissa pohditaan aktiivisemman asiakaspalvelun, ympäristön välityksellä tapahtuvan vuorovaikutuksen, sekä ruuan laadun seurannan ja mittaamisen kehittämisen mahdollisuuksia vaikuttaa positiivisesti asiakaskokemukseen. Mallinnetun palvelupolun kautta toimeksiantaja näkee, mistä asiakaskokemus muodostuu ja mitä asioita siinä voi kehittä. Palvelupolkua voi jatkossa kehittää pidemmälle liittämällä siihen kaavioita ravintolan muista prosesseista.
Psykologisten ankkureiden hyödyntäminen osana tuotekehityskyselyä : Kahvila All Bright
Valmentaja henkisen ja sosiaalisen kasvun tukijana lasten ja nuorten joukkueurheilussa
Kehitysmaat teoriassa ja käytännössä
Päijät-Hämeen liikkuvan päivätoiminnan kehitysvammaisten asiakkaiden toiveet ja unelmat
Ikääntyneiden kehitysvammaisten kokemuksia ikääntymisestä ja arjesta : teemahaastattelu onnistuneen vanhenemisen pohjalta
Mammografiaa täydentävät tutkimukset : Opas seulontamammografiassa käyneelle naiselle
Tutkimus teollisten ja palveluelinkeinojen kehityksestä Vammalassa 1970-1080
Miksi kehitys on epäonnistunut
Itseopiskelumateriaali lepo-EKG:n rekisteröintitilanteeseen
Pulkkilan kehittämistutkimus 1988
Joukkokulutus, hyvinvointi ja kehitys : kehitysmaiden tutkimus ja kehitysyhteistyö
3 askelta sujuvampaan arkeen : Opas autismikirjon diagnoosin saaneiden lasten vanhemmille
Kestävä kehitys : globaali toimintastrategia haasteena paikallistasolle
Kiertävän päivätoiminnan ohjaajan työmalli Palokan alueella
Kehityskeskustelut työmotivaation tukemisen ja osaamisen kehittämisen keinoina puolustusministeriössä
Helsingin tiedepuistoprojektin työryhmien raportit. TR3, Kehitysmaatyöryhmän raportti 10.11.1987
Millaiseen jatkokoulutukseen kehitystutkimuksen alalla? : selvitys monitieteisen tutkimusalan jatkokoulutuksen tilasta ja haasteista
