http://www.yso.fi/onto/yso/p17044 professorit
professorit professorit
Jarno Tepora 60 vuotta
Legendaarinen yliopistomies ja pääministeri Edwin Linkomies (1894-1963)
Lakk. ja kir.tri
Tieteen monitoimimies ja neuroverkkoguru : syntymäpäivä maanantaina
Aapeli Saarisalon tuotanto ja rikas elämä
Rotuvaari
Lääkäreille enemmän käytännön koulutusta
Linkomies suomalaisuusmiehenä
Karismaattinen tutkija ja opettaja
Näkijänä, kokijana ja raportoijana
Rafael Koskimies 60-vuotias
Kangasalan mies kansakunnan kaapin päällä
Kohtalokas purjehdusmatka - 60 vuotta Julius Krohnin hukkumisesta
Professorit tieteenalansa suunnannäyttäjinä : tieteelliset julkaisut suomalaisen erityispedagogiikan määrittäjinä
Oikeus on elämää varten : muistikuvia Urpo Kankaasta hänen täyttäessään 60 vuotta
Professorien tutkimustoiminnan edellytykset ja merkitys
Professoreiden tutkimusansiot
Jukka Kekkonen 60 vuotta
Professori - virka- vai yliopistomies?
Päivä professorina
Kirjalahjoitus kirjastolle 1964
Oikeus on elämää varten : muistikuvia Urpo Kankaasta hänen täyttäessän 60 vuotta
CWC rakentaa langatonta maailmaa
Tatu Vanhanen : kansainvälisesti tunnettu valtio-oppinut
70-vuotias Niilo Valonen = Professor Dr. Niilo Valonen siebzig Jahre
Oppituoli. 1997 / [toimituskunta Paul Fogelberg, Martti Turtola] ; [toimittaja Maikki Naaral] ; [kuvat Eero Roine ... et al.] ; [julkaisija: Helsingin yliopisto, tiedotus]
Tarkka ja rohkea tarkastaja : viikon profiili
Yhä helähtää Pokelan kannel : mestaripelimanni Martti Pokelalta syntyy runsaasti modernia kantelemusiikkia
Professori Matti Otala rakensi pohjaa nyky-Oululle
Rajan voi hilata myös lipputankoon : maantieteilijä Anssi Paasi on nyt toinen Oulun yliopiston akatemiaprofessoreista
Muistoja ja mietteitä kirjoistani
Liisi Huhtalasta potretti Ostrobotnialle
Kyösti Julku 60 vuotta 25.10 : Maailmanmies ja värikäs persoona
Lauri Honko : folkloristi työssä ihmiskunnan hyväksi
Kari S. Tikka yliopistomiehenä ja ystävänä
Heikki Ojansuu 1873-1923
Ehdokkaat kädenväännössä : Oulun yliopiston rehtorinvaalien ehdokkailla Kyösti Oikarisella ja Lauri Lajusella on yhteinen huoli perustutkimuksen tulevaisuudesta
Elektroniikan valmistaminen sai uuden graafisen painomenetelmän
Matkalaukkuprofessorin kodit
Geenitutkimuksen uranuurtaja : Leena Peltonen-Palotie jätti tiedekenttään merkittävän aukon
Palmyran raunioilla : päiväkirjastani 2015-2016
Pentti Kaiteran palkinto yliopistolle
Maailman miehestä moneksi
Heikki E. S. Mattila 60 vuotta
Kööpenhaminan kokous tulee viime tipassa
Ison karhun tähtikuvion alla : myös professori Juha Pentikäistä karhu on kiehtonut aina
Kiven päivänä : eräs "ankara puutarhuri" 100 vuotta sitten
Kyösti Julku 50 vuotta : Jokainen meistä kantaa menneisyyttä mukanaan
Oppituoli. 1998 / [toimituskunta Paul Fogelberg, Martti Turtola] ; [toimittaja Satu Lehtinen] ; [kuvat Ari Aalto ... et al.] ; [julkaisija Helsingin yliopisto, tiedotus]
Erilaisuuden tavallinen puolustaja
Heikki Halila 60 vuotta
Professori pitää lasten puolta
Oikeuden jumalatar tosi sokea 120 vuotta sitten Murhayritys vei vaasalaismaisterin sekä mielisairaalaan että maanpakoon
Hyppikää ilosta : päiväkirjastani 2014-2015
Kallalle ja Litendahlille palkinto : Viisikanta-palkinto on huomionosoitus alkuperäisen miljöön vaalimisesta
Kauko Wikström 1943 - 21/12-2013
Yliopistolla yhä sivistystehtävä : 60-vuotias
Haastattelussa Bo Lönnqvist : etnologi, vastarannankiiski ja emeritusprofessori
Markus Pessa valittiin vuoden alumniksi
Minä, professori ja hellankansi
Matemaatikko löysi Leinon
Kun kuvista syntyi runoja
Oppituoli : 1998.
Raoul Palmgrenin Kemin ja Oulun vuodet : politiikan välttämättömyyksistä tutkimuksen vapauteen
Ruottin roskalla pärjää hyvin maalimasa
Leijuvatko villakoirat pieniin kännyköihin
Lohen lumoissa
Kyösti Oikarinen haastaa Lauri Lajusen
Lauri Lajunen jatkaa rehtorina : seuraava viisivuotiskausi on Oulun yliopistolle kansainvälistymisen aikaa
Aluetiedettä maakuntien tarpeisiin : geoinformatiikan lahjaprofessuurissa mukana kuntia ja kuntayhtymiä ; Myös taajamat riutuvat
Erä- ja kalastushenkinen synnytys- ja naistentautien professori Pentti Jouppila
Professorien matematiikkakäsityksistä
Edwin Linkomies ja kirjallisuus
Pohjoisen psykoanalyysin pioneeri
Neljä vuosikymmentä rikosoikeutta Porthaniasta katsottuna
Pohjolan kartan historian tunnetuksi tekijä Ulla Ehrensvärd
Emeritusprofessori poimii rusinat pullasta : Martti Sorri pitää vastaanottoa ja tekee tutkimusta sen verran kuin on kivaa
Hauraampi ei pärjää työelämässä : psykiatrian emeritusprofessori Matti Isohanni on huolissaan Pohjois-Suomen psykiatripulasta
Erik Tawaststjerna 100 vuotta - elämän ja taiteen ykseys
Professorit kaapin päällä - viittaaminen oikeustieteellisissä lehdissä
Alussa oli mies, metsä - ja innostus : juhlakirja emeritusprofessori Pentti Kerolan 80-vuotispäivänä = In the beginning there were the man, the forest - and enthusiasm : festschrift in honour of professor emeritus Pentti Kerola on his 80th birthday
Professorin rekrytointi työsuhteeseen
Professorilta historiallinen lahja
In memoriam : Aune Jääskinen 1932 - 2015 : rakastettu ikoniprofessori ja kirkkohistoriallisen seuran kunniajäsen
Tiede vei lääkärin biofysiikan professoriksi : muistokirjoitus
Oppituoli 1997
Naistutkimuksen rahoitus auki Oulussa
Jokipii, Mauno (1924-) : Suomen historian professori
Kielineron kasvuvuodet : Professori Jaakko Hämeen-Anttila meni kuusivuotiaana Tuiran kansakouluun ja hyppäsi yläasteen viimeisen luokan yli
Mysteerinäytelmä professorinvalinta
Professorit kuopassa
Rajatapaus : rikosromaani
Psykoanalyysin rajapintoja : esseitä
Pohjoisen lasten "krouvi" ladun avaaja
Oululaiset yliopistonrehtoreina
He eivät tiedä mitä tekevät
Katse kauas tulevaan : Akatemiaprofessori Matti Latva-aho keskittyy tutkimuksessaan 5G-teknologian seuraavaan aaltoon
Jenny Liljan elämäntyöstä
Friedrich Paulsenin muistoksi
Löytöretki lukuteoreettisiin rakenteisiin : Matti Jutilan tarina
Oulun kunniaprofessoreita
Professori povaa kirjallisuuden nousua
Oppineen humanistin muisto
Koulutuksen avulla nuorille hyvä elämä : Oulun yliopiston vararehtori Riitta Keiski korostaa opetuksen ja tutkimuksen yhteistyötä
Ilman puudutusta : lääkärin muistelmia
Hulluimmassakin ideassa voi olla itua
Professori vastaa kysymyksiin, joita ei esitetä
Uusi professoriverkosto vahvistaa suomalaista maaseutututkimusta
Muistelmia elämän varrelta. [Jälkimmäinen nide]
Wienissä herra professoria kunnioitetaan
Maarit Jänterä-Jareborg 60-vuotias
Journalistiset ja kirjalliset katederit
Viipale akateemista eliittiä : kasvatustieteen, sosiaalipolitiikan ja sosiologian professorikunnat Suomessa toisen maailmansodan jälkeen
Kun ohitusleikkauksista tuli päivän sana
Aapeli Saarisalo
Mika Seppälä : virtuaaliopetuksen urauurtaja
Kuivasjärven satumaailmassa : Taiteen palo pitää oululaisen kuvataiteilija-professorin Raimo Metsänheimon sielultaan virkeänä huolimatta siitä, että ikää on 90 vuotta : Metsänheimo on esiveisaajien sukua
Synnytyskivun hoidon uranuurtaja : epiduraalin puolesta taistellut Riitta Jouppila nauttii nyt lastenlapsista
Professori Olli Martion jäähyväisluento 18.3.2009
Turvallisen tiedon arkkitehti
Professorit poliitikkoina : pelikentät ja retoriikan lajit
Lähikuvassa Jaakko Karpio : Kaksostutkija kaksoisroolissa
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Toivo Vuorela
Tieteen ja tutkimuksen kipparina : eläkkeellä olevan professori Reijo Vihkon almanakka on väljentynyt työvuosista puoleen
Urheilu ja voimistelu
Tutkimustyön arvioiminen on mahdollista
Kantele soi luovemmin : Martti Pokela sai säveltaiteen valtionpalkinnon
Kirja-arvostelu
Tutkija: Villin lännen keskus
[Kyösti Haataja]
... Niin moni kirkas tähtönen : muisteluksia 2
Jalmari Jaakkola - menneisyyden näkijä : historiankirjoituksen poliittisuudesta ja estetiikasta
Pia Letto-Vanamo 60 vuotta
Palkkaselvitykset 2004 : raportti : huhtikuu 2005
Professorien työt meillä ja muualla
Ahkerat ja laiskat ja heidän mittarinsa
Historia auttaa meitä näkemään metsän puilta : Olavi K. Fält 60 vuotta
5 G:n jälkeen jotakin muuta : langattomat tietoliikenneyhteydet monimutkaistuvat jatkuvasti
Kokemuksen tutkimus. V, Lauri Rauhala 100 vuotta
Kyösti Julku 50 vuotta tänään : Historia ymmärretään opetuksessa liian ahtaasti
Professori Jalmari Jaakkolan kirjallinen tuotanto
Professoriliitto - ammattiyhdistys vai työnantajan käsikassara?
Lintukuvista hyvää mieltä itselle ja muille : "Lintukuiskaajaksikin" tituleerattu professori Erkki Alasaarela etsii kuvaamalla tarinoita linnuista
Professori Raimo Hiltunen in memoriam : rohtojen ja luonnon lääkeaineiden erityisasiantuntija
Professori loi Lapin yliopiston taideopetuksen
Maaseutupolitiikan tienraivaaja Eero Uusitalo in memoriam
Kyösti Julku 50 vuotta : Lappalaistutkimus odottaa Kainuussa
Varsinaisia professoreita
Professori Jouko Talosen tieteellinen bibliografia 1973-2012
Vararehtori viihtyy Välimerellä : oululaisprofessorin rakkaus Turkkiin roihahti 30 vuotta sitten
Arthur Hjelt historiallis-kriittisen raamatuntutkimuksen edustajana
Kokenut lääkäri perustaa etiikkaan : Urologi Olavi Lukkarinen uskoo, että kuuntelu ja osaamisen jakaminen lisäävät parhaiten työhyvinvointia
Inkeri Anttila *29.11.1916 + 6.7.2013
Lastenpsykiatria on edennyt isoin harppauksin : Irma Moilanen 60 vuotta
[Juhani] Oksman tietää milloin kuuhun mennään
Tutkimustarinoita Ounaksen varrelta
Takana ansiokas yliopistoura edessä elämä
EP:n maakuntaliiton viiri J. Lahdensuolle 1962
Vahva tiede- ja kulttuurivaikuttaja : Pohjois-Suomen kehittäminen oli akateemikolle tärkeää
Messenius oli myös teatterimies : Uppsalan yliopiston professori kirjoitti näytelmin, jolla osallistui oppineiden valtataisteluun
Pienessä maassa on osattava kieliä
Taiteen tutkimuksen itsenäisyys ja sitoutuminen. Tapaus: teatteri : virkaanastujaisesitelmä
Professorien virkaanastujaisjulkaisu
Matematiikan professorien käsityksiä ja mielikuvia koulumatematiikasta
Rytismin ritari L. A. Puntila
Ihminen on kaikkialla sama : Rakkaus on todellisempi kuin päivänpolitiikka, väittää Jaakko Hämeen-Anttila
Läksyjä ja läksytyksiä : murrosajan urheilusta ja yliopistosta
Oppituoli. 1997
Oppituoli. 1998
Pekka Koskinen in memoriam
Kutsu tieteen ja taiteen harjoittajille, suosijoille ja ystäville
Maire Gullichsenin mansikkapaikka
Risto Telama 80 vuotta - Tutkijan ja kehittäjän puoli vuosisataa
Raimo Lahti 70 vuotta
Helsingin yliopisto : Opett. ja... 2
Messias vai käsityöläinen? : Sibelius-Akatemian sävellyksen professuuriin ilmaantui vain suomalaisia hakijoita
Professuurit ja dynaaminen yliopisto
Helsingin yliopisto : Opett. ja... 1
Runoileva lääkäri loi pohjan Oulun radiologiaosaamiselle
Professorit aivokuopassa
Haastattelussa Hanna Snellman : vilkas verkostoituja
Hinnoittelun messias
Ajattelu on vaarallista työtä
Tuomo Tuomi (1929-2011)
Periksiantamaton professori
Kyösti Julku 60 vuotta Haukiputaalla : Historioitsijat elävät suurenmoista aikaa
Millainen on ensimmäisen Aalto-professorin Risto Niemisen alämäntarina?
Toivon ja pelon utopiat
Ajolähtö vei professorin Turkuun
Satojen naisten luottolääkäri : tykätty synnytyslääkäri pitää vastaanottoa eläkkeeläkin vaatimuksesta
Leena Kartio - monessa roolissa ensimmäisenä naisena
Vanhan opettajan mentyä
Ainoa lajiaan Pohjoismaissa
[Sinikka Carlsson in memoriam]
Tarmokas keuhkotutkija
Koiso-Kanttila hakee korvauksia : syytteistä vapautunut arkkitehtuurin professori aikoo jatkaa virassaan
Kloonataanko isoäiti? : vastaajana Terttu Katila
Professori tekee töitä kolmessa vuorossa : 70-vuotias
Suuri hukkareissu
Näillä eväillä professoriksi
ME-mies palaa juurilleen : Erkki Pullianen on pettynyt vihreisiin
Akateeminen työ ja tutkimuksen vapaus
Ensimmäisellä DI:llä näyttävä yrittäjäura
Tiede parodiaa, uutiset tarinoita
Runoilijaksi syntynyt ja kirjailijaksi kasvanut
Kaksi uutta professoria : Steelpolis innoitti VTT:n perustamaan tutkimusprofessuurin Raaheen
Ei mikään vakava Väinämöinen
Monien projektien mies : 50-vuotias
Kansantalouden professorin viran täyttämisestä yliopistossamme
Erkki Havansi 70 vuotta
Säädetään rakenteita, ei vain päätä : psykiatrian historiaan perehtyneen professori Petteri Pietikäisen mukaan mielenterveystyössä tulisi ottaa yhteiskunnallinen taso paremmin huomioon
Sattuma on kuljettanut Nevakiveäkin
Jämpti mies : Tauno Johannes Kukkamäen elämä
VAL:n vallasta ja oppiarvoista
Professorinvirat määräaikaisiksi?
Suomen kansan nulikkavuosien töisevä kätilö
Erkki Lehtinen 6.8.1929 - 6.4.2015
Susi jo syntyessään
Profesorit tentissä : sosiaalipsykologian nykynäkymiä
Genetiikan professori loi pohjaa opiskelijavaihdolle
Hajamielinen ja vieraantunut vai pätevä ja asiallinen : professorikuvatutkimuksen I vaihe päätöksessä
Dosentti Arja Häggman-Laitila Itä-Suomen yliopiston hoitotieteen professoriksi
Professoriliitto = Professorförbundet : jäsenkysely, marraskuu 2001 : raportti maaliskuu 2002
Lujuusopin tutkija viihtyi Hailuodossa : kuolleita: Antti Pramila
Ihmisiä elämäntieni varrella I : Elsi Ettala
Laatuprofessuuria järjestetään tiiviisti
