http://www.yso.fi/onto/yso/p17046 huippukokoukset
huippukokoukset huippukokoukset
Kuolleiden nimeen
Suomi valmis isännäksi : huipputapaaminen Helsinkiin
Huippukokouksissa parannetaan maailmaa pienin askelin : parempaa välinettä ei ole löydetty : haastateltavana Helena Puro
Mielikuvapeliä
Supervallan paluu?
Hiihtolajien tutkimusta huippu-urheilun näkökulmasta. Lumilautailun tutkimus ensimmäistä kertaa mukana
Kööpenhamina : katastrofi vai kompromissi?
Suomen olympia-akatemian 17. istunto 18.10.2003 Porissa
Huippututkimus on Euroopan kilpailukyvyn avain
Tietoyhteiskunta - kaikille
Siellä missä päätetään
Maailman tila 1997 : Worldwatch Institute: raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Ollaanhan ystäviä! : diplomatian merkitys ja merkityksettömyys EU:n ja Itä-Aasian välisissä suhteissa
Maailman elintarvikehuippukokous : Roomassa 13.-17.11.1996
Nato ja Suomi
Ilmastonmuutoksen torjuntaa tarvitaan kipeästi
Vai pelkkää retoriikkaa?. 7, Tila ja identiteetti
Onko huippu-urheilu mätää- vai läpimätää? : urheilun tulevaisuus puhutti urheilujournalistien tapaamisessa
Paljon sanoja - vähän uusia tavoitteita : Johannesburgin huippukokous
Me maailman kansat : Yhdistyneiden kansakuntien rooli 2000-luvulla : Yhdistyneiden kansakuntien pääsihteerin raportti
Smash Asem : kansalaistarkkailu metodina ja pohdinnan pontimena
Tutkija tarkkailijana ilmastokokouksessa Kööpenhaminassa
Kuumeinen kokous
Budapestin asiakirja 1994 : kohti uuden aikakauden aitoa kumppanuutta
Seuraava Baltic Sea Action Summit 2012 Venäjällä : "Itämeren suojelutyö on vasta alussa"
Yhdistyneet kansakunnat : Diskurssianalyysi YK:n agendasta ja roolista maailmanpolitiikan toimijana jäsenmaiden kannanotoissa syyskuun 2005 huippukokouksessa
Huippukokousten sarja johti vuosituhattavoitteisiin
Tuhatvuotinen valtakunta
Entisten johtajien huippukokous Helsingissä
Punainen tatuointi
Amsterdamissa tarkistettiin Maastrichtin sopimusta
Maailman poliittiset johtajat kokoontuivat viime joulukuussa Kööpenhaminaan sopimaan strategiasta, jolla maapalloa uhkaava ilmastokatastrofi voitaisiin välttää. Tämä olisi mahdollista, jos päästäisiin sopimukseen hiilidioksidin päästötavoitteista, joihin kaikki maat voisivat sitoutua.
Pastorin kosto
Johannesburgin kestävän kehityksen huippukokouksen päätökset : strateginen arvio uusiutuvia luonnonvaroja ja maaseutua koskevista toimista
Lissabonin asiakirja 1996
Itämeri-huippukokous ampui arvovaltaisen lähtöpamauksen maailman saastuneimman meren pelastamiseksi
Inhimillinen ulottuvuus 1990-luvulta 2000-luvulle
Etyjin inhimillisen ulottuvuuden täytäntöönpanon tarkastelukokous
YK:n tietoyhteiskuntahuippukokous - suuri haaste koko YK-järjestelmälle
Göteborgin kulmikkaat katukivet
Hallitusten välinen konferenssi 1996 : Komission lausunto: poliittisen unionin vahvistaminen ja laajentumisen valmisteleminen
Euroopan johtajat Tampereella
Neljäkymmentä vuotta kansainvälistä ilmastonsuojelua
Rohkeutta tarvitaan lisää. = Mod, mera mod!
Huiput koolla Baltic Sea Action Summitissa: merenkulkukin pelastamassa Itämerta
Smash Asem -mielenosituksen uutisointi Helsingin sanomissa
Helsingin Asem-kokouksen sanomalehtiuutisointi suomalaisessa ja ransakalaisessa lehdistössä ajalla 8.-12.9.2006
Summit ja pummit
Rio+20 : kestävän kehityksen pohjakaavio uusiksi?
Mietteitä Johannesburgin jälkeen
Kansalaisyhteiskunta mukana valmistelemassa huippukokousta
Isku ytimeen
Matkustajalaivat päästövähennyksen edelläkävijöitä
Eurooppa-neuvosto : 50 vuotta huippukokouksia
Etyjin inhimillinen ulottuvuus
Apartheidin mallia Johannesburgista : nYKyhetki - taustaa ja tapahtumia YK:ssa
Uutta Eurooppaa koskeva Pariisin peruskirja
Itämerellä ei varaa tyhjiin lupauksiin : Ilkka Herlin
ETYK : Helsingin asiakirja : muutoksen haasteet
Suomen syöjät
Johannesburg ei halua olla pelkkä Rion kertaus
Huippuyksikkö kertoi elintarviketurvallisuuden tutkimisesta
Pitkä marssi Kööpenhaminaan
Voiton keinot
Tiivistelmä.
Pieni mallioppilas ja suuri valta-akseli? : EU-huippukokousuutisointi suomalaisessa ja ranskalaisessa sanomalehdessä 1997-2002
Vieläkö muistat YK:n sosiaalisen kehityksen huippukokouksen? : pääkirjoitus
Ilmastonmuutos Kööpenhaminan ilmastokokouksessa : millaista kokonaiskuvaa Helsingin Sanomat rakentaa Kööpenhaminan ilmastokokousta käsittelevissä lehtiartikkeleissa suhteessa ilmastonmuutokseen?
Kaksi kokousta
Inhimillinen ulottuvuus eurooppalaisessa turvallisuudessa 1975-1989
Rio+20-huippukokous jäi julistuksen tasolle
Suomalaiset eivät yllättäneet
Inhimillisemmän Euroopan puolesta : Euroopan turvallisuus- ja yhteistyöjärjestö 30 vuotta
Yritykset mukaan tositoimiin Itämeren hyväksi
WSIS - digitaalista sillanrakennusta
Venäjän kampanja kantoi hyvän sadon
