http://www.yso.fi/onto/yso/p17082 Pentinkulman päivät
Pentinkulman päivät Pentinkulman päivät
Opettajan taiottava kirjallisuudesta elämys
Pentinkulman kesä 1994
Pentinkulman päivät ja Urjala-viikko 26.7. - 3.8.1997
Esikoiskirjailija kohtaa kirjailijan : Pentinkulman esikoiskirjailijaseminaari 20 vuotta
Röyhkeät kynät 2000
Lehtileikkeet : Pentinkulman päivät : E80-kirjailijatapaamiset
Sanojen sirkus : kirjailijat kohtaavat Pentinkulmalla
Toisen tasavallan kirjallisuus : keskustelua Pentinkulman päivillä 1978-1987
Kunta ja kulttuurin talous : tulkintoja kulttuuripääoman ja festivaalien aluetaloudellisista merkityksistä
Kaikki ovat samanarvoisia! : 70-vuotispäiviään Peltolan palvelukeskuksessa juhlinut Pentti Keskitalo
Pentinkulman päivät Urjalassa : ohjelmisto
Lehtileikkeet : Pentinkulman päivät : artikkelit ja esitelmät
Kulttuuritapahtumien voimanpesät
Sammontakojat : Pentinkulman päivät Urjalassa 1985
Lehtileikkeet : Pentinkulman päivät : esitteet, mainokset, julisteet ja käsiohjelmat
Lauri Saari 1888-1953 100-v. muistonäyttely : Urjalassa Pentinkulman päivillä 4.-7.8.1988
Pentinkulman perilliset : Väinö Linnan seura 1977-2007
