http://www.yso.fi/onto/yso/p17013 prionit
prionit prionit prioniproteiinit
EELAn virologian tutkimusyksikön prioniryhmä tutkii lampaiden geneettistä alttiutta scrapielle
Proteiini taudinaiheuttajana : prionisairauksien molekulaarinen tausta
Muistihäiriöt ja dementia
Lääketieteen Nobelin palkinto prionitutkijalle : pääkirjoitus
Vuosikirja. 2001
Mikrobiologia : mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 1
Lääketieteellinen mikrobiologia
Muistisairaudet
Prionitautien epidemiologia ja diagnostiikka
Mikrobiologia-kirja käsittelee kattavasti eri bakteereita ja niiden aiheuttamia tauteja. Kirja tutustuttaa lukijansa bakteerien rakenteeseen, toimintaan, genetiikkaan ja luokitteluun. Kirja käsittelee perusteellisesti myös sieniä ja parasiitteja tauteineen. Lukija perehdytetään myös laajasti viruksiin, niiden yleisiin ominaisuuksiin, rakenteeseen ja virusten aiheuttamiin tauteihin. Huomion saavat myös virusten osuus syöpätautien syntyyn, geenihoito sekä molekyylivirologian muut sovellukset. Myös prioneista ja prionitaudeista on oma lukunsa. Kirjassa tarkastellaan myös mikrobien patogeneesia.
Opas elintarvikkeiden ja talousveden mikrobiologisista vaaroista
Mikrobiologia ja infektiosairaudet. Kirja 1
Prionitautien eläintauti- ja elintarvikeriski
BSE-taudinaiheuttaja Suomeen 1980-luvulla
Intian valtameri 13.11.-14.12.2002
Ruokamyrkytykset ja elintarvikehygienia
Mikrobiologian perusteita
Mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. 1, Mikrobiologia
Uusi asetus lampaiden ja vuohien TSE-tautien vastustamisesta
Elintarvikehygienia : ympäristöhygienia, elintarvike- ja ympäristötoksikologia
Mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 1, Mikrobiologia
Virusten ja prionien luonnonhistoriaa : myyräkuumeesta SARS:iin, ebolasta AIDS:iin ja arboviruksista lintuinfluenssaan
