http://www.yso.fi/onto/yso/p17078 noitavainot
noitavainot noitavainot
14.000.000 in memoriam
Briitta Antintytär noituudesta syytettynä
Lusia kertoo parantajan kohtalon : Ilpo Koskelan sarjakuvaromaani vakuuttaa myös historiallisena kuvauksena
Eevan tyttäret : eurooppalaisen naisen, lapsen ja perheen historia
Pyöveli : MP3
Paholainen saapuu Salemiin : Salemin noitavainot 1692 Massachusetts Bayn siirtokunnan hallinnollisen epävakauden kuvaajana
Tulen morsian : tosikertomus noitavainoista Suomessa 1666-1671
Noituus arkipäivän ilmiönä
Noitatulien hohteessa
Petomaiset muodonmuuttajat
Noitien asianajaja
Noitavasara : Salapoliisiromaani
Saara Cantellin Tulen morsian: Ristiriitainen ja värittynyt, mutta mielenkiintoinen kurkistus noitadoktriinin tuolle puolelle
Lusiasta myös sarjakuva : Ilpo Koskelan teos julkistetaan tänään
Paholainen teki Anna Muikusta kirkkovarkaan
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. III
Reigin pappi : hiidenmaalainen tarina ; Barbara von Tisenhusen : liivinmaalainen tarina ; Sudenmorsian : hiidenmaalainen tarina
Noitavainojen väärä historia : akateemisen tutkimuksen 150-vuotinen harharetki
Isäntä velhona : kepluttelua, käpykaartia, kosiomatkoja
Kiltin tytön tukahdutettu viha
Ikkunat auki noitien Euroopassa
"The Devil is inside me" : tunteet, tunneteoria ja Salemin noitaprosessit 1692
Itämeren sissi : seikkailuromaani. 1
Suuri susinoita poltettiin Lappeenrannassa
Myytit, taikausko ja tuonpuoleinen
Noitasapatti - kuvitelma paholaisen ja vamppien liitosta
Samanismin ja noituuden käsikirja
Noitavainot Euroopassa : ihmisen pahuus
Harhakäsitysten historiaa
Miten tulkita noitavainoja?
Paholaisen liittolaiset : Noita- ja magiakäsityksiä ja -oikeudenkäyntejä Suomessa 1600-luvun jälkipuoliskolla (n. 1640-1712)
Paholaisen liittolaiset : noita- ja magiakäsityksiä ja..
Pääsiäiskokkojen ja trullien aikaan
Noitain paljastaminen
Raportti noituuden henkiin heräämisestä Vesilahden kuninkaanpitäjässä vuonna 1990
Noitaoikeudenkäynnit ja syntyvyyden säännöstely : polemiikkia
Euroopan noitavainot - pelkkä myytti? : oppihistorian suuri harharetki päättymässä
Noitajahdista noitakulttiin
Rajojen taikuutta Salemin noitajahdissa : näkökulma 1600-luvun lopun uusienglantilaisiin noituuskäsityksiin
Maagikkoja, noitia, myrkyttäjiä ja ihmissusia : Viron noidat ja noitaoikeudenkäynnit n. 1500 - 1770
Ei niin kaukana nykyajasta : katteettomia ilmiantoja, suvaitsemattomuutta
Lapsitodistajien kertomukset Ruotsin noitatapauksissa 1668-1676
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XVII-XVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XVII-XVIII
Kertomuksia Suomen historiasta I : Suomen sisällinen tila Kustaa Aadolfin ja Kristiinan aikana
Herätysliikkeitten pohjasta ja perustasta
Tietäjiä, taikojia, hautausmaita : taikuus Suomessa 1700-luvun jälkipuoliskolla
Noituus ja idän mies : noitavainojen erityisluonne Viipurin Karjalassa
Härän luut vuodassa
Kuolemaan tuomitun tarina
Noidat ja velhot
Taikausko Suomessa 1600-luvulla
Noitaroihu savuaa
Paaveja ja noitia
Noitavainot koskettivat myös Raahen aluetta
"Velhonaisen älä salli elää!" : noitavainojen naisviha
Kurkijokelainen manaajapappi 1600-luvulta
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 1990.
Ennen kristinuskoa oili noituus
Noitien vaino Pohjanmaalla 1500-luvulla
Noidat ja noituus
Reigin pappi ; hiidenmaalainen tarina : Barbara von Tisenhusen ; liivinmaalainen tarina : Sudenmorsian ; hiidenmaalainen tarina
Noitanaisen älä anna elää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : tosikertomus noitavainosta Suomessa 1666-1671
Riippurintaisia akkoja ja hehkeitä neitoja : uuden ajan alun noitakäsitykset ja renessanssin taideopit Hans Baldung Grienin noituutta kuvaavissa teoksissa
Apuna papilla ja paholaisella : Käsityksiä noituudesta Jane Wenhamin tapauksen pamfleteissa vuonna 1712
Vanhaa ja uutta Lappia
Steilneset : Finnmarkin noitaoikeudenkäyntien uhrien muistelupaikka
Kirja-arvostelu
Noitausko
Valitut teokset. 3, Surmaava Eros
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1985 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1985 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1985
Pahan tyttäret : sukupuolitettu pelko, viha ja valta
Pyöveli
Vainotut
Paholainen, noituus ja magia - kristinuskon kääntöpuoli : pahuuden kuvasto vanhassa maailmassa
Paholaiskultista konfliktiteoriaan eli kuinka selittää noitavainot?
Klaara Juhontytär on ääni menneisyydestä
Hirttonuoralleen allerginen Lusia : kamariooppera 1600-luvulla käräjillä tuomitusta kansanparantajasta nousi ennätystahtia Ahmaksen näyttämölle
Tulta ja ruusuja
Noidat ja noitavainot Hämeessä ja Ylä-Satakunnassa
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 1985 (2.vsk)
Paholaisen liittolaiset : noita- ja magiakäsityksiä ja -oikeudenkäyntejä Suomessa 1600-luvun jälkipuoliskolla (n. 1640-1712)
Kirkon mustamaalaama, kansan arvostama? : vetula-hahmo keskiajan exempla-kirjallisuuden kuvaamana
Velhojuuri : kertomus noitavainojen ajoilta
Noitastereotypia..
Susien aika
Lusia Rusintytär Korhonen
Kurkijoen ortodoksipapin Joakim Terentjovin noitaoikeudenkäynti 1642
Eteläpohjalainen lukemisto
Psykiatrisia näkökohtia noitavainoista
Seikkailija. 6 : Suomen johtava roolipelilehti / päätoimittaja: Timo Konttinen ; toimittajat: Ilkka Auer, Jouko Kilpeläinen, Tapani Ronni, Janne Kemppi, Sami Koskinen, Joona Vainio ; tämän numeron avustavat toimittajat: Jaakko Mäntyjärvi, Tom Sjöblom ; tämän numeron taiteilijat: Joona Vainio, Petri Hiltunen
Valpuri Kyni - noitanainen
Historiankirjoittajien paholainen : noitavainojen uusi kuva
Arkista elämää
Tuderuksen, tuon Herran papin aikaan : Kuusamossa tuomittu yksi noitana kuolemaan
Noitavainojen aikaa Utajärvellä
Rituaalista rikokseksi : noituutta koskevat oikeusprosessit kolmessa sjaellantilaisessa kaupungissa 1601-1630
Sieltä täältä tuolta
Käräjäpukareita ja käräjäjuttuja : kansamme historiaa tuomiokirjojen valossa
Noitavasara
Uusia avauksia noitavainojen historiankirjoitukseen
Noitavainot
Tulen morsian
Kun käytiin noitakäräjiä
Noitavainot Euroopassa : myytin synty
Noituuden paikallishistoriat
Valkea kyyhkynen ja vahvat egot : Lusia Rusintytär kokoaa parantajan kohtalon pienistä palasista
Noitarinki kauhistutti Haapajärveä 1600-luvulla
Valitut teokset
Loitsuperinne elää Lusia Rusintyttäressä : uusi ooppera ammentaa pohjalaisen kansanparantajan tarinasta
Noituus, taikuus ja noitavainot Ala-Satakunnan, Etelä-Karjalan ja Pohjois-Pohjanmaan maaseudulla 1620-1700
Rajapinnoilla : sallitun ja kielletyn määritteleminen 1600-luvun jälkipuoliskon noituus- ja taikuustapauksissa
Noita ja noidan juuret
Luterilaisia maailmankuvia 1600-luvun Suomesta : yksilön tarina ja yhteisön maailmankuva
Elias Simonpoika Pullo oli viimeinen noitana mestattu
Kuolleiden kallot ja nyrkit : Taikuus Suomessa 1700-luvun jälkipuoliskolla
Noitalapsi
Noituus, taikuus ja noitavainot : Ala-Satakunnan, Pohjois-Pohjanmaan ja Viipurin Karjalan maaseudulla 1620-1700
Noitanaisen älä anna elää : tosikertomus noitavainosta Suomessa 1666-1671
Horoskooppi ja taikavarpu : Rajankäyntiä uskon ja taikauskon välillä
Synnin palkka on kuolema : suomalaiset noidat ja noitavainot 1500-1700-luvulla
Noitavainoja Kalajoellakin
Lankeaa pitkä varjo : absurdi kronikka
Opas naisnoitien tunnistamiseen
Noituus, taikuus ja noitavainot : Ala-Satakunnan, Pohjois-Pohjanmaan ja Viipurin Karjalan maaseudulla vuosina 1620-1700
Blåkulla, helvetti ja manala
Inkvisiittori noitien asianajajana : katolinen lakimies nykyaikaisen sosiologian pioneerina
Noituus, ihminen ja yhteisö Suomessa keskiajan lopulla ja uuden ajan alussa
Kohtaloonsa tuomitut
