http://www.yso.fi/onto/yso/p17028 etnisyys
etnisyys etnisyys
Syrjän tiloja ja soraääniä : performatiivista kirjoittamista Suomen ja Gambian välimaastoissa
Makumatkalle maailmaan Kahverin kautta
Afganistanista Suomeen muuttaneiden 18–25-vuotiaiden naisten identiteetin muotoutuminen kahden kulttuurin välissä sosiaalisen identiteetin näkökulmasta
Poikkitieteellinen väitöskirja intiaaninuorten elämästä : lectio praecursoria 1.6.2007 Helsingin yliopistossa
Esitelmiä : kevät 2002.. Osa 1
Kunnia-ajattelusta kunniaväkivaltaan : Turun iranilaisten maahanmuuttajanaisten näkemyksiä kunnian sosiaalisesta järjestyksestä ja naisten neuvotteluiden mahdollisuuksista uuden yhteiskunnan kontekstissa
Me inkerikot, vatjalaiset ja karjalaiset : uskonnollinen integrointi ja ortodoksisen vähemmistön identiteetin rakentuminen Ruotsin Inkerissä 1680-1702
Etnopolitiikkaa Ruijassa : suomalaislähtöisen väestön identiteettien politisoituminen 1990-luvulla
Ruumiin politiikkaa : nationalismin, etnisyyden ja seksuaalisuuden suhde naisiin kohdistuvan seksuaalisen väkivallan näkökulmasta Bosnian ja Kosovon konflikteissa
Vastaus tenttikysymykseen "Suomalaisuuden käsite etnologian operatiivisena välineenä"
Asuinalueiden ja koulujen eriytyminen Helsingissä : yhteiskunnalliset ja kasvatukselliset haasteet
Kaksi lihavaa leidiä : ruokaohjelma englantilaisuutta rakentamassa
Etninen sanasto : englannin-, suomen-, ranskan-, saksan- ja venäjänkieliset etniset termit selitettyinä suomeksi
Eri väriä - samaa maata : ulkomaalaistaustaiset suomalaiset ja rasismi
Kolumni : Missä ovat etnisemme?
Pakolaisasennoitumisen muutoksella kohti suvaitsevampaa yhteiskuntaa : pakolaisasennoitumisen ulottuvuudet  ja niihin yhteydessä olevat tekijät Kemin peruskoulun opettajilla
Asuinympäristö ja kotoutuminen : tutkimus asumisen keskittymisen vaikutuksista maahanmuuttajien kotoutumiseen
Suomen karjalaisten identiteetti ja sen alueellinen konteksti
Kansallisuus, etnisyys ja sukupuoli lasten välisissä suhteissa ja esiopetuksen käytännöissä
Syötävät, villit alkuasukkaat ja sivistyneet grillaajat : etnisyyden representaatioita Suomen televisiomainoksissa
Etnisyys ja kulttuurigerontologia : etnisyys elämänmuotona ja pelinä
Äitiys kahden kulttuurin välissä
"Venäläiset voivat olla hyvin arkisia ihmisiä" : etnisen identiteetin rakentuminen venäläisyydestä käydyissä diskursseissa
Uudelleen kolonisoitu pohjoinen : jälkikoloniaalinen luenta saamelaisista Hannele Pokan romaanissa Piritta
"Kolme korvaa, kaksi nenää ja neljät silmät" : tutkimus suomalaisen yhteiskunnan ja suomalaisuuden ilmenemisestä pakolaishaastatteluissa
MCMXCIX : etnisen neulemalliston suunnittelu ja toteutus
Etno törmää ennakkoasenteisiin
Ylirajainen kulttuuri - mitä se on?
Venäjänkielisten maahanmuuttajaopiskelijoiden kieli-identiteetti
Tutkijoita välitilassa?
Ammattirikollinen ja amerikkalainen yhteiskunta 1930-luvun alun gangsterielokuvissa
"Meidän" vai "heidän" väkivaltaa? : kunniaväkivalta Helsingin Sanomissa 2008-2010
2000-luvun ulkosuomalaisuus ja kansallisen identiteetin arvoitus : teemahaastattelututkimus nuorten ulkosuomalaisten näkemyksistä suomalaisuuteen, eurooppalaisuuteen ja kansainvälisyyteen
Me ja muut : periferian identiteettejä
Museo etnisyyden vahvistajana
Käsitteiden uudelleen ajattelua
Etnisyyden merkityksiä nuorten vertaissuhteissa : tutkimus maahanmuuttajataustaisten ja kantaväestön nuorten kohtaamisista nuorisotyön kentillä
Kulttuuri ja menneisyys etnopoliittisina resursseina
Ravintoloitsija Viviane Kalliolla on juhla joka ilta
Lyydiläisiä tekstejä. 3
Minä olen muuten Kubanin karjalainen : Venäjän Karjalan venäjänkielisten identiteetistä
Vivahteikas vanhuus : suomalainen lepokoti kanadansuomalaisten siirtolaisten etnisen vanhuuden näyttämönä
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 25, 1983
Koulu kulttuurin tukijana : havaintoja oman kulttuurin opetuksesta komilaisessa oppilaitoksessa
Mount Isan suomalaiset : etnografinen tutkimus australialaisen kaivoskaupungin suomalaissiirtolaisista ja heidän suhteistaan kaupungin muuhun väestöön 2000-luvun alussa
Tavoitteena Kurdistan? : etnisyyden ja suvereniteetin tuottamisprosessi konstruktivisesta näkökulmasta : esimerkkeinä Turkin valtio ja Kurdistanin työväempuolue PKK
Etnisyyden määrittely ja käytäntö
Johdanto (171 s.) ja 4 artikkelia
Groupismi alkuperäiskansan määrittelyssä : tapaustutkimus Suomen alkuperäiskansakonfliktista
Hyvää ruokaa ja monta kulttuuria : singaporelaisten arkikokemus monikulttuurisuudesta
Monet kulttuurit, nuoret ja näkemykset : Pohdiskelusessio monikulttuurisuuden äärellä
Rauhantyötä ruohonjuuritasolla : paikalliset kansalaisyhteiskunnan toimijat rakentavat kestävää rauhaa Burundissa
Latinalainen Amerikka - dualistinen kulttuuri
Saamelaisuuden ruumiillistuneet rajat
Eräitä kulttuurimoniarvoisuuden teorian ja soveltamisen ongelmia : etnisen identiteetin kompleksisuus
Ulkomaalaisena Suomessa : Suomi maahanmuuttajan kotimaana
Mikä etnisyys, kenen näkökulmasta?
Neuvottelu etnisyydestä ruotsien ja venäläisten välillä
"Iso, vahva, rohkee - kaikenlaista" : maskuliinisuudet, poikien valtahierarkiat ja väkivalta koulussa
Hoitajien asenteet maahanmuuttajataustaisia asiakkaita kohtaan : kyselylomakkeen laadinta
"Enää ei käy se mustalaisten vanha elämä" : mustalaisten etnisen identiteetin rakentuminen nyky-Suomessa
Kuulumisen politiikkaa : maahanmuuttajasairaanhoitajat, ammattikuntaan sisäänpääsy ja toimijuuden ehdot
Tiivistelmä: Hoitajien asenteet maahanmuuttajataustaisia asiakkaita kohtaan - kyselylomakkeen laadinta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää kyselylomake, jolla tulevaisuudessa voidaan hankkia  tietoa sairaalan hoitohenkilökunnan asenteista maahanmuuttajataustaisia potilaita kohtaan.  Opinnäytetyö oli osa LOG-Sote-hanketta ja tavoitteena oli, että hankkeen tulevat ryhmät voivat hankkia  laatimallamme lomakkeella pätevää tietoa asenteista. Tavoitteena oli näin ollen myös hankkeen  eteenpäin vieminen.  Päädyimme laatimaan kyselylomakkeen, jonka voi analysoida kvantitatiivisin menetelmin. Hankimme  taustatietoa viimeisen kymmenen vuoden sisään julkaistuista aiheeseen liittyvistä tutkimuksista. Näiden  tutkimusten pohjalta teimme hoitohenkilökunnan asenteita kartoittavia väittämiä. Kyselylomake  suunniteltiin siten, että sen analysoinnissa voidaan käyttää Papadopouloksen, Tilkin ja Taylorin (2006)  kulttuurisen kompentessin mallia. Mallissa kulttuurinen kompetenssi mielletään prosessiksi, joka  koostuu neljästä osa-alueesta: tietoisuus, tieto, sensitiivisyys ja kompetenssi. Kyselylomakkeemme  avulla pystytään selvittämään mihin näistä osa-alueista sairaalan hoitohenkilökunnan kulttuurillinen  pätevyys sijoittuu. Lomakkeen valmistuttua esitestasimme sen kymmenellä koehenkilöllä.  Teimme kyselylomakkeen, joka koostuu viidestä esitietokysymyksestä ja neljästäkymmenestä asenteita  kartoittavasta väittämästä. Lomake on yhteensä kolme sivua pitkä, ja sen täyttäminen kestää noin  kymmenen minuuttia. Väittämien vastaukset voidaan analysoida käyttäen apuna Papadopouloksen ym.  nelikenttämallia.  Esitestin perusteella kyselylomake on selkeä ja helppo täyttää. Se on vastaajien mielestä sopivan  pituinen. Sillä voidaan kartoittaa hoitohenkilökunnan kulttuurista pätevyyttä. Kyselylomakkeen  väittämät voidaan myös yhdistää kahden muun LOG-Sote-hankkeen ryhmän laatimien väitteiden  kanssa yhteiseksi, kattavammaksi lomakkeeksi.
Perustietoa etnisistä suomalaisista
Kertomuksia inkerinsuomalaisten identiteeteistä
Suomalainen vieraskirja : kuinka käsitellä monikulttuurisuutta
Pienenevä maapallo tuo etnisyyttä elintarvikekauppoihin
Maahanmuuttajakuurot : viittomakielisten etnisestä monikulttuurisuudesta Suomessa
Tiivistelmä
What's your mission in Kosova?
Venäläiset ja virolaiset suomalaisten Toisina : tapaustutkimuksia ja analyysimenetelmien kehittelyä
Nationalismi ja uusnationalismi Ukrainassa
Kuulumisen politiikat jälkikoloniaalisessa Lapissa : epistemologisia, teoreettisia ja metodologisia mietelmiä
Etnisen hoitomallin suositus
Maailmojen välissä, matkalla minuuteen : identiteetti narratiivisena prosessina Amy Tanin romaanissa The Joy Luck Club
Identiteettien maantiede : etnisyys nigerialaisten siirtolaisten internetkeskusteluissa
"Monesti on tullut ajateltua, että ihana, kamala kakara!" : huomioidaanko päiväkodissa kansainvälisesti adoptoituun lapseen ja adoptioon liittyviä erityispiirteitä?
Maankansan identiteetit etnopoliittisissa teksteissä : mapuche-kansa diskurssianalyysin näkökulmasta
Etnisyys, suomalaisuus ja ulkomaalaisuus toisen sukupolven luokitteluissa
Elintarvikkeita thaimaalaiseen tyyliin
Etnisyyden teoretisointia laatikon ulkopuolella
Etnisyys : luokittelusysteemejä ja elettyä yhteisöllisyyttä
Erilaisuus
"Poterosta porealtaaseen" : Venäläiskuva paikallislehden kirjoittelussa Etelä-Karjalassa
Polkuja suvaitsevaisuuteen ja etnosentrismiin : nuorten etniset asenteet kahdessa kuopiolaisessa yläkoulussa
Etninen monikulttuurisuus Suomessa : suomalaisten opettajien ajatuksia etnisestä monikulttuurisuudesta ja suomalaisuudesta
Rotuun, etnisyyteen, luokkaan ja sukupuoleen kytkeytyvät valtasuhteet ja niiden problematisointi Julia Alvarezin romaanissa How the García girls lost their accents
Saamelainen etnisyys ja pohjoinen paikallisuus : saamelaisten etninen mobilisaatio ja paikallisperustainen vastaliike
Muistelevat inarinsaamelaiset : empiirisen etnisyyden ja identiteettien kirjon tarkastelua elämänkerronnan kautta
Kulttuuri ja etnisyyden politisoituminen
Rodun todellisuus ja materiaalisuus
Kolttasaamelaisen kulttuurin tilanne ja koti- ja koulukasvatuksen merkitys kolttakulttuurille
Museoiden luonnollistettu saamelaisuus
Suomen nykylappalaiset ja lappalaisuuden eriytyminen
Ihmisenhän pitäis ymmärtää. Tutkimus opettajankoulutuslaitoksen opiskelijoiden asenteista ulkomaalaisia kohtaan
Muokattava kaulakorusarja
Näkemyksiä suomalaisuuteen ennen kansallista heräämistä
Myyttiset uhkakuvat ja puolustuseetos Suomen ja suomalaisuuden konstituoinnissa
Kirja-arvostelu
Uskoo ken tahtoo : etniset vitsit ja niiden kansalliset stereotypiat Venäjällä
Näkökulmia Thaimaalaiseen yrittäjäeetokseen : Thaimaalaisten maahanmuuttajien kontrollipremissit maailmankuvan ankkureina
"Kuka sinä olet, on tärkeää" : uskonnollisia ja etnisiä minuuksia
Opinnäytetyön aiheena olivat maahanmuuttajakuurot. Työn tavoitteena oli selvittää, miten maahanmuuttajakuuron tausta vaikuttaa siihen, miten hän oppii uuden kielen. Aineistona työssä käytettiin maahanmuuttajiin ja kuuroihin liittyvää kirjallisuutta sekä haastattelun kautta saatua materiaalia. Haastattelut suoritettiin tapaamalla maahanmuuttajakuurot henkilökohtaisesti. Kirjallinen aineisto perustui maahanmuuttajia, kuuroja, kieltä ja kulttuuria koskevaan kirjallisuuteen. Maahanmuuttajakuuroista itsestään löytyi vähän tietoa. Tekijä suunnitteli haastattelun, joka oli tarkoitus toteuttaa henkilökohtaisesti tapaamalla maahanmuuttajakuurot. Haastateltavat saatiin kerättyä sähköpostin välityksellä. Haastateltavia kertyi yhteensä kuusi, joiden antamat vastauksen analysoitiin. Tuloksia ei voida käyttää yleispätevinä vähäisen osallistujamäärän takia. Tuloksista saattoi nähdä, että haastateltavat olivat oppineet viittomakielen melkein samassa iässä vaikka yhteiskunnalliset taustat poikkesivat toisistaan. Aineistosta nousi esiin paljon kieleen liittyviä kysymyksiä ja lisäpohdinnan aiheita. Tekijä koki aiheen itselleen läheiseksi ja tärkeäksi. Hän oppi uutta viittomakielisestä maailmasta sekä tieteellisen tutkimuksen tekemisestä.
Jugoslavian hajoaminen alueellisena, etnonationalistisena konfliktina
Järjestäytyvät diasporat : etnisyys, kansalaisuus, integraatio ja hallinta maahanmuuttajien yhdistystoiminnassa
Miten puhua kuvitelluista yhteisöistä kuvittelematta niitä itse?
Savolaisuus on nyt muotia
Hehkuvaa verta ja sotureita : Suomen romanit ja Uuden-Seelannin maorit etnisen elokuvan vastaanottajina ja tulkitsijoina
Retrospektiivisen hallusinaation eräs lajityyppi : mantran muminaa Argentiinan pustalla
Monikulttuurinen taide : Kassandra ry:n Moninaiset-hankkeeseen osallistuneiden maahanmuuttajanaisten kokemukset kulttuuritoiminnasta Itä-Helsingissä
Hallittu vanhemmuus : sukupuoli, luokka ja etnisyys huostaanottoasiakirjoissa
Valokuvaa ei ole
Krikettiä viheriöllä ja jalkapalloa "saatanallisten tehtaiden" varjossa : katsaus englantilaisuuden kriisiin ja sen sielunhoitoon
Etninen identiteetti ja narratiivisuus : Kanadan suomalaiset miehet elämänsä kertojina
Saamelaisen etnisyyden uusiutuminen
”Iso, vahva, rohkee – kaikenlaista”:maskuliinisuudet, poikien valtahierarkiat ja väkivalta koulussa
Heterotehdas : televisiomainonta sukupuolituotantona
Historiallinen kansatiede ja etnillisten alkukotien määrittely
Latinalainen Amerikka : dualistinen kulttuuri
Puhumalla paras : ratkaisuja arjen etnisiin konflikteihin
Vierauden rajat : monikulttuurisuus ja turvapaikanhakijat journalismissa
Etnoesineitä = Ethnic Objects
Mustavalkoista? : sukupuoli, etnisyys ja seksuaalisuus ranskalaisessa elokuvassa Suhde (2000)
"This is the way I was." : Moniselitteisen sukupuolen representaatiot ja niiden rakentuminen C.J.L. Almqvistin romaanissa Drottningens juvelsmycke sekä Jeffrey Eugenidesin romaanissa Middlesex
Minun nuorisoni
Tiivistelmä (kuvailulehti). - Yhteenveto (s. 107-112).
Sopimattomat saamelaiset
Globaali informationalismi ja pako etnisismiin
Puhumalla paras : ratkaisuja arjen eettisiin konflikteihin
Kansallisuuden myyttejä : Matti Meikäläisen keinotekoinen todellisuus
Tiivistelmä.
”Iso, vahva, rohkee – kaikenlaista” : maskuliinisuudet, poikien valtahierarkiat ja väkivalta koulussa
Etninen matkailu ja aitous
Moskeija kerrostalon kellarissa : kultturin ja etnisyyden merkitykset naapuruudessa
"Täällä on mun koti, Venäjä mun kotimaa" : perhesiteen perusteella Suomeen kaksikulttuuriseen liittoon muuttaneiden venäläisnaisten kotoutumiskokemuksia ja suomalainen kotouttamispolitiikka
Yhdysvaltain kaupunki-intiaanien peruskoulutuksesta etnisyyskysymyksenä
Etniset ruokakaupat aallonharjalla Britanniassa
Hevosenkaltainen kansa : suomalaisuus topeliaanisessa diskurssissa
Ale jaskkot eatnigiella : alkuperäiskansaliikkeen ja saamen kielen merkitys saamelaisten identiteetille
Kahden kulttuurin taitajaksi : maahanmuuttajaoppilaan monikulttuurinen identiteetti, tavoitteet ja toiminta
Suomi toisin sanoen
Hebidja Ten : Pyhän Muistomerkin politiiikka ja nentsien etnisyys
Etnofuturismi yhdistää Udmurtian taiteilijat : ikimuistoista ja upouutta
Poissaolevan politiikkaa : historia ja perinteinen kulttuuri nenetsien etnisyyden rakennusaineina
Somalinkielisten muuttoliikkeet pääkaupunkiseudulla vuosina 2000-2006
Etnisyys ja rasismi löytävät keinonsa
Maahanmuuttajat ja rasismi sanomalehti Keskisuomalaisen artikkeleissa
Menneisyydestä tulevaisuuteen : saamelaisten kulttuuri - itsehallintolainsäädännön aiheuttamasta keskustelusta Enontekiöllä
Mies Tenolta : etnisen identiteetin tarkastelu elämäkerrallisesta aineistosta
Erilaisuuden toisenlainen hahmotelma
Maahanmuuttajien kokemuksia työhyvinvoinnista
Hunnuttautuneet musliminaiset moniperusteisen syrjinnän symboleina
Ilmaan piirretyt rajat : erontekeminen ryhmien välillä Shafi Adam Shafin romaanissa Vuta n'kuvute
Onko maisemalla kansallisuutta?
Toinen mies : suomalais-italialaiset parisuhteet etnisyyden ja sukupuolen neuvottelussa
Viidesluokkalaisten kouluviihtyvyys etnisesti erilaisissa kouluissa
Vieras tutuksi
Johdatus ruoan maantieteeseen
Suomalaisena, venäläisenä ja kolmantena : etnisyysdiskursseja transnationaalissa tilassa
Identiteetti
Rasismi ja etninen toiseus urheilusivuilla : Sevillan yleisurheilun MM-kisat 1999 iltapäivälehdissä
Kashmir ja separatistinen nationalismi : valtion yleinen morfologia ja kansallinen yhtenäisyys
Dekkarit ja etnisyys : onko värillä väliä?
Perjantait ja saatanat : todentuntuisia kohtaamisia toisen kanssa
Herrojen Hegel ja narrien nauru : kansa kantona suurten kertomusten kaskessa
Vaihtoehtoja etnisyyden ja diasporan käsitteille
Suomalaiset Australiassa : etnisyyden rakentuminen Melbournen Suomi-Seurassa
Rituaali, identiteetti ja ylirajaisuus : joitakin ajatuksia paluumuuttajan hautajaisista
Tiivistelmä.
Lähde. 2007 : Vierasmaalaisuus, siirtolaisuus : historiatieteellinen aikakauskirja
Yhteiskuntaluokan ja paikallisuuden merkitys nuorten ryhmien ja tyylien muotoutumisessa
Monipaikkainen nuoruus : toinen sukupolvi, transnationaalisuus ja identiteetit
Suomalaisen sisun rinnalle suomalainen tolkku
Poliittinen saamelaisuus
Artikkelissa käsitellään alkuperäisyyteen, alkuperäiskansan asemaan ja etnisyyteen liittyvää eriytymistä ja erontekoja jälkikoloniaalisessa Lapissa. Tätä kuulumisen ja tunnistamisen kamppailua lähestytään intersektionaalisuuden näkökulmasta korostaen risteäviä eroja identifikaatioita ja toimijuutta tuottavina paikkoina ja tiloina. Artikkeli pyrkii luomaan uudenlaista teoreettista ymmärrystä alkuperäiskansoja ja etnisyyttä sekä kiinteitä ja liikkuvia identiteettejä koskeviin keskusteluihin. Artikkelissa myös kehitellään alkuperäiskansatutkimuksen lähtökohtiin kytkeytyvää epistemologista ja menetelmällistä lähestymistapaa, jossa alkuperäiskansat itse ovat tiedon subjekteja länsimaisen tutkijan sijaan. Näin pohditaan myös teorian ja käytännön rajan hälventämistä sekä tieteen itsensä dekolonisaatiota alkuperäiskansakysymyksissä. Näin pystytään avaamaan ja ymmärtämään saamelaisia koskevan keskustelun lukkiutuneita kohtia sekä kehittämään uudenlaista tutkimusnäkökulmaa etnisyyden ja alkuperäisyyden historiallisen ja oikeudellisen totuuden etsimisen projektiin..
Etnisyys ja rasismi suomalaisissa nuortenlehdissä; Etnisyys suomalaisissa sanomalehdissä syys-lokakuussa 2001 : rasismi ja etnisyys mediassa -projektin raportteja
Somalimiesten etnisyys ja akkulturaatio
Pop-antropologiaa : rikosviihteen uusi "tieteellinen" viitekehys
Rinta rinnan ruotsinkielisten kanssa : tutkimus suomenkielisten muuttajien sopeutumisesta vahvasti ruotsinkielisenemmistöiseen Kruunupyyn kuntaan
"Kaikki vieraat ja uudet asiat on pelottavia asioita, ennen kun sää fiksaat ne omassa päässäs" : tapaustutkimus kulttuurierojen merkityksestä lastensuojelutyössä
1000-vuotinen eurooppalaisuus osana unkarilaisten identiteettiä
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Etnisyys ja saamelaisyhteisö
