http://www.yso.fi/onto/yso/p170 varallisuusrikokset
varallisuusrikokset varallisuusrikokset omaisuusrikokset
Rikollisuustilanne 2013 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Tavallisimpien omaisuusrikosten alueellinen jakaantuminen Joensuussa vuonna 1990
Idmanin juttu : viranomaisten laatimat tutkintopöytäkirjat
15-20 vuotiaiden poikien omaisuusrikokset
Rikoslain kokonaisuudistuksen ensimmäinen vaihe : varallisuus- ja talousrikossäännökset, osa 3.
Veroparatiisit : 20 ratkaisua varjotalouteen
Sota-ajan lainrikkojat Raumalla : rikollisuuden ilmeneminen ja muutos sota-aikana 1939-1944 verrattuna rauhankauteen henäkuu 1938 - kesäkuu 1939
Osakeyhtiön varojen käyttö [Talentum- verkkokirjahylly]
Vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkoihin kohdistuu monenlaista rikollisuutta, joka aiheuttaa merkittäviä kustannuksia. Kaupan toimipaikoista 69 prosenttia ja teollisuustoimipaikoista 26 prosenttia joutui vähintään yhden rikoksen kohteeksi vuoden aikana. Suomalaisiin toimipaikkoihin kohdistui kansainvälisesti vertailtuna vähän henkilöstön tekemiä rikoksia. Sen sijaan myymälävarkaudet olivat maassamme keskimääräistä yleisempiä. Tiedot käyvät ilmi tästä Oikeuspoliittisen tutkimuslaitoksen julkistamasta tutkimuksesta. Kyseessä on ensimmäinen kansallisesti kattava, yrityksiin kohdistuvaa rikollisuutta mittaava kriminologinen tutkimus. Raportin tiedot perustuvat keväällä 2010 toteutettuun kyselyyn, johon vastasi 2427 vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkaa eri puolilta Suomea kaikista kokoluokista. Tutkimuksen päärahoittajana toimi Tekesin Turvallisuus-ohjelma, jossa kehitetään mm. yritysturvallisuutta parantavia ratkaisuja.
Rikostutkinnan tilan selvityshanke : loppuraportti
Lasten ja nuorten näpistely ja päihteidenkäyttö varhaisen puuttumisen kohteena
Venkulat ja Fiat Uno : tekijäkeskeinen tutkimus ajoneuvorikoksiin syyllistyneistä
Helsingin kaupungin omaisuuteen kohdistunut ilkivaltainen rikollisuus 1980-luvulla
"Marjastajat" murtoveikkoina
Öljyvärimaalausten varkaudet taidemarkkinoiden barometrina
Poliisi ehkäisee pyörävarkauksia kampanjallla
Omaisuusrikollisuuden tilastollisesta kuvaamisesta : eräitä mittauksia ja niihin liittyviä ongelmia
Rikosilmoitukset. 2, Petokset
Suomen rikosoikeus : erityinen osa. [Osa] 1:2, Varallisuusrikokset
Suomalainen rikos : varas
Rikos ja rangaistus : 1700-luvun Englannin omaisuusrikoksissa
Turvallisuus on pienestä kiinni
Keinotekoiset varallisuusjärjestelyt ja velallisen rikokset
Piilorikollisuus 1988
Mitä valtiovalta aikoo tehdä omaisuusrikosten vähentämiseksi?
Omaisuusrikollisuus taloudellisena ongelmana
Elämäntarinoita ja vankeinhoitoa
Vallattomat vangit : useampikertaisten omaisuusrikollisten haastattelututkimus Helsingin keskusvankilassa
Taloustaantuman vaikutukset yritysten kilpailukykyyn vaikuttavaan rikollisuuteen 2010.
Tilityskavallus (RL 28:4.3) : erityisesti laillisuusperiaatteen näkökulmasta
Omaisuusrikosten yksilöuhrit vuosina 1972 ja 1975 : vertailu
Yrityksen sisäinen valvonta
Kätkemisrikokset
Keinotekoiset varallisuusjärjestelyt ja pakkotäytäntö : analyyttinen suuntaus puntarissa
Rikoksen pelko
Kauppa ja teollisuus rikosten kohteena : vuoden 2010 yritysuhritutkimuksen tuloksia
Rikollisuus ja kansalaisen turvallisuus
Rikoslain kokonaisuudistus. 1
Näppihaukka jatkaa Oulussa
Nykypäivän vahingontekorikollisuus ja sen rikosoikeudellinen sääntely
Asianomistajan asema erityisesti varallisuusrikoksissa
Ulkomaiset liikkuvat rikollisryhmät jalkautuneet Suomeen
Enkeleitä - onko heitä : tutkimus nuorten vahingonteosta ja asennoitumisesta toisen omaisuuteen
Metsätraktori karkuteillä - löytyi
Suomen rikosoikeus : erityinen osa  1, 2 : varallisuusrikokset
Kallis rikollisuus : järkevät vastatoimet rikollisuudelle
Talousrikokset ja osakeyhtiö
Suomalaisten veroparatiisikytkennät
"Varastettu musta poimutettu hame, puserossa silkkilisäyksiä" : naiset ja omaisuusrikollisuus vuoden 1908 Helsingissä
Rikosvahingot 1980 : otantatutkimus poliisin tietoon tulleista omaisuus- ja väkivaltarikoksista
Autorikosongelmia
"Stadiin kuuluu pieni rosoisuus" : Helsingin turvallisuustutkimus 2012
Keinotekoisista varallisuusjärjestelyistä ulosotossa ja velallisen rikoksissa
Keinotekoiset varallisuusjärjestelyt ulosotossa ja velallisen rikoksissa
Rikollisuustilanne 2015 / rikollisuuskehitys tilastojen ja tutkimusten valossa
Suomalaisten turvallisuus 1993 : haastattelututkimus rikosten ja tapaturmien kohteeksi joutumisesta sekä rikoksen pelosta
Valeoikeustoimelta näyttävä oikeustoimi
Rikollisuustasoon vaikuttaa moni muukin asia kuin kunnan koko
Nuorten lakikirja
Benchmark-aikoja hidaste-elementeille Tunkeutumisreittianalyysityökaluun
Varkausrikollisuus Jyväskylän kaupungissa vuosina 1863-1893
Hyötykonfiskaatio
Kansalaisten käsitykset vakuutusvilpeistä
Tavara tarttuu taas näppeihin : nuorten näpistykset lisääntyneet keskustan tavarataloissa
Uhri, pelko, rankaiseminen
Perinteinen omaisuusrikollisuus vähentynyt nuorilla
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXIII = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXIII. 33, 2009
Yritysten rikosturvallisuus 2005 : riskit ja niiden hallinta
Rikollisen toiminnan dynaaminen malli
Seinäjoen nimismiespiirin rikostilastot
Vanhan kaapin kätköistä
Omaisuusrikollisuus Suomessa
Ryöstörikoskatsaus 2007
Oulun menestyksellä myös synkkä puoli : teknologiakaupungin vilkastunut yöelämä työllistää poliisia
Varkaat loitolla atk-laitteista
Maskuliinisuudet, merkitykset ja ymmärtäminen : Tutkimus 13-17 -vuotiaiden helsinkiläispoikien varastamis- ja väkivaltakäsityksistä
Korruptio Kiinassa
Taloustieteellinen näkökulma omaisuusrikoksiin Suomessa
Suomalaiset väkivallan ja omaisuusrikosten kohteena 2014 : kansallisen rikosuhritutkimuksen tuloksia
Petoksesta : erityisesti silmällä pitäen erehdyksen aikaan saamista ja vireillä pitämistä sekä tavaran tai rahan tappiota : rikosoikeudellinen tutkimus
Schengen, ulkomainen rikollisuus ja omaisuuden suojaaminen Suomessa
Herukka on turvallisin asuntoalue : lääninhallitus teki vertailun kahdeksan kaupunginosan kesken
Lahden omaisuusrikollistutkimus = Property offenders in Lahti (1980)
Rikoksen uhriksi joutumisen vaikutukset matkailijan matkailukäyttäytymiseen
Vedonlyöntipetos
Vapaata elämää kulutuskulttuurissa
Oikeusapua huijanneet joutuivat maksumiehiksi
Pahojen poikien piiri : Joensuun skinien epäilty rikollisuus 1995-1998
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle eräitä varallisuusrikoksia ja veropetoksia koskevien säännösten muuttamisesta
Omaisuus turvassa?
Onko yhteiskunta vastuussa rikollisuuden kasvusta?
Rajaseudun ryövärit ja varkaat : omaisuusrikokset Käkisalmen pohjoisessa läänissä 1600-luvun lopulla
Tutkimus omaisuusrikollisuuden syistä Suomessa
Synnin pauloissa
"Kaikki paikat oli kaivettu": Erämaakodalla kutsumattomat vieraat kävivät sunnuntain ja maanantain välisenä yönä
Unelmarosvo Erkki Matias Marttila
Ammattilaiset asialla yritysrikoksissa
Yritys, joka ei kannata
Eurooppalainen rikosoikeus ja Euroopan unioni
Pyörävarkauksia ja voikauppaa : Omaisuus- ja säännöstelyrikollisuus Oulussa vuosina 1939-1945
Omaisuusrikosten yksilöuhrien tarkastelua
Rikoslain kokonaisuudistuksen ensimmäinen vaihe : varallisuus- ja talousrikossäännökset, osa 1.
Kavallusrikoksista
Persoonallisuustekijöiden yhteydestä lainvastaisiin tekoihin 11-16 vuotiailla pojilla : empiirinen tutkimus omaisuusrikoksiin syyllistyneistä 11-16-vuotiaista pojista
Näppihaukka on kääntänyt näpistelyn laskusuuntaan
Yritysten rikosturvallisuus 2008 : riskit ja niiden hallinta
Suomalainen rikos : veronkiertäjä
Tiivistelmä.
Ryöstörikollisuus muuttunut Helsingin keskustassa
Itä-Eurooppa vyöryy länteen
Natsimiljonäärit
Ryövärijoukko 1800-luvun alkupuolen Varsinais-Suomessa
Miljoonaperintö tarjolla : kuinka verkkopetos toimii
Suomalainen rikos : ryöstäjä
Omaisuusrikollisuus talousteorioiden valossa
Kurkistus tyttöjen varasteluun : kuluttaja, shoppailija, sankaritar, varas?
Kriminaalipolitiikka ja varallisuusrikokset erityisesti rikoslain kokonaisuudistuksen ensimmäisessä vaiheessa
Rikoslain kokonaisuudistus 1 : oikeusvertaileva katsaus
Omaisuusrikokset Raahen kaupungissa ja Kalajoen käräjäkunnassa 1929-
Elämän peluri : George Manolescon, alias HKK prinssi Lahovaryn, alias Otranton herttuan elämäkerta
Rikollisuus kunnissa : tilastollinen tutkimus Suomen kuntien väkivalta- ja omaisuusrikollisuuteen vaikuttavista tekijöistä
Kätkemisrikokset (rikoslain 32 luku)
Rikoslain kokonaisuudistus. 1.
Satumaiset safiirit
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle eräitä varallisuusrikoksia ja veropetosta koskevien säännösten muuttamisesta
Omaisuusrikokset 1988 : haastattelututkimus henkilöön kohdistuneista omaisuusrikoksista
"Net on anastettu" : Omaisuusrikollisuus Rovaniemen kauppalassa vuosina 1939-1944
Miljoonahuijarit : suurpetkuttajien värikäs historia
Varkausrikollisuuden tasonmuutokset : erään aikasarja-regressiomallin influenssianalyysi
Varkaus muutoksen tulkkina : Laukaan käräjäkunnan omaisuusrikollisuus 1870-1910
Rikollisuus ja oikeusolot
Rikoslain kokonaisuudistuksen ensimmäinen vaihe : varallisuus- ja talousrikossäännökset, osa 2.
Suomen rikosoikeuden oppikirja. II osa (II puolisko)
Rikollisuus ja Suomen suuret nälkävuodet 1866-1868
Turvaa yrityksesi sillä koskaan ei ole liian myöhäistä
Miljoonakavallukset, eli, Suurkavaltaja Idman
Ylempiin sosiaaliryhmiin kuuluvien työelämässä esiintyvästä omaisuusrikollisuudesta
Kotitaloudet omaisuusrikosten kohteena : haastattelututkimuksen tuloksia kotitalouksien omaisuuteen kohdistuneista varkauksista ja vahingonteoista vuodelta 1997
