http://www.yso.fi/onto/yso/p17048 oppimaan oppiminen
oppimaan oppiminen oppimaan oppiminen
Aikuisoppijan työkalupakki : näkökulmia aikuisen oppimiseen
Globaali näkökulma mobiiliin oppimiseen : tietotekniikka ja koulutuksen peruspilarit
Varsu : varhaisen oppimaan ohjaamisen suunnitelma. Opetussuunnitelma alle 3-vuotiaille
Oppimaan oppiminen : tapaustutkimus lukion C-saksan kolmannesta kurssista
"Tästä ei kyllä opi mitään" : draama välineenä oppimisessa ja ihmisenä kasvamisessa
Venäjän ja Pohjoismaiden sopimusoikeuden yleisten oppien joustavuus
Koulu ja kirjasto yhteistyössä : luokanopettajien ja kirjastonhoitajien näkemyksiä ja kokemuksia koulun ja yleisen kirjaston välisestä yhteistyöstä
"Se nyt on hieno nimi toi oppimaan opettaminen..." : luokanopettajien käsityksiä ja kokemuksia oppimaan oppimisesta ja sen ohjaamisesta
OVI - oppimisen välineet itsenäistyen : mitä ja miksi?
Maantieteilijä matkustaa rajan taakse itään
Oppimaan opettaminen : oppimisen iloa ja hämmennystä
Opettajien käsityksiä oppimaan oppimisesta ja sen kehittämisestä alakoulussa
Oppimaan oppiminen
Osaaminen : oppimaan oppimisen taidot
Kirjaesittely
Oppimaan oppiminen kotitalousopetuksessa perusasteen 7. luokalle
Tietoverkkolaboratorio luonnonvara-alan teknologia opiskelijoille
Oppimaan oppimisen taidot koulun kynnyksellä
Kielten matkassa : opi oppimaan vieraita kieliä
Oppimaan oppiminen : opas oppimistaitojen kehittämiseen
Oppiminen maaseutuympäristössä : Yläkoululaisten oppimiskokemuksia maatilalta
Uudistuva yrittäjyys maaseudulla : esseitä resurssiviisaasta maaseudusta
Tarvitsemme tiedon käsittelytaitoja enemmän kuin koskaan : oppimaan oppimisesta on kysymys
Matkalla kirjoittajaksi englannin kielellä
Lausetajun kehittymisestä itsenäisessä työskentelyssä : Montessori-painotteisen Oulun normaalikoulun 2b-luokan itsenäisen työskentelyn kuvausta ja arviointia. 19
Taitavaksi oppijaksi : erityisopettajien käsityksiä ja käytänteitä oppimisen taitojen ohjaamisesta
Second Life virtuaalimaailma ammatillisen argumentoinnin harjoitteluympäristönä : Second Lifessä toimivan harjoitteluympäristön suunnittelussa huomioitavia asioita
Virtuaalinen oppimisympäristö Maaseudun kehittäjän erikoisammattitutkinnon tukena
Maisterin muisteri : opettajan materiaali luokille 3-4
Miten ohjata oppimaan? : kvalitatiivinen haastattelutukimus vistinnän opiskelijoiden oppimisesta Tampereen ammattikorkeakoulussa
Oppimaan oppiminen peruskoulun päättövaiheessa : tilanne vuonna 2012 ja muutos vuodesta 2001
Maisterin muisteri : opettajan materiaali luokille 5-6
Eläköön erilaisuus : oppimisen vallankumous käytännössä
Opi oppimaan : Informaatiolukutaito ja sen arviointi maahanmuuttajaoppijoilla
Tutkiva oppiminen ja tarinat biologian ja maantieteen opetuksessa Oulun steinerkoulun luokilla 7.-12.
Hevosmatkailun ja valaistuksen verkko-opetuskeinoja
Urasuunnittelutaidot : toimintapolitiikan suunnittelu ja toteuttaminen : tiivistelmä
Kon-Zen : ohjelma keskittymisen ja havainnoimisen kehittämiseen
Sosiaalinen oppiminen välituntipihoilla kaupunkikoulun ja kyläkoulun oppilaiden kertomana
Opettelua heikkousalueella : Giorgio Agamben ja oppimaan oppimisen kritiikki
Työmaainsinöörin työnkuvan määrittely, perehdytysaineistoa ja oppimispolun hahmottelu
Maatalousyrittäjän lisäopinnot
Sellistä toimintaan : kädentaitopainotteinen Ammattistartti Sukevan vankilaopetuksessa
Tiivistelmä: Second Life virtuaalimaailma ammatillisen argumentoinnin  harjoitteluympäristönä : Second Lifessa toimivan harjoitteluympäristön suunnittelussa  huomioitavia asioita. Ajatusten julkituominen, esittäminen ja puolustaminen, siis argumentointi on taito, jota  jokaisen sairaanhoitajaksi valmistuvan tulisi tavoitteellisesti harjoitella. Opinnäytetyön  tarkoituksena oli selvittää soveltuuko Second Life (SL) virtuaalimaailma  sairaanhoitajaopiskelijoiden argumentaatiotaitojen harjoitteluympäristöksi. SL on 3D  tekniikalla luotu, internetin välityksellä toimiva virtuaalimaailma.  Opinnäytetyön ensimmäisenä tehtävänä oli selvittää miten SL virtuaalimaailmaan perustetut  oppimisympäristöt tukevat käyttäjien välistä vuorovaikutusta. Toisena tehtävänä oli selvittää  mitkä tekijät tulisi huomioida SL virtuaalimaailmassa toimivan argumentaatiotaitojen  harjoitteluympäristön suunnittelussa. Tämän lisäksi tehtävänä oli tarkastella SL  virtuaalimaailmaan mahdollisuuksia ja rajoituksia, jotka on huomioitava  argumentaatiotaitojen harjoitteluympäristön suunnittelussa.Opinnäytetyö on sovellettu  kirjallisuuskatsaus, jonka aineistoksi valittiin 10 englanninkielistä artikkelia Medline, Chinal ja  Academic Search Elite tietokannoista. Artikkeleissa kuvattiin tai niissä oli tutkittu Second Lifen  käyttöä sairaanhoitajaopiskelijoiden, lääkäreiden, lääketieteen opiskelijoiden tai  opettajaopiskelijoiden opetuksessa eri puolilla maailmaa. Aineiston analysoinnin teoreettisena  viitekehyksenä käytettiin Effkenin (2003) kuvaamaa Hoitotyön tiedon-hallinnan mallia.  Tulosten mukaan SL virtuaalimaailmaan perustetut oppimisympäristöt tukivat käyttäjien  välistä moniulotteista vuorovaikutusta. Lisäksi voitiin päätellä, että SL soveltuisi  sairaanhoitajaopiskelijoiden argumentaatiotaitojen harjoitteluympäristöksi. Suunniteltaessa  oppimisympäristöä SL virtuaalimaailmaan on tunnettava opetettavan asian sisältö, SL  työkalut ja yhteisöt, toimittava moniammatillisesti ja osattava SL tekniikka. SL on teknisenä  ympäristönä haasteellinen, jonka vuoksi tarvitaan pilottitutkimusta suomalaisessa hoitotyön  koulutusympäristössä. Näin SL harjoitteluympäristön käytöstä saataisiin näyttöön perustuvaa,  tutkittua tietoa.
Opetussuunnitelmatyö : rakennusalanperustutkinto / maarakennuskoneenkuljettajatutkintoon valmistava  koulutus
Tavoitteena oppia oppimaan? : diskurssianalyysi opettajan ja 2. luokan oppilaiden vuorovaikutuksen metakognitiivisuudesta oppitunnilla
Tunnetyössä oppiminen : tarkastelussa saattohoitajan työ
"Olin edistynyt monella tavalla matkan aikana" : tutkielma Joshua Slocumin oppimiskokemuksista hänen matkakertomuksestaan Yksinpurjehdus maapallon ympäri
Opiskelutaidot ja opettajatuutorointi : kasvatustieteen laitoksen sekä kotitalous- ja käsityötieteiden laitoksen kokemuksia : Tuella ja taidolla -hankkeen julkaisu
Erilaiset oppijat - yhteinen koulu
Luova ote huippusuoritukseen : resonanssi ratkaisee
Elämänfilosofiaa ja yleissivistystä : lukion filosofian opettajien pedagoginen ajattelu
Opi oppimaan : informaatiolukutaito ja sen arviointi maahanmuuttajaoppijoilla
Oppimisvalmennus aikuisten oppimisvaikeuksien kuntoutusmuotona
OVI : oppimisen välineet itsenäistyen : raportti OVI-oppimiskuntoutusmallin kehittämisestä Lahdessa
Uraohjaus toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
Aina turvassa : ideoita työturvallisuuden opettamiseen
VARSU : varhaisen oppimaan ohjaamisen suunnitelma : johdanto
Oppimaan oppiminen - opas oppimistaitojen kehittämiseen
Luokanopettaja oppimaan oppimisen tukijana
Maahanmuuttajaopiskelijan kokemuksia opiskelusta sairaanhoitajaksi tai terveydenhoitajaksi Suomessa
Yksilön oppiminen ja kehittyminen oppivassa organisaatiossa : case: Tiimiakatemia
Opiskelutaitojen kehittäminen perusopetuksen alaluokilla
Omakohtaisuus, tutkivuus ja dialogisuus : Käsitteiden ymmärryksestä pedagogisiin kokeiluihin
VENE-hankkeen pienryhmätoiminnan vaikuttavuus ja hyvät toimintamallit
Onko oppija "motivaationsa herra"? : tutkimus työväenopiston pianonsoitonopiskelijoiden mahdollisuuksista vaikuttaa opiskelumotivaatioonsa itseohjautuvuusvalmiuksia kehittämällä
Sovitellen : sosiaaliset ja viestinnälliset valmiudet ammatillisessa peruskoulutuksessa : tiivistelmä
Pohjoisen lukioista harva on keskitasoa : yo-kirjoitusten tulosvertailu on monien mielestä kylmää ja harhaanjohtavaa
Oppimaan oppiminen Vantaan toisen asteen oppilaitoksissa keväällä 2012
VARSU : varhaisen oppimaan ohjaamisen suunnitelma. Opetussuunnitelma 3-6-vuotiaille
"Oon tullu paljo ilokkaammaksi, ku oon oppinu" : kuvaileva tutkimus alkuopetuksen oppilaiden itsearvioinnista
Virtuaalioppimisen ja -opettamisen benchmarking Seinäjoen ammattikorkeakoulun, Seinäjoen yliopistokeskuksen sekä Kokkolan yliopistokeskuksen Chydeniuksen ja Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun AVERKOn välillä keväällä 2007 : loppuraportti
Oppimaan oppimisen ja ajattelutaitojen edistäminen opetuksessa
Itsearvioinnin vaikutus oppilaiden oppimaan oppimiseen
Oppimaan oppimisen arviointi Vihdissä : esimerkki kuntakohtaisesta arvioinnista : Jorma Kuusela
Lukuleikkejä Tamara-koiran kanssa : Lapsen ja vanhemman välisen vuorovaikutuksen sekä lapsen oppimaan oppimisen valmiuksien tukeminen
Vaikeuksia ilmiöiden selittämisessä ja soveltamisessa : maantiedon oppimistuloksia yhdeksäsluokkalaisten kansallisesta arvioinnista
Oppimaan oppimisen ohjaus : teoriaa ja ideoita pienryhmäohjaukseen
OECD:stä hyödyllistä tietoa koulutuksen tutkijoille
Pedagogisia muistoja Petroskoista : vaihto-opiskeluajan lauluopetuksen tarkastelua  oppimiskäsitysten pohjalta
Opintoja kehittämässä käsi-ja taideteollisuusalan perustutkintoon johtavasa ja valmistavassa koulutuksessa : kudonnanperusteet 1-6 ov toiminnallisina opintoina valtakunnallisen opetussuunnitelmaperusteiden ja koulukohtaisen opetussuunnitelmatyön pohjalta
Käsitekartat ja miellekartat kouluopetuksessa
Maantieteen maasto-opetus koulussa
Miten tukea oppilaiden metakognitiota luokkatyöskentelyssä
Varsu : varhaisen oppimaan ohjaamisen suunnitelma. Opetussuunnitelma 3-6-vuotiaille
Internet oppimaan oppimisen tukena : materiaalin laatiminen opinto-ohjauksen www-sivuille
Koulutuksen arviointikeskus tuottaa tutkimustietoa kehitystyöhön ja päätöksentekoon
eXpertia : liiketalouden osaajia Ikaalisten tapaan
Peruskoululaisten oppimaan oppimisen arviointi osana yleissivistävän koulutuksen arviointistrategiaa
Muisteri : opiskelukalenteri 5-6-luokkalaisille
Itsearvioinnin tasot ja kohteet Pomo-talossa
Kuka on vastuussa oppimisesta? : viidesluokkalaisten ja heidän opettajiensa käsityksiä vastuusta ja vastuun jakautumisesta oppimisprosessista
Oppimaan oppiminen toisen asteen koulutuksessa
Jarkko Hautamäki
Kansainvälisty tai väisty? : tapaustutkimus kansainvälisyysosaamisen ja kulttuurienvälisen oppimisen merkityksenannoista oppijan, opettajan ja korkeakoulutoimijan pedagogisen suhteen rajaamissa kohtaamisen tiloissa
Paikkalähtöinen kasvatus : mahdollisuus maantieteen opetukselle
Tutkimusta ja opetusta puhekulttuurin merkeissä
Ilmavoimien upseerikoulutuksen arviointia : kokemuksia kehittämisestä yhden opetusmoduulin osalta
Maahanmuuttajataustaisten sairaanhoitajaopiskelijoiden ammatillinen kasvu ja kehitys
Lukuleikkitaikoja
Uudistuva opettaja
Kotimaan ammattimatkojen suunnittelu Uudenmaan maatalousyrittäjille
Oppimaan oppiminen Helsingissä : peruskoulun kuudesluokkalaiset oppijoina keväällä 1996
Varsu : varhaisen oppimaan ohjaamisen suunnitelma. Arviointimenetelmä 3-6-vuotiaille
Oppiminen on elämää ja elämä oppimista : kouluikäisenä sodan kokeneiden siirtokarjalaisten oppimisen vaihtoehdot
Hyvät suomalaisen tiedepolitiikan päättäjät : pääkirjoitus
Maaseudun Tulevaisuusriihi -koulutushanke osana pohjoiskarjalaisten maaseutualan toimijoiden ammatillista kehittymistä
"Hei, mä opin tän asian enkuks!" : toimintatutkimus ympäristötiedon ainesisältöjen ja vieraan kielen oppimisesta sekä opettamisesta englanninkielissä [i.e. englanninkielisissä] oppituokioissa
Purjehdi opin satamaan : opitaan oppimisen taitoja
Pohjoismainen sopimusoikeusajattelu ja kansainvälistyvä sopimusoikeus
Opinnollisen kuntoutuksen opintolinja nuoren tukena ammatillista koulutusta ja itsenäistä elämää varten
Opettajan kohtaamat haasteet AD/HD-nuoren ja aikuisen oppimisen tukemisessa
Työstä oppiminen, action learning - työssä oppiminen- e-learning : keinoja johtajien, esimiesten ja henkilöstön kehittymiseen ja oppimisen johtamiseen
Second Life virtuaalimaailma ammatillisen argumentoinnin harjoitteluympäristönä : Second Lifessa toimivan harjoitteluympäristön suunnittelussa huomioitavia asioita
Luokanopettajat ja oppimaan oppiminen : luokanopettajien käsityksiä oppimaan oppimisesta ja oppimistaitojen opettamisesta
Maahanmuuttajat ja ammatillisen osaamisen moninaisuus : kokemuksia ammattikorkeakoulun luovilta aloilta
Sovitellen : sosiaaliset ja viestinnälliset valmiudet ammatillisessa peruskoulutuksessa
"No emmä tiiä, miks se tuntuu typerältä?" : opetettavien aiheiden omakohtainen käsittely induktiivisessa opetuksessa
Lapsuus lyhenee
Eurooppalaista oppimisulottuvuutta rakentamassa
Maisterin muisteri
Kielenoppijan opiskelutaitoja kehittämässä
Miten luon työyhteisön, jossa en jaksa
Muisteri : opiskelukalenteri 3-4
Opettajaksi kasvun tavoitteena oppimaan oppiminen
Tiivistelmä.
Henkilöstön epämuodollinen oppiminen : nykytila ja tulevaisuus Pohjola Pankki Oyj:ssä
Tietotekniikka opetuksen välineenä ammatillisessa koulutuksessa
Ympäristöoppia opettamaan
Globaaliin vastuuseen kasvaminen : näkökulmia maailman hahmottamisen pedagogiikkaan
Tieto- ja viestintätekniikan käyttö maantieteen opetuksessa
Varsu : varhaisen oppimaan ohjaamisen suunnitelma. Johdanto
Opi oppimaan
Miten selviydyn läksyistäni
Ainedidaktiikan ja oppimistutkimuksen haasteet opettajankoulutukselle : ainedidaktinen symposium 11.2.2005
Oppimaan oppiminen Vantaan peruskouluissa : kolmas-, kuudes- ja yhdeksäsluokkalaiset oppijoina vuosina 2013 ja 2010
Oppimaan oppiminen Vantaan peruskouluissa : ensiluokkalaisten oppimisvalmiudet syksyllä 2010
Johdanto oppimaan oppimisen arviointiin
Asiantuntijuuden kehittyminen ongelmaperustaisessa fysioterapeuttikoulutuksessa
