http://www.yso.fi/onto/yso/p1702 painotekniikka
painotekniikka painotekniikka
Arkin syötön automatisointi silkkipainoprosessissa
Reissu painokoneen juhlintaan painui 13-vuotiaan Tuomo Luukisen mieleen : vuoden 1961 pioneerit Kansan Tahdon juhlaan avaamaan kuparilieriötä
Tekstiilien digitaalinen mustesuihkutulostus
Makulatuurin jakautuminen Keski-Uusimaa Oy.n sanomalehtipainossa
Kivipainon ja kirjapainon eroista
Sivu tulostuu nyt painopellille
GCR-harmaakomponentin poiston vaikutus toonerivärien kulutukseen digipainossa
Viestintäalan nykytila ja kehitystrendit 2012-2013
Tiivistelmä: Painon tuotantoteknologian strateginen suunnittelu.
Acrobat PDF julkaisijan työvälineenä
Älyä rullatavarana
Opas uuden tekniikan rajattomaan maailmaan
Layout ja painotuotesuunnittelua
Suomalaisten postimerkkien huomattavimmat levyvirheet = Die bedeutensten Plattenfehler der finnischen Marken
Vihreä graafikko : ympäristöystävällisen painotuotteen suunnittelu
Stiftauslinjojen tehokkuuden parantaminen
NATSin projekti tuottaa laatukäsikirjoja : kerralla oikea laatu
Lehtipainon kunnossapitojärjestelmän hyödyntäminen ja tiedonkeruu
Heatsetin päästöt
Painopaletti
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli kehittää automaattiasemointia arkkioffsetpainossa. Tavoitteena oli saada automaattiasemointi laajamittaiseen käyttöön. Käyttöönottoprosessi vaati uuden työnkulun suunnittelua sekä henkilökunnan kouluttamista ja ohjeistamista. Projekti jakaantui kahteen vaiheeseen, syksyyn 2011 ja kevääseen 2012. Syksyllä tavoitteena oli automaattiasemoinnin kasvattaminen suhteessa manuaaliseen arkkiasemointiin, uuden työnkulun ja automaattiasemointipohjien avulla. Keväällä tavoitteena oli saada automaattiasemointi laajamittaiseen käyttöön tilaajayrityksessä kouluttamalla ja ohjeistamalla työntekijöitä. Projektin alkaessa tilaajayrityksessä oli jo olemassa automaattiasemointityönkulku, joka ei kuitenkaan ollut laajassa käytössä. Kesäkuussa 2011 ryhdyttiin kartoittamaan, millaisia töitä tilaajayrityksessä tehtiin ja kuinka laajasti automaattiasemointia voitaisiin hyödyntää näissä töissä. Syyskuussa projekti varsinaisesti aloitettiin vaatimusmäärittelyn kirjaamisella, minkä jälkeen alkoi varsinainen kehittäminen. Projektin aikana automaattiasemointijonojen määrä nostettiin kahdeksasta kuuteenkymmeneenviiteen. Lisäyksen avulla saatiin automaattiasemoitua noin 30–60 % kaikista tilaajayrityksen offsettöistä. Automaattijonojen lisäämisen yhteydessä työnkulku suunniteltiin uudelleen, jotta automaattiasemointi saataisiin entistä monipuolisemmaksi ja helppokäyttöisemmäksi. Projektin onnistumisen ja laajamittaisen käyttöönoton varmistamiseksi henkilökunnan kouluttamiselle varattiin paljon aikaa. Tavoitteena oli saada tilaajayrityksen keskeiset offsettöiden tekijät käyttämään automaattiasemointia. Insinöörityön valmistuttua automaattiasemointi oli laajamittaisessa käytössä tilaajayrityksessä.
Tietotekniikan käyttö sanomalehden valmistusprosessissa
Digitaalinen painaminen sanomalehden tuotannossa - Arvontuotantonäkökulma
"Keppi ottas" : esineen otsalla tasapainottamisen opas
Tasapaino ja sen kehittäminen sirkuksessa
Sanomalehden laadunmittauksen kehittäminen
Keski-Uusimaassa nostetaan laaturimaa joka tasolla : laatu on oppimisprosessin tulos
Faktorin ABC : painoalan sanasto
Viestintäalan nykytila ja kehitystrendit 2011-2012
CTP:n edut ja rajoitukset sanomalehtipainatuksessa
Anodisointipainaminen
Ohjeita painomateriaalin tuottamiseen ja siirtämiseen
Neljännelle vuosikymmenelle lähdetään vahvasti nykyajassa
Unelma osaavasta koneesta
Elektronisen painatuksen suorituskyky
Matkalla lehtikuvan digitaaliaikaan : digitaalinen kuvankäsittely sanomalehti Kesipohjanmaan toimitustyössä huhtikuussa 1993
Julkaisun tekeminen
Digitaalikamerat paino- ja tulostustuotannon kuvansyöttölaitteena
Viestintäalan nykytila ja kehitystrendit 2002-2003
Digitaali- ja offset-painomenetelmien vertailu
Painoprosessin vakiointi
Sanomalehtien liiton tekninen tilasto 1989 : painamisen ja sivuvalmistuksen tehokkuus kasvoi hiukan
Painettava elektroniikka tuotantotekniikkana
Funmat-huippuyksikkö tuottaa uutta painettua informaatioteknologiaa
Julkaisu ja kuvankäsittely
Painajan käsikirja. Värien vastakohtavaikutus ja vertauskuvallisuus
Korkealinjatiheyksisen ja stokastisen keraamisen silkkipainamisen edellytykset
Esiasettelu säästää aikaa ja rahaa
Offset Toolbox -koulutuksella parempaan painotulokseen
Liuottimien vaikutus painolaattojen käyttäytymiseen fleksopainossa
Drupa 2000: sähköinen asiointi, digitaalinen painaminen, DI-painaminen, CTP, konventionaalinen painaminen, jälkikäsittely
Värin kuivumistekniikan kehittäminen sanomalehtituotannossa. Osaraportti 2, Laboratoriokokeiden tulokset
Laatupainamisen uutta tekniikkaa
Yleinen painotekniikka : Faktorikoulun luentosarja
Superlift-vastapainojen siirtopuomin suunnittelu
Värinsäätöjen esiasetteluohjelman ohjelmointi Heidelberg Printmaster 52 -painokoneelle
Elektroninen painaminen
Suomen ensimmäiset postimerkit
Juhlakäsittelyä : jälkikäsittelyt juhla- ja historiikkikirjoissa
Makeita merkkejä : postimerkkimuotoilun ilmiöitä fokuksena ystävänpäivämerkkien suunnittelu Itella Oyj:lle
Lehtinipun tunnistus tehdaskuljettimella
Lönnberg Print & Promon hybridipainokone edistää edelläkävijyyttä erikoistekniikoissa
Painettujen vastusten ominaisuuksien määrittely
Erikoistekniikat painotuotannossa
Tiivistelmä: Polymeerigravyyrejä, ruostetta ja monotypiaa.
Tampopainolaatan valotuskalvon rei'ityskoneen modifointi
Urbaanit ikonit : tuoteperhe HKL:n graafisten elementtien ympärille
Hansapress : Hansaprintin asiakaslehti
Graafinen tietokirja
Julkaisija : graafisen viestinnän erikoislehti
Neliväripainojäljen laadun kannalta optimaalinen paperi-väri-painoyhdistelmä sanomalehtituotannossa : loppuraportti
Heliografia eri painomenetelmien joukossa
Mustesuihkupaperin tulostuslaadun analysointi kuva-analysaattorilla
Painon tuotantoteknologian strateginen suunnittelu
Painotyön digitalinen kuvittaminen piirtonäytöillä ja -laudoilla
Graafisen tekniikan perusteet
Painotalo oli kuin perhe
Musta taide. 10 : Kuvan painaminen : Den tryckta bilden / [toimitus: Tuomo-Juhani Vuorenmaa ... et al.]
Fleksopainoyksikön kehittäminen
Combi : kuva + tieto. 4, O-S
Gummerruksen kirjapainotalon historiaa oletettavasti 1800 -luvulta. ...
Nuoret eivät tunne painoviestintäalaa
Painetusta elektroniikasta kehittymässä uusi innovatiivinen teollisuudenala
Viestintäalan nykytila ja kehitystrendit 2010-2011
Nelivärikuvan laatu osana Cebal Printal Oy:n laatujärjestelmää
Anaglyptografia, tuntematon postimerkkien painomenetelmä
Polymeerigravyyrejä, ruostetta ja monotypiaa
Tiivistelmä: Sisustustekstiilikokonaisuus kirkkonummelaiseen Neidonkallion päiväkotiin.
Sanomalehtien liiton tekninen tilasto 1990 : tehokkuus ennallaan
Automaatio, robotiikka tulevaisuuden avainsanoja
Perinteet kunniaan! : käsintekeminen nykypäivän graafisessa suunnittelussa
Värinhallinta
Arkkioffsetpainon automaattiasemoinnin kehittäminen
Painotekniikan perusteet
Mustesuihku painaa värijälkeäkin
Yhdistelmäpainannassa on useita kuva-aiheita rinnan
Opetussuunnitelma media-assistentille : alan opettajana opetussuunnitelmaa kehittämässä media-assistenteille Kainuun ammattiopistossa
Maltillisesti kohti laseraikaa. Vaakunaleijona lakkautuspalkalle
Painettavan elektroniikan painomenetelmät
Pisteenkasvu standardiin Savon Paino Oy:ssä
Painajan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Hyvä! painotuote
Teknologiavisio : painoviestinnän kehitys Suomessa
Prismalleen : Painoprisman asiakaslehti
Ohjeita onnistuneen painovalmiin aineiston tekemiseen
Valokuvista printtejä -  : materiaali ja printtikokeiluja
Forssan painon tuotantotietojen siirtojärjestelmän käyttönotto ja ohjeistaminen
Suurformaattitöiden tuotanto pikapainossa
Foliopainokone hot printer 1000 käyttöohje
Offsetmenetelmään siirtyminen Salon Seudun Sanomissa
Kirjekuorituotanto ja jälkipainatuksen hukka
Kirja kerrallaan - käsikirja ja tarvepainaminen
Painatuksessa käytettävät lisävärit
Funktionaalinen painaminen
Paperivalinnalla lehti kertoo kuuluvansa tiettyyn genreen
Painovire : Yliopistopainon asiakaslehti
Muuttuva prepress-tekniikka. 6, Tiedon esitystavat
Suuren digitaalipainon nykytilanteen kartoitus ja tulevaisuuden linjaukset
Graafisen tekniikan perusteet : multimediaopetuspaketti: paino- ja jälkikäsittelytekniikka
Tiivistelmä: Painokalvon vaihdon kustannukset, ohjeistus ja kehittäminen.
Levynvalmistuksen uudistaminen : Sanomala Oy
Oulu liittyi kirjapainotaidon historiaan jo 1600-luvulla
Automaatioteknologian opetus painotekniikan koulutusohjelmassa
Viestintäalan nykytila ja kehitystrendit 2001-2002
Painolaadun optimointi
Frekvenssimoduloitu rasterointi tarkkaan harkittua sattumaa
Offsetpainajan työ helpottuu : rainadensitometri mittaa värin vahvuutta
Kirjakkeista kirjataiteeseen
Painoteknologian puntarointia
Viestintäalan nykytila ja kehitystrendit 2005-2006
Sanomalehden suunnittelun haasteet
Painokalvon vaihdon kustannukset, ohjeistus ja kehittäminen
Kuva-analyyttiset menetelmät painojäljen ja paperin mittauksessa
Painomenetelmät- opetusohjelma
VTT:n timipäällikkö Olli Nurmen viesti printtimedialle: : Luokaa markkinoita erikoistekniikoille
Sisustustekstiilikokonaisuus kirkkonummelaiseen Neidonkallion päiväkotiin
Painomenetelmät
Sanomalehtipaperi ja -painatus : käsikirja alalla työskenteleville
Digitaalinen painaminen
Tampo- ja seripainon ympäristöselvitys
Erwekon wuosikertomus 1941-1991 : kirjattuja muistikuvia Erweko painotuote oy:n elämänvaiheista pienestä nyrkkipajasta nykyaikaiseksi offset-kirjapainoksi
Painotuotannon automaatio: PDF aineistojenhallinnassa, XSL-FO, työnkulku, toiminnanohjaus, sähköinen asiointi, JDF ja muut XML -sanastot
Kuvitetuista taidekirjoista
Kaiverruspainomenetelmät
Digipaino, nyt! : Katsaus digitaalisen painamisen nykytilaan ja lähitulevaisuuteen
Aikakauslehdet ja uusi teknologia
Uuden tuotteen pakkaminen
62 40`00``N  27 02`12``E : kuvat ympäristön tulkkeina
Energiaa ympäristöstä
Tiivistelmä.
Eristävän mustesuihkumusteen kehittäminen
Erikoinen satavuotisjuhla I Kiinan lapsikeisari Hsuan Tung : - ja keisarikunnan viimeinen postimerkkijulkaisu 1909.
Graafisen tekniikan perusteet. [yj 5], Painaminen
Aaltopahvin post-print-fleksopainatuksen laatuun vaikuttavat tekijat
Uljasta jälkeä : Kainuun sanomain kirjapainon asiakaslehti
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli toteuttaa ympäristöselvitys pienelle tampo- ja seripainotekniikkaa käyttävälle esinepainolle. Työn tavoitteena oli löytää yrityksen toiminnasta ympäristön kannalta kriittisimmät toiminnot ja kehittää niitä ympäristölle edullisempaan suuntaan. Työssä perehdyttiin myös tampo- ja seripainotekniikoiden toimintaperiaatteisiin. Lisäksi tutustuttiin ISO 14001 -standardiin, EcoStart- ja Ekokompassi-ympäristöjärjestelmiin sekä Joutsenmerkkiin ja niiden myöntämisperusteisiin. Ympäristöselvitys toteutettiin soveltamalla ympäristöjärjestelmien kriteereitä esinepainon toimintaan. Ekokompassi-ympäristöjärjestelmän tukimateriaalin avulla yritykselle tehtiin ympäristökartoitus. Kartoituksessa havaittiin, että tärkeimmät ympäristönäkökohdat yrityksen toiminnassa liittyvät kemikaalien käyttöön, päästöihin ja jätehuoltoon. Kartoituksen pohjalta yritykselle laadittiin toimintasuunnitelma. Toimintasuunnitelmaan asetettiin lyhyen, keskipitkän ja pitkän tähtäimen tavoitteita. Osa lyhyen tähtäimen tavoitteista toteutettiin osana insinöörityötä. Yrityksessä muutettiin painolaatan valmistusprosessia siten, että etsausneste voidaan kerätä talteen ja käyttää uudelleen. Tampopainossa otettiin käyttöön liuotinpohjaisia painovärejä  ympäristöystävällisempi UV-kuivattava painoväri. Toiminnassa pyritään suosimaan myös muita ympäristön kannalta edullisempia kemikaaleja. VOC-päästöjä tuotantotilaan vähennettiin asentamalla imulaite seripainokoneen yläpuolelle. Pidemmällä aikavälillä yritys suunnittelee digitaalisen esinepainokoneen hankkimista ja fotopolymeerilaattojen käyttöönottoa. Insinöörityön avulla yrityksen ympäristöasioille luotiin hyvä pohja, jota aiotaan jatkossa kehittää. Uusia tavoitteita asetetaan aina edellisten toteuduttua. Yritykselle tehdyn ympäristöselvityksen myötä kynnys kevennetyn ympäristöjärjestelmän rakentamiseen on matalampi.
Mikro ja lasertulostin tuovat kirjapainon toimistoon
Arkkioffsetpainajat tulevaisuuden digitaalipainajia
Sanomalehtipainon muutoksen vuosikymmen : tekniikka mullistanut kirjapainoalaa
Heatset- ja sanomalehtituotannon painoprosessin vakiointi
