http://www.yso.fi/onto/yso/p17009 verkkopankit
verkkopankit verkkopankit nettipankit Internet-pankit internetpankit
Sähköinen asioiminen Kainuun osuuspankissa
Rahastosäästäjäksi verkkopankissa : case: Keski-Suomen Osuuspankki
Oplatek Oy:n sähköisen taloushallinnon kehittäminen
Missä viipyy halpapankki?
Pankkipalveluiden laatu internetissä
Pankkien henkilöasiakkaan palvelumaksujen vertailu monikanavaisessa verkkopankkiasioinnissa
Elektroninen pankkiasiointi yli 50-vuotiaan arjessa
Palvelujen käyttö pankkiasioinnissa
Seniorikoulu : Harmaan leijonan opas tietoyhteiskuntaan : selkokielinen tietoyhteiskuntaopas
Sähköisten ETF-palvelujen kehittäminen  : Case: Nordnet
E-laskujen hälytykset verkkopankissa
Sähköinen asiointi - verkkopalvelun käyttöön ottoon vaikuttavia tekijöitä Suomussalmen Osuuspankissa
Sähköinen pankkiasiointi ja haasteet asiakkaan näkökulmasta
Pankkiala on kokenut Suomessa viimeisten 20 vuoden aikana suuria muutoksia alan säännöstelyjen purkamisen ja kansainvälistymisen myötä. Pankkien välinen kilpailu asiakkaista onkin kiristynyt todella paljon. Kilpailun tiukentuminen näkyy erityisesti pankkien tarjoamissa etuasiakasohjelmissa, joiden avulla asiakkaita yritetään houkutella siirtymään pankin asiakkaaksi. Nämä asiakasohjelmat lupaavat asiakkaille muun muassa alennuksia palvelumaksuissa. Pankkien palvelumaksut ovat säännöllisesti esillä mediassa. Yleensä pankkeja kritisoidaan siitä, että maksut ovat liian korkeita ja pankkien keskinäinen vertailu on hyvin hankalaa erilaisista asiakas-luokituksista johtuen. Pankkien asiakkaat ovat siirtyneet mahdollisuuksien mukaan asioimaan yhä enemmän verkkopankissa sen edullisuuden ja vaivattomuuden vuoksi. Kaikkien ei ole kuitenkaan mahdollista käyttää verkkopankkia ja yleisin syy tähän on tekninen osaamattomuus. Jokaisella suomalaisella on kuitenkin oikeus peruspankkipalveluihin, mutta niistä veloitettavat palvelumaksut voivat nousta arvaamattoman suuriksi. Tämän tutkimuksen tavoitteena on selvittää Nordean, OP:n, Sampo Pankin ja Aktian henkilöasi-akkailtaan veloittamia palvelumaksuja. Painopiste on erityisesti verkkopankkiasioinnin palvelumak-sujen tutkimisessa. Kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä toteutetun tutkimuksen tutkimustavoitteina on selvittää ensin pankkien palveluhinnastoista yleisimpiä henkilöasiakkaan maksuliikenteeseen liittyviä maksuja. Pankkivertailua varten on luotu viisi asiakastapausta. Näiden tapausten avulla tutkitaan, kuinka paljon erilaiset asiakastyypit maksavat palvelumaksuja sen mukaan, jos he asioivat sekä konttorissa, maksuautomaatilla että verkkopankissa tai ainoastaan verkkopankissa ja kuinka paljon kukin asiakastapaus säästää siirtymällä vain verkkopankkiasiakkaaksi. Lopuksi vertaillaan vielä, mikä pankki on millekin asiakastyypille edullisin, kun asiakas asioi ainoastaan verkkopankissa. Tutkimus toteutettiin tammi-helmikuussa 2008. Sen lähdeaineistona toimivat pankkien palveluhin-nastot, joita tutkitaan esimerkkiasiakkaiden kautta. Esimerkkiasiakkaat ovat opiskelija, naimaton toimistotyöläinen, varaton yksinhuoltaja, asuntovelallinen perheenisä ja rikas eläkeläinen. Kunkin esimerkkiasiakkaan palvelumaksut laskettiin pankkien hinnastojen ja esimerkkiasiakkaan käytössä olevien palvelujen pohjalta.Tutkimuksen tuloksen mukaan henkilökohtainen palvelu on aina kallista, samoin palvelut, jotka vaativat pankilta erillisen laitteiston ylläpitoa. Asiakkaat, jotka käyttävät eniten edellä mainittuja palveluja, säästävät eniten siirtyessään verkkopankkiasiointiin. Pelkästä verkkopankkiasioinnista veloittavien palvelumaksujen välillä ei ole merkittäviä eroja. Pankkien tulisi ehdottomasti selkiyttää hinnoitteluaan. Myös asiakkaiden pitäisi olla kiinnostuneita omista eduistaan ja vaatia tarkempia tietoja eri palveluiden todellisista kustannuksista. Verkkopankki on hyvä esimerkki sekä pankin että asiakkaan kannalta kustannustehokkaasta palvelusta. Tulevaisuudessa sähköinen asiointi lisääntyy entisestään ja näiden palvelujen tarjoajien on annettava asiakkaille koulutusta palvelujen käytöstä.
Tulevaisuuden pankkiasiointi : Case Verkkoneuvottelu käyttöön Länsi-Suomen Osuuspankissa
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää Pyhäselän Paikallisosuuspankin yli 65-vuotiaiden verkkopankkia käyttämättömien asiakkaiden mielipiteitä verkkopankista. Tutkimuksella pyrittiin selvittämään verkkopankin käyttöönottamisen mahdollisuuksia ja rajoitteita. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kyselytutkimusta, joka toteutettiin kyselylomakkeella. Tärkeimpinä tuloksina oli, että kohderyhmä on tyytyväinen nykyisiin pankkipalveluihin, eikä tavallisesti kaipaa muutosta nykyiseen tilanteeseen. Tutkimustulokset antoivat kuitenkin tietoa siitä, että varsinkin kouluttautuneimmilla ikääntyneillä on kiinnostusta verkkopankkia kohtaan, mutta sen käyttöönottamisessa on esteitä. Näitä esteitä ovat osaamisen puute, tiedon puute ja heikentynyt terveyden tila. Teknologisoituvan yhteiskunnan kehittämishaasteena tuli esille se, kuinka ikääntyneiden pankkipalvelut turvataan tulevaisuudessakin. Samalla uusia innovatiivisia palveluita voisi kehittää esim. tarjoamalla palveluita kotiin tai senioritaloihin. Pankille olisi hyvä nimetä oma tukihenkilö, joka ohjaisi ja opastaisi ikääntyneitä verkkoasiointiin.
Asiakkaan kokemat hyödyt Internet-pankkipalveluissa : uudet vs. vanhat käyttäjät
Avoin bibliografinen data - lisensiointi ja strategiat : ELAG 2011 työpajaraportti
Verkkopankin käyttäjien kokemuksia ja käsityksiä palvelun turvallisuudesta
Nordean verkkopankit yritysasiakkaille
Asiakastyytyväisyyden kartoittaminen pankin automaattivyöhykkeellä
Keihäänkärkiä : kolmetoista kertomusta suomalaisesta huipputekniikasta
Asiakas vaihtopolulla : pankinvaihtoprosessin tarkastelua teoriassa ja käytännössä : case Handelsbanken
Tutkimuksen tavoitteena on selvittää OP-Pohjola-ryhmän suojatussa verkkopalveluissa käytettävät palvelut, joilla asiakas voi viestiä ryhmän kanssa ja etsiä kehittämismahdollisuuksia näihin palveluihin. Tutkimuksessa käytetään tapaustutkimuksen strategiaa. Tutkimuksen tuloksena luodaan selvitys nykytilasta ja mahdollisista kehittämiskohteista. Menetelmänä tutkimuksen kehittämiskohteiden osalta käytetään SWOT-analyysiä. Tutkimuksen tietolähteinä ovat kirjallisuuden lisäksi tutkimusyritysten artikkelit sekä haastattelut. Haastattelut ovat teemahaastatteluja, joista osa on toteutettu ryhmähaastatteluina. Tutkimuksen tulokset kehittämiskohteiden osalta jaettiin kahteen ryhmään. Ensimmäisen ryhmän tulokset liittyvät siihen, miten nykyisiä asiakasviestintäpalveluita voidaan kehittää. Toisen ryhmän tulokset liittyvät uusien Web2.0:n ja sosiaalisen median tekniikoiden tuomiin mahdollisuuksiin kehittää asiakasviestintää. Yhteistä molemmille osille on asiakkaasta kerättävän tiedon merkitys. Tutkimuksen tulosten perusteella on mahdollista jäsentää verkkopalvelussa tapahtuvan asiakasviestinnän arvoketju ja tehdä päätöksiä, miten asiakasviestintää voi kehittää OP-Pohjola-ryhmässä..
Asiakkaan tuntemisen ja pankin tiedonantovelvollisuuden merkitys verkkopalvelusopimusta tehtäessä
Verkkopankkitoiminnan oikeudellinen sääntely
Yrityksen konekieliset maksuliikepalvelut
Pankkipalveluiden laatu Internetissä
Tavoitettavuus Internetin uutiskeskusteluissa : kommentoijien näkemykset Sampo Pankin tavoitettavuudesta
Sisäisen palvelukonseptin kehittäminen : case Nordea Pankki Suomi Oyj verkkopankkikurssit
Sonkajärven Osuuspankin asiakkaiden verkkopalvelu- ja viestintäkäyttäytyminen
Verkkopankkitunnukset yleisen edunvalvonnan päämiehen käytössä : Hyödyt ja haitat
Sisäisten prosessien ja projektien laadunhallinnan kehittäminen matriisiorganisaatiossa : case Nordea
Verkkopankkien käyttöliittymien käytettävyys senioreiden näkökulmasta : Case Datero Ry
Yritysten verkkopankit : -vertailu tarjolla olevista vaihtoehdoista
Ohjeistusta S-Pankin palveluneuvojille asiakaspalvelun ongelmatilanteisiin
Nuorten asiakkaiden halukkuus asiantuntijapalveluihin verkkopankkipalvelussa
Op.fi -verkkopalvelun toimivuus asiakkaiden näkökulmasta
Kuluttajansuoja verkkopankkitoiminnassa
Koulutustapahtuman järjestäminen : verkkopankki tutuksi MeidänKerholaisille
Asiakkaiden internet-pankkipalvelun käyttö ja tyytyväisyys Tyrnävän Osuuspankissa
Kannanottopyyntö tilitietojen käytön edellytyksistä
Peltojen maannostiedot löytyvät Taloustohtorista
Sähköistä e-laskua ei tunneta riittävästi
Verkkolaskutus edennyt Suomessa hitaasti
Miksi verkkopankkia ei käytetä? : tutkimus 50 - 75 -vuotiaiden Pyhäjärven Osuuspankin asiakkaiden keskuudessa
Boardstockin verkkomaksu
Laskutuksen ajanmukaistaminen pienyrityksessä : Insinööritoimisto Seppo Kortelahti Ky
Pankkitekniikka Suomessa
Verkkopankkiluotot ja niiden käsittelyn kehittäminen - case Rahoitusyhtiö
Suojattu asiakasviestintä verkkopalvelussa : Tapaustutkimus: OP-Pohjola-ryhmä
Liiketoiminnan sähköistyminen pankkitoiminnassa
NG Solo Private -tietoliikenne
Asiakasviestinnän kehittäminen etuohjelman muutostilanteissa : case: Nordea Pankki Suomi Oyj
Internetin merkitys asuntolainan hankinnassa
Kultalinkki : maatalouden atk-ohjelmien testiraportti
Verkkolaskujen ja muiden sähköisten las-kujen käyttöönotto on edennyt Suomessa hitaasti huolimatta verkkolaskutuksen tarjoamasta ajan, resurssien ja ympäristön säästöistä. Toimenpiteet ovat tarpeen, sillä Suomi on jo kaukana Euroopan kärjestä kaikilla sähköisen laskutuksen osa-alueilla.               .
WWW-sivuston suunnittelu ja toteutus valokuva-alan yritykselle käyttäjälähtöisestä näkökulmasta
Asiakasuskollisuus verkkopankkipalvelussa
Asiakkaiden tietoisuus ja kiinnostuneisuus verkkopankin sijoituspalveluista: Case Handelsbanken Kuopio
Väliintulohyökkäykset
Kuvapankkipalvelun luominen yrityksen liiketoiminnan tueksi
Pankkien verkkopalveluiden käytettävyys : tapaustutkimuksena Osuuspankki, S-Pankki ja Sampo Pankki
Someron Säästöpankin internetmarkkinoinnin kehittäminen
Pankkitoiminta Suomessa : millaisen tulevaisuuden kuluttajat ovat valmiita vastaanottamaan
Verkkopankkien käytettävyys mobiililaitteissa
Pankkien tarjoamat kokonaisratkaisut eri elämänvaiheissa oleville henkilöasiakkaille
Internetin käytön muutokset : tieto- ja viestintätekniikan käyttö 2008 -tutkimuksen tuloksia
Mobiilipankin käyttö ja sen vaikutukset muuhun pankkiasiointiin Oma Säästöpankissa
Verkkopankin käyttö ja asiakasuskollisuus asiakkuudenhallinnan näkökulmasta : case:Nordea Pankki Suomi Oyj
Verkkopankin kehittäminen vastaamaan yritysasiakkaiden tarpeita : case: Sampo Pankki Oyj
Ikääntyneille tarkoitettujen verkkopalveluiden kehittäminen Pyhäselän Paikallisosuuspankissa
Kuluttajien finanssipalvelujen ostoprosessi verkkopankissa
Yritysverkko- ja verkkolaskupalvelun käyttöönotto Liedon säästöpankissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää verkossa olevien pankkipalveluiden laatua ja toimivuutta. Selvittämiseen käytettiin laadullisen tutkimuksen haastattelumenetelmää. Haastateltavat henkilöt olivat Danske Bankin, Osuus-pankin ja Nordean asiakkaita. Tutkimuksessa analysoitiin haastatteluista saatuja tuloksia ja niitä verrattiin aikaisempiin empiirisiin materiaaleihin. Tutkimuksessa selvisi, että joillakin pankeilla on ongelmia tietoturvassa ja verkkoyhteyden käyttämisessä. Haastateltavat kokivat myös uusien palveluiden aloittamisen haasteelliseksi. Tulosten perusteella syntyi kehitysehdotuksia liittyen sivuston tietoturvaan, ulkoasuun ja usean verkkopankkiyhteyden luomiseen.
Iäkkäämmätkin asiakkaat verkkopalvelua käyttämään
Verkkopankkipalveluiden koulutuksen toteutus Oulun Osuuspankin ikääntyneille asiakkaille
Tiivistelmä.
Henkilökohtaisen pankkipalvelun laatu verkkoympäristössä
Verkkopalvelun hyödyntäminen asiakasrajapinnan palvelutehtävässä, case: Tapiola Pankki Oy
Insinööritoimisto Seppo Kortelahti Ky on perustettu vuonna 1982. Toimeksiantajayrityksessä laskutus on toteutettu paperilaskulla ilman laskutusohjelmaa yrityksen perustamisesta lähtien. Tämän tutkimuksen myötä toimeksiantajayrityksen laskutus haluttiin nykyaikaistaa. Tehtävä muutos haluttiin toteuttaa siten, että se huomioi yrityksen monimuotoisen asiakaskunnan mahdollisimman hyvin. Koska laskutuksen  nykyaikaistaminen tarkoittaa käytännössä sähköiseen laskutukseen siirtymistä, perehdytään tässä opinnäytetyössä ensin sähköisen laskutuksen perusteisiin ja myöhemmin myös palveluntarjoajiin. Tutkimuksessa tutustuttiin tarkemmin kolmeen laskutusohjelmaan, joista yksi valittiin ja otettiin käyttöön. Opinnäytetyön tuotoksena tehtiin ohjeet ohjelman käyttämiseen.   Tutkimuksen myötä huomattiin, että vaikka palveluntarjoajien myymä perustuote onkin sama, on niissä sisällöllisesti silti eroja. Myös hinta periaatteessa samalle palvelulle vaihtelee suuresti. Erilaisilla lisäpalveluilla monia ohjelmia voi laajentaa hyvinkin paljon, mutta tällöin myös kulut kasvavat samassa suhteessa. Vertailu eri ohjelmien kesken on hankalaa, etenkin jos ala itsessään on tuntematon. Asiasanat: Sähköinen laskutus, laskutus, pankkipalvelut, verkkopankit.
OP-Pohjola nokialaisten avuksi : Pääjohtaja Reijo Karhinen: Suurinvestointi Ouluun tuo 150 työpaikkaa
Verkkopankin käyttöoppaan kehitysehdotuksia
Keski-Suomen Osuuspankin henkilöasiakkaiden kokemukset verkkopalvelun luottohakemusprosessista
Verkkopankkiasiakkaiden odotukset pankkipalveluista : tapaus: Petäjäveden Osuuspankki, Muuramen konttori
Opinnäytetyössä tarkastellaan verkkopankkien käytettävyyttä mobiililaitteiden näkökulmasta. Käytettävyyden kehittäminen oikeaan suuntaan on helppo ja suoraviivainen tapa tehostaa verkkopankkien käyttäjäkokemusta. Opinnäytetyössä käsiteltiin mobiilitekniikkaa ja kolmen suositun älypuhelimen käyttöjärjestelmien tarjoamia mahdollisuuksia. Seuraavana selvitettiin yleisellä tasolla, mitä käytettävyys on ja millä tavalla käyttäjä on vuorovaikutuksessa palvelun kanssa. Lopuksi tarkasteltiin suomalaisten verkkopankkien mobiilipalveluiden soveltuvuutta pienelle mobiililaitteen ruudulle. Verkkopankkeja tutkittiin käyttäen apuna Jacob Nielsenin heuristista analyysiä.  Verkkopankkien arvioinnin tarkoituksena oli saada selvyyttä, ovatko pankit tunteneet vastuunsa mobiilin maailman ja liikkuvuuden eteenpäin viejinä. Testauksessa tuli esille,  että verkkopankeissa ja päätelaitteden toimivuudessa on eroja. Nordean laaja tuki erilaisille mobiiliselaimille ja selaintekniikoille oli muita edellä. Osuuspankki oli tehty selvästi vanhempien mobiililaitteiden ehdoilla. S-Pankki ei ollut suunnitellut sivuja ollenkaan mobiilikäyttöä ajatellen.
Pankkiyhteyksien integrointi www- ja wab-sivuille
Pankkipalvelut verkossa : Varkauden Nordean asiakastutkimus
Taloushallinnon muutosprosessin hallinta Organon Oy:ssä
Pankkien Internet-sivustojen käytettävyysvertailu
Vahvempaa turvaa verkkomaksajille : MasterCard on avannut oululaiselle Meontrustille ovia suurpankkeihin
Suoma - parasta tolkkua verkkolehtimaailmaan
Pankkipalvelujen ympäristövaikutukset - perinteinen vs. sähköinen laskunmaksu
Säästäjä- ja sijoittajakuvakartoitus sovelluksen käyttöönoton laajennus
Tämän produktiivisen opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella ja toteuttaa verkkopankin E-laskupalveluun hälytystoiminto. Lisäksi opinnäytetyössä esitellään lyhyesti e-lasku ja sen tuomat hyödyt sekä asiakkaalle, että laskuttaville yrityksille ja pohditaan e-laskun tulevaisuudessa mahdollistamia uusia palveluja. E-lasku on pankkien yhteistyönä kehittämä helppo ja turvallinen laskunmaksutapa, jossa laskuttaja lähettää laskun sähköisessä muodossa suoraan asiakkaansa verkkopankkiin. E-laskun käyttöönotto tuo sekä laskuttajalle, että laskunmaksajalle huomattavia hyötyjä verrattuna perinteiseen paperilaskutukseen, vaatimatta merkittäviä lisäinvestointeja tai erityistä tietoteknistä osaamista. Opinnäytetyönä kehitetty hälytyspalvelu on verkkopankin toiminto, jolla asiakkaan sähköpostiin tai matkapuhelimeen lähetetään ilmoitus verkkopankkiin saapuneesta e-laskusta. Lisäksi kehitettiin vahvistuspalvelu, jolla asiakas voi matkapuhelimeen saapuneeseen tekstiviestiin vastaamalla hyväksyä saapuneen e-laskun maksettavaksi joko välittömästi, tai eräpäivänä. Projekti jakautui kolmeen vaiheeseen; tekniseen suunnitteluun, toteutukseen ja testaukseen, jotka on raportoitu opinnäytetyössä. Opinnäytetyön tekninen toteutus on pääosin esitelty raportin liitteissä, jotka eivät ole mukana julkaistavassa opinnäytetyössä. Projekti eteni ja onnistui suunnitelman mukaisesti ja opinnäytetyön palautusajankohtana E-laskun hälytyspalvelu on pankin henkilökunnan pilottikäytössä. E-laskun hälytyspalvelu otetaan verkkopankin tuotantokäyttöön tammikuussa 2010.
E-thesis : verkkojulkaisuja jo vuodesta 1999.
Verkkolaskutus ja sen käyttöönoton esteitä pohjoiskarjalaisissa teollisuusyrityksissä
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön toimeksiantajana oli Oulun Osuuspankki ja tarkoitus oli järjestää heidän ikääntyneille asiakkailleen koulutusta verkkopankkipalveluiden käytöstä. Koulutusten järjestäminen pohjautui asiakkaiden toiveisiin ja niitä järjestettiin kolmella eri koulutuskerralla Oulun ammattikorkeakoulun Liiketalouden yksikön tiloissa. Koulutuksiin osallistuvat jaettiin tasokyselyn perusteella aloittelijoihin ja edistyneempiin. Opinnäytetyön tekijä toimi koulutuksissa pääkouluttajana ja mukana olivat lisäksi kolme tietojenkäsittelyn opiskelijaa ja opinnäytetyön ohjaaja, jotka antoivat yksilöllistä ohjausta sitä tarvitseville. Osallistujille laadittiin tueksi koulutusmateriaali, jossa oli kuvattu verkkopankkipalveluiden toimintoja yksityiskohtaisesti. Koulutusten päätteeksi kerättiin palautteet koulutuksen sisällöstä, koulutusmateriaalista ja esittämistavasta palautekyselyn avulla. Tietoperustassa kerrottiin pankkitoiminnan historiasta ja verkkopankkipalveluiden kehityksestä. Siinä kerrottiin myös miten tietotekninen kehitys on laajentanut ja kehittänyt pankkien verkkopalveluja ja sähköinen e-lasku on tullut perinteisen tulostetun laskun rinnalle. Tietoperustassa syvennyttiin oppimiseen vaikuttaviin keskeisiin tekijöihin ikääntyneillä ja miten he vastaanottavat tietoa. Ikääntyneiden kouluttamisessa huomioitavien asioiden lisäksi syvennyttiin kouluttajana kehittymiseen. Osallistujien palautteiden ja kouluttajien havaintojen avulla haluttiin kehittää ikääntyneille asiakkaille suunnattuja koulutuksia. Palautteiden ja havaintojen perusteella koulutusaika pitäisi olla pidempi ja siihen tulisi sisältyä mahdollisuus harjoitella enemmän verkkopankin toimintoja, etenkin e-laskun käyttämistä. Ikääntyneet olivat mukana koulutuksissa hyvin positiivisella asenteella ja innokkaina oppimaan verkkopankin käyttöä. He toivoivat lisää koulutuksia jamahdollisuutta harjoitella enemmän verkkopankin toimintoja. Osallistujat toivoivat koulutuksia myös tietokoneen peruskäyttöön. Ikääntyneille suunnattuun verkkopankin käyttökoulutukseen on mahdollista kehittää myös uusia koulutusmuotoja perinteisen koulutuksen tueksi. Opastevideoiden tekeminen ja lisääminen sivustolle verkkopankin eri toiminnoista sekä interaktiivisen virtuaaliopastuksen kehittäminen ovat hyvin varteenotettavia koulutusmuotoja. Yhteistyö Oulun ammattikorkeakoulun kanssa avaa myös uusia mahdollisuuksia ja resursseja koulutusten toteuttamiseen.
Kuvapankin toteuttaminen avoimen lähdekoodin verkkokauppasovelluksella
Tiivistelmä: Boardstockin verkkomaksu.
Voidaanko verkko-oppimista hyödyntää nykyistä paremmin? – Case Helsingin OP Pankki Oyj
Yritysasiakkaiden tyytyväisyys verkkopankin palveluihin
Arvoa tuottava asiointikokemus : hyödyt ja uhraukset henkilökohtaisen ja sähköisen asioinnin kehittämisessä
Suomalaisten pankkien verkkopalvelujen käytettävyys
Digitalisaatio ja sen asettamat haasteet pankeille
Suoraveloitus päättyy - Oletko valmis?  : Case: Suoraveloituksen päättymisestä tiedottaminen Vampulan Osuuspankin eläkeikäisille asiakkaille
Sampo Pankin palveluavainten käyttö ja markkinointi Kemin alueella
Iloa internetistä
E-maksu ratkaisuna yrityksille ja yhteisöille
Pankit tarjoavat aktiivisesti
E-lasku kuluttajille suuntautuvan sähköisen laskutuksen muotona
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan asiakkaan kokemaa henkilökohtaisen pankkipalvelun laatua verkkoympäristössä. Tarkastelun kohteina ovat neljän salolaisen pankin tarjoamat sähköiset pankkipalvelut ja erityisesti niiltä saadut lainatarjoukset. Tutkimus pyrkii kuvaamaan valittujen pankkien verkkopalvelujen toimivuutta ja nykytasoa, sekä herättämään ajatuksia kehityskohteista ja mahdollisista jatkotoimenpiteistä. Tutkimusmenetelmänä on käytetty kvalitatiivista tutkimusta. Tutkimuksen empiirisenä työkaluna käytetty lainatarjouspyyntö on suunniteltu ominaisuuksiltaan siten, että sitä analysoimalla on ollut mahdollista löytää laadullisia eroavaisuuksia vastaajina toimineiden pankkien asiakaspalvelun suhteen. Analysoinnin pääkohtia pankkien antamissa lainatarjouksissa ovat vastaamisnopeus lainatarjouspyyntöön, vastauksen asiantuntevuus sekä vastauksen yleissävy. Tutkimuksen tavoitteena on ollut selvittää miten asiat palvelulaadullisesti ovat ja esittää päätelmiä miksi näin on. Tilannetta on tutkittu käytännössä vertailemalla neljän pankin sähköisiä lainatarjouksia. Koska palveluntarjoajien tuotteet ovat ominaisuuksiltaan nykyään lähellä toisiaan, syntyvät erot asiakkaan kokemassa palvelun kokonaislaadussa pitkälti asiakaspalvelun perusteella. Tämä pätee yhtä lailla niin perinteisillä markkinoilla, kuin sähköisilläkin kohtaamisfoorumeilla. Hyvä palvelu on hyvää palvelua myös verkkoympäristössä, ja tämä on havaittavissa myös pankkipalvelujen saralla. Hyvään sähköiseen pankkipalveluun kuuluvat kiistatta palvelujen nopeus, mutkaton toimivuus, osaaja ja ystävällinen henkilökunta sekä asiakkaan toiveiden mahdollisimman suuri huomioon ottaminen. Mikäli pankki haluaa luoda itsestään vakuuttavaa ja asiakaspalveluhenkistä kuvaa verkkoympäristössä, kannattaa sen panostaa edellä mainittuihin seikkoihin. Nykypäivän kiireinen verkkoasiakas odottaa nopeaa ja luotettavaapankkipalvelua, ja ainakin tämän tutkimuksen tulosten perusteella hänellä on siihen varsin hyvät mahdollisuudet myös Salon seudulla.
Tietoturva internetissä
Digitoinnin hyviä käytäntöjä
Palvelujohtaminen monikanavassa : Verkkoneuvottelusta asiakaskokemus
Pankkipalvelut verkossa : asiakkaan kokemat utilitaristiset ja hedonistiset hyödyt
Verotilijärjestelmä ja raportointivelvollisuuden muutokset 2010.
Henkilöasiakkaiden sähköinen asiointi ja e-lasku
Tiivistelmä: Yrityksen konekieliset maksuliikepalvelut.
Internet hyöty- ja viihdekäytössä
Euroopan kansallisten keskuspankkien ja valvojien yhteinen vähittäismaksujen turvallisuutta käsittelevä työryhmä (European Forum on the Security of Retail Payments) hakee kannanottopyynnön avulla palautetta tilitietojen käyttöä koskevista suosituksista. Näiden suositusten tarkoituksena on mahdollistaa kolmansien osapuolten tuottamat, asiakkaiden tileihin liitetyt informaatio- ja maksupalvelut ja varmistaa näiden palvelujen turvallisuus.
Tupas-pankkitunnistautuminen ja Radiomikrofonitietokanta
Verkkopankin palvelun laatu : Case: Säästöpankki Optia
Linkkipankin prototyyppi nuorille kuluttajille ostopäätösten tueksi
Seuraavan sukupolven verkkopankki henkilökohtaisen asiakassuhteen tukena : case Aktia Oyj
Verkkopankin asiakasryhmät : erot kulutuskäyttäytymisessä ja palveluista koetuissa hyödyissä
Asiakastyytyväisyys ja -uskollisuus sähköisessä vähittäispankkitoiminnassa
Pankkikilpailu globaalistuvilla markkinoilla
