http://www.yso.fi/onto/yso/p17076 androgynia
androgynia androgynia hermafroditismi
Uskallus ja intohimo
Trans : sukupuolen muunnelmia
Tuntematon mestariteos ja muita novelleja
Näkyvä(i)seksi : tutkimuksia kuvien sukupuolikulttuurista
Korkokengillä vai nappiksilla? : tutkimus naiseuden ja jalkapalloilun yhdistämisestä
Halun häilyvät rajat : Magnus Enckellin teosten maskuliinisuuksien ja feminiinisyyksien representaatioista ja itsen luomisesta
Haavoittuvuus, mystisyys, eroottisuus : linnun hahmoa tulkitaan modernin androgyynisyyden kautta
Tintomara : queerteatraalinen luenta C. J. L. Almqvistin romaanista Kuningattaren jalokivikoru
Myyttinen hermafrodiitti
Runoilijan taivasmatkat
Poikarakastaja : housuroolit oopperalavalla
Pojista tulee tyttöjä, tytöistä tulee poikia : Calvin Kleinin mainoskuvien androgynian ristiriitaisuus / Annamari Vänskä
Tiina ja jälleenrakentamisen aika : Anni Polvan Tiina-kirjat kontekstuaalisin silmin
Läpinäkyvä kaappi : 1990-luvun muotikuvien naisandrogynia, moderni nainen ja lesbian chic / Annamari Vänskä
Vikuroivia vilkaisuja : ruumis, sukupuoli, seksuaalisuus ja visuaalisen kulttuurin tutkimus : taidehistoriallisia tutkimuksia 35 = konsthistoriska studier 35 / Annamari Vänskä
Naistanssin kehonkuva : näkökulmia ja kokemuksia
Hullu vapaana
Sukupuolitettu suutelu eli miten se ei vaan käy
Harjukaupungin salakäytävät
Ei muuta kuin käsi nyrkkiin ja eteenpäin. Osaan tämän vielä : sukupuolieron diskurssit ammattiliittojen naispuheenjohtajien johtajuuspuheissa
Androgynia ja väkivalta : katsaus kulttuurisiin naiskuviin, sukupuoliroolien muutokseen ja naisiin kohdistuvaan väkivaltarikollisuuteen
Kuolevan joutsenen lumoavat lihakset
Madonna ja huora
Sekäettä : -Unisex-ilmiö mallistosuunnittelussa
Ihmiskehon representaatio hybridikontekstissa : seksuaalisuuden ilmentymisestä satyyrista kyborgiin
Androgyyni sukkuloi sujuvasti
Sukupuolidikotomia ja sen dekonstruktio L. M. Montgomeryn teoksissa Anne of Green Gables ja Emily of New Moon
Kuningattaren jalokivikoru, tai, Azouras Lazuli Tintomara : romantisoitu kertomus tapahtumista juuri ennen kuningas Kustaa III:n murhaa, sen aikana ja sen jälkeen
Pohjattomasta kuilusta taivaalliseen rakkausutopiaan - ja takaisin
Vikuroivia vilkaisuja ruumiiseen, sukupuoleen, seksuaalisuuteen ja visuaalisen kulttuurin tutkimukseen
Rakkauden kehissä : Magnus Enckellin mytologiat = I kärlekens kretsar : Magnus Enckells mytologier / Riikka Stewen
Androgynia : kohti kolmatta sukupuolta
Pirun kaunis äijä : oululainen Vesa Manninen nauttii siitä, että saa rikkoa totuttuja käsityksiä sukupuolesta
Muodottoman rakastamisesta : Istarin manalanmatka-myytti näyttelijäntyön allegoriana
Kadonneen sukupuolen jäljillä : näkökulmia Anne Garrétan Sfinksiin
Annie Lennox : androgynia, pop ja MTV
Androgyynistä musiikkia?
Feminiinisyyden ja maskuliinisuuden androgyyninen avioliitto Philip Glassin musiikissa
Naisen ja miehen maailma : miten opin ymmärtämään toista sukupuolta
Sukupuolen problematiikkaa Beda Stjernschantzin "Omakuvassa"
Sukupuolitettu ihminen - kokonainen etiikka : Onko sukupuoli oikein?
Läpinäkyvä kaappi : 1990-luvun muotikuvien naisandrogynia, moderni nainen ja lesbian chic
Tulitikkutyttö
Halun häilyvät rajat : Magnus Enckellin teosten maskuliinisuuksien ja feminiinisyyksien representaatioista ja itse luomisesta
Anima laulaa ! / Anne Rouhiainen
Hermione Beldamen ehtymätön elämänvalssi : Marilyn Frenchin My summer with George ; Kesämies: feministinen romaani ratkaisemassa naiseuden ja romanttisen rakkauden ongelmaa
Transseksuaalisen sukupuoli-identiteetin rakentuminen
Vikuroivia vilkaisuja : ruumis, sukupuoli, seksuaalisuus ja visuaalisen kulttuurin tutkimus
Sukupuolen problematiikkaa Beda Stjernschantzin "Omakuvassa" = Genusproblematiken i Beda Beda Stjernschantz "Självporträtt" / Asta Kihlman
Eroksen vankilasta androgyniaan
Tiivistelmä.
Sfinksi
"This is the way I was." : Moniselitteisen sukupuolen representaatiot ja niiden rakentuminen C.J.L. Almqvistin romaanissa Drottningens juvelsmycke sekä Jeffrey Eugenidesin romaanissa Middlesex
Sukupuolitettu ihminen - kokonainen etiikka : onko sukupuoli oikein?
"Enemmän oikealle!" : Hilja Riipinen Suomen poliittisessa historiassa
Halun häilyvät rajat : Magnus Enckellin teosten maskuliinisuuksien ja feminiinisyyksien representaatioista ja itsen luomisesta : taidehistoriallisia tutkimuksia 37 = konsthistoriska studier 37 / Juha-Heikki Tihinen
Toisenlaista 1890-lukua : androgyynin kaksoiskuva = Ett annorlunda 1890-tal : den androgyna dubbelbilden / Salme Sarajas-Korte
Kauneus on malka katsojan silmässä
Ihoon kirjoitettu
Kadotettu sukupuoli
Androgyninen johtaja
Harjukaupungin salakäytävät : romaani
Kuva ja vastakuvat : sukupuolen esittämisen ja katseen politiikkaa
Yhdestä puusta : maskuliinisuuksien rakentuminen populaarikulttuureissa
Opinnäytetyöni koostuu taiteellisesta sekä kirjallisesta osuudesta. Taiteellisen osuuteni, J.Haydnin oopperan La canterina, toteutin yhteistyössä Katariina Lapin ja Sofia Molinin kanssa keväällä 2010. Lauloin oopperassa teoksen housuroolin. Kirjallisessa osuudessa pyrin syventymään housurooliin roolityyppinä eri näkökulmien kautta. Aluksi perehdyn musiikin historian kautta siihen, mikä alun perin toi housuroolin oopperaan. Kerron myös säveltäjistä, jotka ovat valinneet roolittaa tiettyjä hahmoja housurooleiksi, sekä klassismin ja romantiikan kauden laulajista, jotka ovat päätyneet esittämään lavalla ensisijaisesti housurooleja. Käyn ohessa läpi tunnetuimpia housurooleja perinteisessä oopperakirjallisuudessa. Lopuksi analysoin historiallista "luonnonvalintaa", miksi housuroolin tyyppisiin rooleihin ovat luontevasti valikoituneet naiset oikeiden poikien ja kontratenoreiden sijaan.  Seuraava luku koostuu pohdinnasta housuroolien nykyistä asemaa koskien. Käyn läpi nykysäveltäjien harvoja housurooleja, ja peilaan sukupuolten stereotypioita välttävää housuroolia nykyajan gender-ilmiöitä vasten. Pureudun myös housuroolin merkitykseen yleisempänä sukupuolisena vapauttamisen välineenä 1800-luvun englantilaisen naisten teatteriliikkeen kautta, sekä keinona tuoda katsojalle sukupuolesta riippumatonta analyysia ihmisyydestä. Opinnäytetyön lopuksi paneudun erittelevästi omaan roolisuoritukseeni La canterina -oopperassa. Kuvaan sekä hahmoni syntyprosessia että lopullista toteuttamista. Pyrin näkemään roolisuoritukseni osana sitä edeltänyttä historiallista housuroolien perinnettä, joka osaltaan tekee oopperataiteesta sen mitä se on.
Unisex - korut : Leikkiä sukupuolten välisten erojen rajalla
Pojista tulee tyttöjä, tytöistä tulee poikia : Calvin Kleinin mainoskuvien androgynian ristiriitaisuus
Feminiinisyys, maskuliinisuus ja androgynia 6- ja 9-vuotiaiden lasten sukupuolirooleissa
Kauneuden sukupuoli : näkökulmia feministiseen estetiikkaan
Soluttautuja
BSRI- ja Szondi -testit psykologisen androgynian mittareina
