http://www.yso.fi/onto/yso/p17024 ulkoiluvaatteet
ulkoiluvaatteet ulkoiluvaatteet
Muotimuksu : lasten muoti- ja kaavalehti. 1/99, Kevät
Leikki-ikäisten lasten ulkoiluhaalarin käyttötutkimus : L-Fashion Group Oy
Pekka Kylmälahti koiran kanssa kauppakadulla 30-luvulla. ...
Kauneimmat käsityöt 2013 : tammi-helmi
Muotimuksu. 2001, 4 : Talvi / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Muotimuksu. 2003, 3 : Syksy / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Äitiysulkoiluvaatemalliston kehittäminen M.I.S.U. Design Ay:lle
Aittokallion pysäkillä 1966.
Slow mo by Halti : Ulkoilun ja vapaa-ajan mallisto Haltille hitaamman elämäntahdin puolesta
Hengittävä alusasu talvirientoihin
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä naantalilaiselle Abitis Oy:lle sen käyttämistä laatukriteereistään helppokäyttöinen työkalu kaikkiin tuotannon eri vaiheisiin. Standardistojen toivotaan helpottavan tiedonkulkua ja muutenkin pitävän yrityksen vaatiman laatu-tason kaikkien tuotantoketjussa toimivien mielessä. Standardistoon tehtiin kolme osaa. Ne kirjoitettiin englanniksi, joka toimii yrityksen työkielenä. Standardistoja varten laatukriteereitä kerättiin yrityksen nykyisistä tuotteista. Tämän jälkeen toimitapoja, materiaaleja ja lisätarvikkeita standardoitiin. Näin saadaan tuotanto sujuvammaksi ja samalla syntyy säästöjä. Myös suuret tilauserät tuovat säästöjä. Laatustandardistoissa on käsitelty kaikkien tuotteiden laatutasojen valmistustavat ompeleista ja käytetyistä tikkityypeistä lähtien. Saumarakenteista on tehty oma laatustandardisto. Tämän lisäksi siinä on asujen malleista ja yksityiskohtien määristä ohjeita. Laatu on kelluva käsite. Sille ei ole mitään varsinaista määritelmää, vaan jokaisen on määriteltävä itse oma laatukäsityksensä. Useimmiten pyritään asiakkaiden haluamaan laatutasoon. Yritysten ei kannata pyrkiä maksimilaatuun, koska se on turhaa ja kallista. Tätä varten Abitis Oy määritti laatustandardistoihin oman vaatimansa laatutason. Standardiston toivotaan myös ehkäisevän tai ainakin vähentävän yrityksen ulkomailla teettämisen ongelmia. Ulkomailla teettäminen on kasvanut 1990-luvulta lähtien. Yleisimpiä alihankintamaita ovat halvan työvoiman maat. Opinnäytetyön liitteet ovat kokonaisuudessaan luottamuksellisia.
Pesun vaikutus ulkoilukankaan vedenhylkivyyteen
Sauvaliikunta : sauvakävelypuvun tuotekehittelyprosessi
Lumilautailuvaatefirmojen kasvun ja menestyksen tekijät : oman firman suunnittelu
Tuulenpitävät takit on nyt testattu tieteellisesti : takissa on kaksin verroin lämpimämpi
Halti on yhä haastaja
Retkeilijän vaatetus
Palava hiihtohaalari vei jalat
Talvivaatteista ja varusteista
Pässinpökkimästä high-techiin : fenomenologinen tutkimus kylmävaatetusmateriaalien funktionaalisista ominaisuuksista
Muotimuksu. 2003, 4 : Talvi / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Tuuleen & tuiskuun
Kauneimmat käsityöt 2012 : tammi-helmi
Läpi tuulen ja tuiskun
Taikaviitta 3000 ja kahinan maksimointi
Pitkä matka maailmalle
Laatustandardiston kehittäminen Abitis Oy:lle
Muotimuksu. 2004, 4 : Talvi / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Ylistaron Kilpa-Veljien tuuli- ja verryttelypuvun suunnittelu ja kaavoitus
Naiset Kilpisenkadulla kirkkopuiston kohdalla. Taustalla Säästöpankin ...
Muotimuksu : lasten muoti- ja kaavalehti. 3/99, Syksy
Lapsen ulkohaalari : omatoimiohje aikuisasteelle
Ulkoiluvaatteiden lämmöneristävyys
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Sasta Oy:n anorakkimallistoa käyttäjälähtöisesti, jotta se tavoittaisi entistä suuremman asiakaskunnan. Suunnittelun pohjaksi tehtiin retkeilijöille ja partiolaisille suunnattu kysely. Oma harrastuneisuus retkeilyyn ja partioon antoi lisää motivaatiota työskentelyyn ja aihe tuntui heti alkuun omalta. Kyselyn tulosten perusteella luonnosteltiin viisi erilaista anorakkipukua, joista asiakas valitsi mieluisimman jatkokehiteltäväksi. Kyseisen mallin ideana oli alas asti aukeava vetoketju. Valittua mallia kehittämällä luotiin anorakkimallisto, josta toimeksiantaja valitsi yhden mallin mahdollista tuotantoa varten. Mallisto koostui viidestä leikkauksiltaan ja yksityiskohdiltaan toisistaan poikkeavasta mallista. Jokaiseen malliin suunniteltiin erikseen sekä miesten että naisten malli ja kustakin mallista sommiteltiin neljä erilaista värivaihtoehtoa. Opinnäytetyötä jatkettiin projektina eteenpäin, jolloin toimeksiantajan suunnitellusta mallistosta valitsema malli kaavoitettiin ja siitä valmistettiin mallikappale tuotteen myyntiä varten. Malli tulee mahdollisesti kevään 2010 mallistoon.
Polvihousuiset veljekset Pekka ja Esko Kylmälahti ...
Märän sään jalkine : Maritta Ojapelto
Anorakkimalliston kehittäminen Sasta Oy:lle
Reima Oy:n lasten ulkoiluvaatteet 1950-1980-luvuilla
Lumilautailuvaatefirmojen kasvun ja menestyksen tekijät ; oman firman suunnittelu
Suunnistus- ja verryttelypukukokonaisuus Rasteriinalle
Karua karussa : Outdoor Expedition, syksy-talvi 2013-2014 mallisto L-Fashion Group Icepeakille
Tuulta päin kuoritakissa
Ulkoilmatapahtuma Tourulassa, missä lapset pääsivät koiravaljakon ...
Muotimuksu. 2003, 1 : Kevät / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Vas. Hilkka Elijoki ystäviensä kanssa mahdollisesti ...
Jälkiä : kohti urheilu- ja vapaa-ajan vaatetuksen uusia ulottuvuuksia
Markkinointisuunnitelma Didriksons Outdoor-ryhmän ulkoiluvaatteille
Yksillä haalareilla säässä kuin säässä
Outdoor manual : Haltin lehti ulkona liikkuville
Ankarien käyttöolosuhteiden parkatakki : suunnittelu ja tuotekehitys, case Sasta Oy
Kaija esittelee kuvassa 40-luvun vaatteitaan.
Tiivistelmä
Kauneimmat käsityöt. 1999, 1 : Tammi-helmikuu / [päätoimittaja Kerttu Nuortimo]
Pukeudu oikein ala-asteen liikuntatunnilla
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Reima Oy:lle lastenkuosimallisto 2013/14 talvikauden ulkoiluvaatteisiin. Mallisto on suunniteltu subjektiivisen näkemyksen pohjalta. Lasten ulkovaatekuosimaailmaa on analysoitu sekä Reima Oy:n että kilpailijoiden kuoseja tutkimalla. Suunnittelun tukena oli kysely, jossa joukolta lasten vanhempia tiedusteltiin heidän ulkovaatevalintoihinsa vaikuttavia seikkoja. Kuosisuunnittelun ammattilaiselta on saatu tietoa suunnittelun perusperiaatteista. Oman lisänsä prosessiin toivat trendit, joista on koottu subjektiivisilla näkemyksillä maustettu mielle- sekä värikartta. Tekemisprosessin tuloksena oli uudenlainen tapa tehdä kuoseja. Aikaisemman paljon käsin piirtämistä sisältäneen kuosisuunnittelutyylin rinnalle on tullut tueksi tietokoneella tapahtuva luonnostelu. Opinnäytetyön tuloksena on 12 lasten ulkovaatekuosia.
Veneilyvaatteet : alle ja ylle
Kerrospukeutuminen kylmässä ilmanalassa : sovelluskohteena lappilaisten matkailuyritysten naispuoliset työntekijät
Hoida Gore-Tex-vaatteita oikein
Suomalainen tuulipukukulttuuri
Mikrokuituista vaatetta voi luulla silkiksi : vartalon verhot
Luokkakaverit luistelemassa Jyväsjärven jäällä Aittokallion pysäkin ...
Kuravaate ei aina pidä sadetta
Haalareissa tarkenee
Muotimuksu. 2004, 2 : Kesä / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Softshell -materiaalin mahdollisuudet sporttipukeutumisessa : selvitys- ja tuotekehitysyhteistyö Oy Sultrade Ltd:lle
Kauneimmat käsityöt. 2000, 1 : Tammi-helmikuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Urheiluvaatteet : mitä mielikuvia?
Petteri ja Kimmo Oravuo 12 kg:n ...
Muotimuksu : lasten muoti- ja kaavalehti. 4/1999, talvi
Täydellisesti toimiva ulkoilupuku - totta vai tarua? : Haltin ulkoilupukujen tarkastelua valmistajan jä käyttäjän näkökulmasta
Tuotekehitys lastenvaatetuksessa : Case Reima Oy
Terve, reipas ja punaposkinen! : lasten ulkovaatteet ja ihanteellinen lapsuus / Päivi Roivainen
Hikipajat pinnalla : Suomen urheilukaupan hankintojen sosiaalinen ja ympäristövastuu
Muotimuksu. 2002, 1 : Kevät / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
SUITSAIT : Helposti puettava ulkoiluhaalari lapselle
Kauneimmat käsityöt. 1998, 6 : Marras-joulukuu / [päätoimittaja: Erja Gullsten]
Virtuaaliset suunnittelu- ja kaavaohjelmat suunnittelu- ja tuotantoprosessin apuna: ohjelmien hyödyntäminen Halti Oy:n tuotekehitysprosessissa
Kelluttava lämpöliivi Fagerdala Tuotanto Oy:lle
Ei mikään turha vaate
Lumilla liikkuvan pakkasasut
Taimi ja Mari Tikkakosken Tunnelinmäellä 80-luvulla. ...
Tuulipuvun peruspohjakaavan luominen ja mallien valmistus syksylle 2000
Tuulipukuja ja toppa-asuja pohjoisesta maailmalle
Lapsellisia vaatteita : konseptiluonnos ja ajatuksia tarinallisesta ja vuorovaikutteisesta leikki-ikäisille ja äideille suunnatusta vaatemallistosta
Young Athletes - Designkonsepti lasten- ja nuortenvaatemallistolle
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella kestävä ja pitkäikäinen parkatakki, joka soveltuu käyttöön vaikeissakin retkioloissa. Tuotteen kestävyys tekee siitä turvallisen, sekä ympäristön kannalta hyvän vaihtoehdon. Suunniteltava parkatakki erottuu retkeilyvaatetarjonnasta uudella muotoilulla, käytettävyydestä kuitenkaan tinkimättä. Takin kohderyhmä on innokkaat ja harjaantuneet ulkoilun konkarit, joiden vaatimustaso käyttämiensä tuotteiden suhteen on korkea. Heillä on paljon tuotetietoutta, minkä vuoksi takki oli suunniteltava yksityiskohtia myöten laadukkaasti. Luontoharrastuksiin on tarjolla paljon hyviä vaatteita, mutta usein ne muistuttavat hyvin paljon toisiaan. Nykypäivän kuluttajat ovat tuotetietoisia ja valveutuneita ja tunnistavat hyvin tehdyn, sekä omiin tarpeisiin sopivan tuotteen.  Tutkimusmenetelmänä käytettiin aineistolähteistä menetelmää ja lisäksi tietoa kerättiin avoimilla kysymyksillä ulkoilualan ammattilaisilta. Kyselyt toteutettiin sähköpostitse, sekä tapaamisissa käydyissä keskusteluissa. Kovaan käyttöön tarkoitetun ulkoiluvaatteen on toimittava käytännön olosuhteissa hyvin. Siksi takki testattiin Lappiin suuntautuneilla vaelluksilla ja tuotekehitystä jatkettiin käytön kautta saaduista kokemuksista. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Sasta Oy:n kanssa. Sasta kaavoitti vaatteen, sekä teki siitä kaksi prototyyppiä. Prototyypit esiteltiin Partioaitan ostajalle ja retkeilytoimittajalle, minkä avulla saatiin kuvaa vaatteen mielikuvallisesta sijoittumisesta ulkoluvaatemarkkinoilla. Opinnäytetyönä suunniteltu parkatakki on täysin uudenlainen tuote Sasta Oy:lle ja se poikkeaa monilta teknisiltä ratkaisuiltaan kilpailevista tuotteista. Täysin uudenlaisen tuotteen suunnittelu on haastavaa, mutta tuotekehitysprosessista saatu tieto voi hyödyttää yritystä muidenkin tuotteiden suunnittelussa..
Haglöfs - yksityiskohdissa sen salaisuus
Sopivat varusteet lisäävät liikunnan iloa
Boreus-mallisto luonnossa liikkujille : ei enää vain virkavaatteita : vaatteet ja varusteet
Frostbite - rinteestä after ski:in : naisten lasketteluvaatemallisto
Muistoja lenkkipolulta / Minnen från motionsslingan
Muotimuksu. 2002, 2 : [Kesä] / [päätoimittaja: Erja Gullsten]: lasten muoti- ja kaavalehti
Kylmän ilmanalan elämysvaate
Ei rakkoja, ei hiertymiä
Miesten päällystakkimallisto
Creblet : laskettelu- ja lumilautailumalliston suunnittelu ja tuoteimagon vahvistaminen : reason for skiing
Toteava käytettävyystutkimus suomalaisten vaeltajien mielipiteistä vaellusvaatetuksesta
Istuskelua Lahen Topin kahvilan portailla Vaajakosken ...
Ankarien käyttöolosuhteiden parkatakki : Suunnittelu ja tuotekehitys, case Sasta Oy
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää Rasavil-Tuote Oy:n ulkoiluvaatteiden lämmöneristävyys eri materiaaliyhdistelmillä, sekä ilmanläpäisevyys. Ajatus opinnäytetyön aiheesta syntyi messuilla, kun asiakkaat pohtivat, ovatko Rasavillin talviasut lämmöneristäviä, koska heidän mielestään vanu tuntui ohuelta. Asiakkaiden epäilykset heräsivät, koska talvivaatteet eivät enää nykyisin muistuta entisajan Michelin-miestä pulleine vanuineen ja tikkauksineen. Rasavil-Tuote Oy voi käyttää testaustuloksia markki-nointiin ja asiakkaiden vakuuttamiseen. Testaukset tehtiin eri materiaaliyhdistelmille ja Peukalopotti-käsineille. Lämmöneristävyys pakkasolosuhteissa testattiin ennen pesua, sekä kolmannen pesunkerran jälkeen, jotta saatiin laaja-alainen kuva eri materiaaliyhdistelmien toimivuudesta. Uusille päällysmateriaaleille tehtiin myös ilmanläpäisytestit. Lisäksi kahdelle uudelle materiaalille tehtiin seuraavat testaukset: mittamuutos-, neliömassa-, pesurypistymä-, hankauksen-kesto-, värin pesunkesto- sekä värin hankauksenkestotestaukset. Työn lopputuloksena Rasavil-Tuote Oy sai käyttöönsä taulukon, johon on koottu testaustulokset sekä laajan arvioinnin materiaalinen soveltuvuudesta lasten ulkovaatekankaaksi. Taulukon avulla yritys voi käyttää testaustuloksia markkinoinnissa ja saavuttaa luottamusta asiakkaisiinsa. Opinnäytetyö sisältää luottamuksellista yritystietoa. Luottamukselliset tiedot ovat liitteissä, ja ne on kirjattu salaisiksi. Luottamukselliset tiedot ovat ainoastaan opinnäytetyön toteutuksessa mukana olleiden henkilöiden käytössä.
Kauneimmat käsityöt
Muotimuksu. 2004, 1 : Kevät / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Terve, reipas ja punaposkinen! : lasten ulkovaatteet ja ihanteellinen lapsuus
Kohti ideaalia junioriulkoiluvaatetta : Case Halti Oy
Repputuristin matkavaatteet : Anu Sappinen ja Marja Amgwerd
Talvi 2013/14 : kuosisuunnittelua Reima Oy:lle
Muotimuksu. 2004, 3 : Syksy / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Alma ja Toivo Juntunen kävelevät kauppakatua ...
Hiihtäjät Majavankujalla talvella 1942.
Tiivistelmä.
Äitiysulkoiluvaatemalliston kehittäminen M.I.S.U. Design Ay:lle / Liite 5
Partiolaisten käyttökokemuksia vaelluksilla käytetyistä housuista : havaintoja Pääkaupunkiseudun Partiopiiristä
Muotimuksu. 2003, 2 : Kesä / [päätoimittaja: Erja Gullstén]
Kasvillisuuden kuluminen vaellus- ja hiihtoreiteillä Pallas-Ounastunturin kansallispuistossa
Rouvat Ukkolan risteyksen kohdalla 1964.
Sääntö muuttui : haalari ei ole enää kelluntapukine
Sopivaa suojaa safarille
