http://www.yso.fi/onto/yso/p17095 yhdistyslaki
yhdistyslaki yhdistyslaki
Rekisteröity henkilöstökerho
Tilinpäätösinformaation hyödyntäminen yhdistyksen päätöksenteossa : Case: Herättäjä-Yhdistys ry
Yhdistystoiminta : Käsikirja Hirvihaaran Golfseura ry:lle
Metsästysseuran sääntöjen muuttaminen : Toljan Erä ry:n sääntömuutosluonnos
Äänimäärävariointi ja muita pyrkimyksiä vaikutusvallan turvaamiseksi yhdistyksissä
Yhdistyslain 21§:n muuttaminen : sosialidemokraattien ja fascistiporvariston yhteistyön tulos
Suomalaisen lakimiesyhdistyksen kustannustoiminta 70-vuotias
Rekisteröidyn yhdistyksen perustaminen ja sen vastuullinen ylläpitäminen
Suomalaisen Lakimiesyhdistyksen Satakunnan osasto r.y. 50 vuotta : juhlakirja
Suomen kihlakunnan ja käräjätuomarit ry.:n vaiheista
Metsänhoitomaksun vaihtoehtoiset toteutustavat
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää uudistetun metsälain tilanteessa metsänomistajien kiinnostusta metsänkäsittelyn eri vaihtoehtoja kohtaan sekä metsänhoitoyhdistyksen toimihenkilöiden näkemyksiä metsänomistajien kysyntään vastaamisesta palveluntarjonnan keinoin. Aineisto kerättiin metsänomistajilta postikyselyllä ja metsäammattilaisilta ryhmähaastatteluilla Metsänhoitoyhdistys Päijät-Hämeen alueelta. Tarkastelun taustateoriana toimineessa palvelukeskeisessä logiikassa ulkoisen toimintaympäristön muutokseen suhtaudutaan mahdollisuutena kehittää kilpailukykyistä liiketoimintaa. Tulokset viittaavat metsänomistajapalveluiden kehittämismahdollisuuksiin, sillä kyselyyn vastanneista metsänomistajista yli puolet oli kiinnostunut vähintään kokeilemaan uuden metsälain tarjoamia käsittelymahdollisuuksia tai soveltamaan niitä osalla tilaansa. Metsäammattilaisten näkemykset olivat osin toisensuuntaisia: vaihtoehtoisiin käsittelymenetelmiin liittyi paitsi avointa suhtautumista myös epäilevää asennetta sekä osaamis- ja työkaluvajetta. Suhtautumis- ja näkemyserot luovat haasteita asiakaslähtöisten palvelujen tuottamiselle ja arvonluonnille, sillä metsänomistajille tarjottavilla palveluilla tulisi näkemyksiin vaikuttamisen sijaan tukea asiakkaan omien pyrkimysten toteutumista. Palvelukeskeisessä liiketoiminnassa asiakkaan motiivit ja tarpeet tunnistetaan ja yhteistä arvonluontia korostetaan liiketoimintastrategiana ja kilpailuetuna, mihin haastatelluilla metsänhoitoyhdistyksen toimihenkilöillä vaikutti nykytilanteessa olevan varsin vähän keinoja..
Suomalainen Lakimiesyhdistys ja tuomareita koskeva työmarkkinaratkaisu
Urheiluoikeuden yhdistys 10 vuotta : urheilu ja oikeus 2004.
Taloudenhoidon ja hallinnon opas Limingan musiikkiyhdistykselle
Yhdistyksen luottamushenkiöiden vastuu
Seurojen hallinto ja verotus
Yhdistyslaki : TSL-opaskirja
Sihteerinä yhdistyksessä
Oikeustradenomiyhdistyksen perustaminen
Jäsentyytyväisyystutkimus Pohjois-Kymen Psoriasisyhdistys ry:lle
Verkkovaikuttamista 2010-luvulla : selvitys verkossa pääosin tai kokonaan tapahtuvan yhdistystoiminnan mahdollistamisesta
Konnuslahden kylän ja kyläkaupan lisäpalvelutarvekartoitus
Lakisääteiseksi opiskelijakunnaksi muuttuminen : toimenpiteet ja muutokset Mikkelin ammattikorkeakoulun opiskelijat ry:ssä
Lakimiesuutiset
Yhdistysten tilintarkastus
Yhdistyksen verotus ja siihen liittyvät erityiskysymykset : case: EOTH-tanssiyhdistys
Yhdistyslain osittaisuudistus ja tieteelliset seurat
Yhdistyksen kokousmenettely
Suomalaisen lakimiesyhdistyksen satavuotistaipaleelta
Suomen lakimiesliiton historia
Yhdistysten fuusioituminen : SULKA ry ja Yrkkärit ry
Tiedoksi : ajankohtaista Suomalaisessa Lakimiesyhdistyksessä
Metsänomistajien suhtautuminen metsänhoitoyhdistysten lakimuutokseen Metsänhoitoyhdistys Karstulan alueella
Sallitun rajat : työväentalojen sulkemiset Lapuan liikkeen painostuspolitiikan osana 1929-1932
Yhdistyksen talousraportointi : Case: Suomen Lähetysseura
Kaikkien potilasvakuutus
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää rekisteröidyn henkilöstökerhon perustamiseen liittyviä toimenpiteitä sekä toimintatapoja, miten henkilöstökerho järjestää koko henkilöstölle virkistystoimintaa ja liikuntatapahtumia tasapuolisesti eri toimipaikoilla. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona yritykselle, jossa pohdittiin rekisteröidyn henkilöstökerhon perustamista. Yrityksellä on henkilökuntaa usealla eri paikkakunnalla. Rekisteröidyllä henkilöstökerholla olisi oma pankkitili ja kirjanpito.    Tutkimusaineistoa tähän opinnäytetyöhön saatiin teemahaastatteluilla ja haastattelut suoritettiin puhelimella sekä sähköpostikyselyillä. Tavoitteena oli saada mahdollisimman perusteellisia vastauksia, jotta saadaan kattava kuva tilanteesta, mutta lopulta vastauksissa saatiin vielä paljon enemmän tietoa kuin mitä oli kysytty. Haastatteluun etsittiin yrityksiä Internetin kautta, joilla oli jo olemassa rekisteröity henkilöstökerho.    Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista menetelmää. Tutkimuksen avulla selvitettiin myös lainsäädännön asettamat vaatimukset rekisteröidylle henkilöstökerholle. Tutkimusaineistona tässä työssä  käytettiin oikeudellisia kirjoja, lainsäädäntöä ja virastojen verkkosivuja.   Tutkimuksen lopputuloksena voidaan suositella toimeksiantajalle rekisteröidyn henkilöstökerhon perustamista, koska se selkeyttää henkilökunnan virkistystoiminnan järjestämistä. Henkilöstökerhon aktiivisella toiminnalla ja toiminnan tuella on merkittävä vaikutus henkilöstön hyvinvointiin ja työviihtyvyyteen. Tämä asia tuli esille useimmissa haastatteluissa joita tutkimuksessa tehtiin.
Yhdistyslain tarkistaminen
Jyvälän Nuoret ry:n sääntöuudistus : Sääntöuudistus yhdistyksen toiminnan kehittämisen lähtökohtana
Yhdistystoiminnan lainsäädäntö : case Oulun Floorball Club ry
Haukivuoren metsänhoitoyhdistyksen asiakastyytyväisyyskysely ja palvelujen kehittäminen
Suomen asianajajaliitto yhdistyksenä
Suomalaisen Lakimiesyhdistyksen toimintakertomus vuodelta 1999.
Urheilun yhdistystoiminnan perusteet
Yhdistys ja säätiö : oikeudelliset kysymykset, tilinpäätös, verotus ja hallinto
Perusoikeudet
Ajankohtaisia oikeudellisia asioita
Yhdistystoiminnan käsikirja
Impivaarasta Strasbourgiin - ja takaisin? : tunnelmia Suomalaisen lakimiesyhdistyksen helmikuun kokouksesta
Yhdistystoiminnan opas
Oikeuskulttuuri ja tuomioistuinlaitos
Selvitys rekisteröityjen yhdistysten ja säätiöiden taloushallinnon nykytilasta ja kehitystarpeista  2011
Suomalainen lakimiesyhdistys 75 vuotta
Oikeuskulttuuri, Lakimiesyhdistys ja WSLT
Uusjakolainsäädännön kehittäminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää aatteellisen yhdistyksen taloushallinnolle lain asettamat velvollisuudet. Tavoitteena oli työstää opinnäytetyöstä opas yhdistyksen hallitukselle, jotta hallituksen jäsenet voivat perehtyä velvollisuuksiinsa ja vastuihinsa. Yhdistyksen taloushallinnon järjestämistä on kuvattu nimenomaisesti hallituksen näkökulmasta, eikä tässä opinnäytetyössä käsitellä jäsenyyttä yhdistyksessä. Opinnäytetyön toissijaisena tarkoituksena oli laatia parannusehdotuksia toimeksiantajan kirjanpitoon.  Opinnäytetyön lähteinä käytettiin pääosin yhdistyslakia, kirjanpitolakia ja verohallinnon julkaisuja. Muuna aineistona käytin aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja taloushallinnon artikkeleita. Yhdistys perustetaan aatteellisen toiminnan yhteistä toteuttamista varten, joten sen toiminta perustuu vapaaehtoisuuteen. Aatteellisen yhdistyksen ei ole tarkoitus tuottaa taloudellista etua jäsenilleen, vaan sen tarkoituksena on toimia jäsenistölleen tärkeiden asioiden puolesta. Vaikka yhdistyksen toiminta perustuu vapaaehtoisuuteen, sen on huolehdittava lain sille asettamista velvollisuuksista, kuten taloushallinnon eri tehtävistä. Yhdistyksen taloushallinnon järjestäminen on hallituksen vastuulla, joten hallituksen jäsenten on tunnettava toimintaympäristönsä ja vastuunsa.   Opinnäytetyön tuloksena syntyi opas yhdistyksen taloushallinnon järjestämiseen. Opinnäytetyössäni käsittelen muun muassa päätöksenteon, vastuun ja tehtävien jakautumista yhdistyksen eri toimijoiden välillä. Esitän työssäni myös muutamia kirjanpitoon liittyviä ongelmia, kuten kausiveroilmoitusten täyttämisen, tositteiden vaatimukset ja tililuettelon. Myös tilinpäätösprosessin vaiheet on kuvattu opinnäytetyössä. Työn toisena hyötynä syntyi myös erilaisia lomakepohjia toimeksiantajan käyttöön kirjanpidon laatua parantamaan.
Yhdistysoikeus
Yhdistystoiminta : käsikirja Hirvihaaran Golfseura ry:lle
Liikunta- ja urheiluseuran hallinto ja verotus
Lakimiesliitto tiedottaa
Yhdistyslaki ja säätiölaki
Yhdistystoiminta 2000 -luvulla
Suomalainen lakimiesyhdistys 100 vuotta
Yhdistystoimintaa sääntelee Suomessa vuodelta 1989 oleva yhdistyslaki. Sitä sovelletaan yleislakina aatteellisten yhdistysten, niin myös tieteellisten seurojen toimintaan. Yhdistyslaki koskee myös yhdistysmuotoisia tiedeakatemioita, Suomalaista Tiedeakatemiaa, Suomen Tiedeseuraa, Teknillisten Tieteiden Akatemiaa sekä Svenska tekniska vetens- kapsakademien i Finland r.f:ää. Vertailun vuoksi voidaan mainita, että Tieteellisten seurain valtuuskunta on lainsäädäntötoimin järjestetty yhteisö, jolla on julkinen tehtävä. Se ei siten kuulu kaikilta osin yhdistyslain soveltamisalan piiriin.
Lakimies 2000 : suomalaisen oikeuskulttuurin haasteita vuosituhannen vaihtuessa
KKO 2007:42 : Yhdenvertaisuutta loukkaava yhdistyksen kokouskutsu
Yhdistysoikeuden perusteet
Selvitys rekisteröityjen yhdistysten ja säätiöiden taloushallinnon nykytilasta ja kehitystarpeista 2011
Suomalaisen Lakimiesyhdistyksen opintomatka Prahaan ja Brnoon 25.-28.4.2013
Laki yhdistyksistä
Yhdistyksen elinkaari
Suomalainen Lakimiesyhdistys ja oikeuskulttuurin vaaliminen
Päätöksentekö yhdistyksessä
Lakisääteisen metsästäjäorganisaation muutosprosessi : loppuraportti
Yhdistyslaki
Yhdistystoiminnan lainsäädäntö : Case Oulun Floorball Club ry
Tiivistelmä.
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Tiedä mitä teet : opas MatkaRaTa ry:n toimijoille
Tiivistelmä yhdistyslakityöryhmän mietinnöstä (OMTR 2008:3) annetuista lausunnoista
Yhdistyslakiuudistuksen näköaloja
Yhdistysten verokohtelu
VTT ry 1924-2011 : toiminnallinen historian kaari : Vankilain teknilliset toimihenkilöt ry
Opiskelijatoiminnan kehittäminen ja uudelleen organisointi Kymenlaakson ammattikorkeakoulussa
Työehtosopimusprosessi ja työntekijäyhdistyksen perustaminen : case: ammattikorkeakouluopiskelijakuntien työntekijät
Vaihtoehtona lippukunnan rekisteröinti : case: Maskun Hemmingin Tyttäret ja Maskun Hemmingin Pojat
Yhdistystoiminnan perusteet
Tiivistelmä: Yhdistystoiminta : käsikirja Hirvihaaran Golfseura ry:lle. Tämän työn tarkoituksena oli tehdä Hirvihaaran Golfseura ry:lle hallitustyöhön ja seuran toimintaan perehdyttävä käsikirja. Käsikirja auttaisi yhdistystä perehdyttämään hallituksen uudet jäsenet sen toimintaan. Usealla muulla golfseuralla oli olemassa jo vastaavanlainen käsikirja, joten Hirvihaaran Golfseura koki, että tällaisesta voisi olla sillekin hyötyä. Työn tehtävä oli myös tarkistaa, ettei seuran säännöissä, golfsäännöissä ja Suomen yhdistyslaissa olisi ristiriitaisuuksia keskenään. Työn teoriaosuus keskittyi Suomen yhdistyslakiin, toimeksiantaja yhdistykseen eli Hirvihaaran Golfseuraan ja tietoon golfista. Työhön haastateltiin myös Hirvihaaran Golfseuran hallituksen jäseniä hallituksen ja yhdistyksen toiminnasta yleensä. Työn perusteella Suomen yhdistyslaissa, Hirvihaaran Golfseuran säännöissä ja golfin säännöissä ei ollut ristiriitaisuuksia keskenään. Hirvihaaran Golfseuran säännöt määrittelevät myös, millä tavoin juuri tämän seuran tulee toimia. Käsikirjasta tuli tiivis hallitustoimintaan perehdyttävä paketti, joka sisältää tietoa niin yhdistyksestä, hallituksen jäsenistä kuin Hirvihaaran Golfseurassa toimivista toimikunnista. Tämän tyyppinen käsikirja voisi olla hyvin hyödyllinen myös muissa yhdistyksissä, sillä kaikki tarvittava tieto on yksissä kansissa ja helposti löydettävissä.
Suomalaisen lakimiesyhdistyksen Turun osasto 1937-1987
Opas yhdistyksen hallituksen jäsenille : Pyörön Nuorisomusiikki Ry
Aatteellisen yhdistyksen taloushallinto : opas hallitukselle
Maanomistajien näkemyksiä metsänkäsittelyn vaihtoehdoista ja metsäammattilaisten palvelunkehittämisnäkökulmia - Metsänhoitoyhdistys Päijät-Hämeen tapaustutkimus
Suomalainen Lakimiesyhdistys 1898-22/10-1948 : juhlajulkaisu
Suomalaisen Lakimiesyhdistyksen lausunnot 13.3.2000 ammatillisesta oikeustieteen lisensiaatintutkinnosta ja tuomarikoulutustoimikunnan alustavista uudistusajatuksista
Yhdistyksen fuusiosta
Kauppapula ja ammattiyhdistykset : liitteenä: lakiehdotus kahdeksantuntisesta normalityöpäivästä
Yhdistys perustetaan jotakin tiettyä tarkoitusta varten ja sen toiminta on usein vapaaehtoista. Yhdistyslaki säätelee aatteellisen yhdistyksen toimintaa ja se astui voimaan vuonna 1989. Aatteellinen yhdistystoiminta on voittoa tavoittelematonta sekä yleishyödyllistä. Yhdistyksiä voidaan perustaa esimerkiksi yhdessäolomahdollisuuksien lisäämiseksi tai jonkun tietyn aatesuunnan edistämiseksi. Ensimmäiset urheiluseurat perustettiin 1800- luvulla ja niiden asema suomalaisessa urheilu- ja liikuntatoiminnassa on ollut erittäin merkittävää. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona EachOneTeachHelsinki tanssiyhdistykselle. Tavoitteena oli antaa selkeä kuva tanssiyhdistyksen verotuksesta sekä selvittää, onko EOTH- yhdistys yleishyödyllinen vai elinkeinotoimintaa harjoittava yhdistys? Työssä käsiteltiin yhdistyksen yleishyödyllisyyttä yhdistyslain sekä KHO:n päätöksien avulla. Varainhankinnan verotuskysymyksiä selvitettiin tuloverolain ja arvonlisäverolain pohjalta. Työssä pohdittiin myös yhdistyksen toimintaan liittyviä erityiskysymyksiä, koskien työnantajasuorituksia sekä lähdeveroa. Opinnäytetyö toteutettiin tapaustutkimuksena ja tutkimusote oli kvalitatiivinen. Tutkimuksen johtopäätöksinä voidaan todeta, että EachOneTeachHelsinki ry on yleishyödyllinen yhteisö. Yleishyödyllisyyden ja elinkeinotoiminnan välinen raja on kuitenkin häilyvä. Tarkkaa rajanvetoa ei ole tehty ja KHO:n ratkaisut ovat usein tapauskohtaisia. Yleishyödyllisyysstatus määräytyy Verohallinnon toimesta verovuosikohtaisesti yhdistyksen vuosi-ilmoituksen perusteella. Työn tavoitteet saavutettiin ja toimeksiantajan asettamiin tutkimusongelmiin saatiin vastaukset. EOTH ry toiminta on selkiytynyt huomattavasti opinnäytetyö prosessin aikana. Opinnäytetyö toimii jatkossa EOTH ry:lle ohjekirjasena.
Teos on yhdistysten kokousmenettelyn perusteos ja käsikirja. Se antaa selkeät ohjeet käytännön menettelytapakysymyksiin ja lainsoveltamisongelmiin. Kirja kertoo perustellusti mikä on oikea kokousmenettely. Teoksessa käsitellään yhdistyksen kokousmenettelyyn liittyviä oikeuskysymyksiä sekä muita kokousmenettelyn ongelmia.
Urheiluoikeuden yhdistys 10 vuotta : urheilu ja oikeus 2004
