http://www.yso.fi/onto/yso/p17006 kaasusäiliöt
kaasusäiliöt kaasusäiliöt
Turun kaasukellot
Kaasupullojen ampuminen (Kari Mikkonen) 13 min. --  Kaasupullojen ampuminen (Riihimäki) 3 min. -- Nestekaasupullojen käyttäytyminen tulipalojen yhteydessä 12 min. -- Komposiittipullojen käyttäytyminen tulipalojen yhteydessä 6 min. -- Moottorikaasupullojen käyttäytyminen tulipalojen yhteydessä 13 min.
Kuljetettavien kaasusäiliöiden onnettomuuksien torjuntavalmius Suomessa ja muualla Euroopassa
Tiivistelmä.
Ilmakaasujen täyttöhyötysuhteet
Yleistä kaasuturvallisuudesta
Polttoainelaitteet : autotekniikan käsikirja
Valtakunnallinen kylmäainekaasujen vaihtopullojärjestelmä
Tulityöt. 3, Kaasuhitsaus- ja polttoleikkauslaitteet ja niiden turvallinen käyttö
Nesteytetty maakaasu ja sen käyttö laivoissa
Kaasupullojen käyttäytyminen onnettomuustilanteissa
Muutoksia polttoaineen kuljetussäännöksiin : vanhat säiliöt pian lainsuojattomia
Nestekaasukuljetuksiin käytettävien säiliöiden törmäyskestävyys
Teollisuuskaasujen keskusjakelujärjestelmät
Kuljetettavat kaasupullot = Transportable gas cylinders : komposiittisten kaasupullojen määräaikaistarkastus ja -testaus = periodic inspection and testing of composite gas cylinders
Kaasukellojen kysyntään vaikuttavat tekijät Euroopan terästeollisuudessa : YIT Teollisuuden palvelut
Kuljetettavat kaasusäiliöt = Transportable gas containers. Osa 3, Asiantuntijat = Specialists
Tulityöturvallisuus = Safety in hot works. Osa 2, Standardit = Standards
X-way-kaasupullokorien kuljetusjärjestelmä
Lakisääteiset hitsaustyöt ja niiden laadunhallinta
Dieselmoottorien polttoainesuotimien ja tankkien oikea vedestäminen : vesi ei voitele ruiskutuslaitteita
Laboratorio kehittyvänä työympäristönä
Farmarisäiliön saneeraus on satsaus tulevaisuuteen : kunnostus kerran sukupolvessa riittää
Laivauskaasujen käsittely
Öljysäiliöaluksen suojakaasujärjestelmä
Tulityöt. 2, Teollisuuskaasujen turvallinen käyttö
Voimalaitosten kunnossapito 2002 : kunnonvalvonta, turbiinit, vesikemia, vauriot ja korjaaminen
Maakaasusta puhdasta energiaa pohjoisen teollisuudelle: terminaalin rakennustyöt Torniossa ovat aikataulussaan
Kaasupullojen koeponnistuslaitteistojen käyttöongelmat
Menetelmäohje paineenalaisena nesteytetyn kaasun säiliön poraamiseen
Tulityöt. 1, Palovaarallisten tulitöiden turvallisuus
Kaasusäiliöalusten turvallisuuskurssi
Korkeapaineisten happi-, argon- ja vetypullojen käyttäytyminen tulipalojen yhteydessä
Lämmöntuotanto pk-teollisuudessa : suunnittelu- ja käyttötietoa
Suvilahti : rakennushistoriaselvitys
Maxipullon kääntölaite
Kuljetettavat kaasusäiliöt = Transportable gas containers. Osa 1, Tarkastajat ja viranomaiset = Inspectors and public authorities
