http://www.yso.fi/onto/yso/p17058 yhdistäminen
yhdistäminen yhdistäminen
Tytäryhtiösulautumisen juridiset ja toiminnalliset vaikutukset
Matkojen yhdistely säästää palvelun tilaajille, kunnille ja Kelalle
Tehdasyhteisön monet ulottuvuudet
Hiiden alueopisto aloittaa : Kuntien valtuustot tekevät päätöksen alkusyksystä
Oulun lukiot yhtenäistävät aikataulunsa ensi vuonna : kaupungissa selvitetään myös yhdeksän lukion yhdistämistä
"Totta kai mä teen, mä hoitaa..." : maahanmuuttajanuorten kokemuksia perheenyhdistämisistä
Itsenäiset työvoimatoimistot karsitaan puoleen
Toppila ei mahtuisi Kuusiluotoon : ajatus lukioiden yhdistämisestä hämmästyttää koulujen rehtoreita
Terveyspalvelut osakeyhtiölle
Lectio praecursoria: Oikeudenmukaisuus ja kulttuurien kohtaaminen sosiaali- ja terveysalojen organisaatioiden yhdistämisessä
Metsäkoululla perätään perusteita ammattikoulujen yhdistämiselle
Lisiä oppiin asiantuntijoista prosessissa. ; Muutamista oikeussuojamuodoista ja eräästä ehdotuksesta niiden lisäämiseksi. ; Miten perillisen oikeus jakamattomassa kuolinpesässä on ulosmitattava? ; Rikollisuuden yksilöllisistä ja yhteiskunnallisista syistä. ; Onko voimassaoleva lainsäädäntö rangaistusten yhdistämisestä tyydyttävä sekä, jollei niin katsota olevan, mihin suuntaan tämä lainsäädäntö olisi uusittava? ; Täytäntöönpano-oikeudellisia laintulkintakysymyksiä. ; Uusi sterilisoimislakiehdotus. ; Är sterilisering tillåten enligt gällande rätt? ; Finlands nya lagförslag angående sterilisering. ; Les jugements déclaratoires dans le droit finlandais
Puolet kouluista sulkemassa ovensa lähivuosina Sievissä : hallituksen esitys karsisi kouluja rankasti
Imagine! on uudenlainen sanaselityspeli 3-8 pelaajalle. Sanoja ei selitetä puhumalla tai näyttelemällä, vaan käyttämällä, yhdistelemällä ja jopa animoimalla läpinäkyviä kortteja, jotka sisältävät erilaisia peruskuvioita.
Kuivaniemen ja Pudasjärven metsänhoitoyhdistykset kimppaan
Kasvisruokailu on yleistyvä ravitsemussuuntaus Suomessa, erityisesti pääkaupunkiseudulla. Kasvisruokavaliota noudatetaan muun muassa terveydellisistä, eettisistä tai makumieltymyksellisistä syistä. Viini ja ruuan harrastaminen on myös nouseva trendi, joka näkyy esimerkiksi alan lehtien, artikkeleiden, kurssien sekä internetsivustojen tarjonnan lisääntymisenä. Viinin ja ruuan yhdistäminen ja maukkaiden makuparien etsiminen kuuluu olennaisena osana viiniharrastukseen. Tarjolla on paljon kirjallisuutta ja tietoa viinin ja ruuan yhdistämisestä, mutta kasvisruuan ja viinin yhdistämisestä tietoa löytyy varsin niukasti eikä aihetta ole laajemmin tutkittu.  Viinin ja ruuan liittoa voidaan lähestyä monelta eri kannalta. Voidaan pyrkiä saamaan maut tasapainoon keskenään, tarkastella viiden perusmaun tai ruuan rakenteen vaikutusta viinin valintaan, valita viini ja ruoka samalta ruokakulttuurialueelta tai yhdistää vain hyvää ruokaa ja hyvää viiniä miettimättä niiden keskinäistä sopivuutta.  Tämän opinnäytetyön tutkimuksessa keskitytään kasvisruuan ja viinin yhdistämiseen, sekä kysytään, voiko viiniä yleensä yhdistää kasvisruokien kanssa. Tarkoituksena on tutkia, onko viinin ja kasvisruuan liitosta löydettävissä jonkinlaisia yleistyksiä, esimerkiksi sopivien viinien valinnasta. Suositeltaessa viinejä asiakkaille esimerkiksi viinimyymälässä tai ravintolassa, täytyy viinisuositukset perustella, vaikka kysymys onkin aina makuasioista. Suuremman ryhmän mielipiteisiin nojaten, niiden ollessa samankaltaisia, valintoja on helpompi perustella. Tutkimus aiheesta toteutettiin Haaga Instituutissa "Kasvisruuat ja Aasia" -valinnaiskurssin yhteydessä syksyllä 2004. Kurssikerroilla valmistettiin kasvisruokia viiden makumaailmaltaan erilaisen aasialaismaan keittiöistä. Tutkimuksessa pienryhmä maistoi viidellä kerralla läpi neljän eri viinin ja neljän eri ruuan yhdistelmää. Yhdistelmät arvioitiin sanallisesti, sekä pisteytettiin  arvosanoilla 1-5.   Tutkimuksen tuloksina voidaan todeta, että viiniä ja kasvisruokaa voidaan yhdistää nojaten samaan teoriaan tai samoihin pääperiaatteisiin kuin minkä tahansa ruuan ja viinin yhdistämisessä. Tämän tutkimuksen tulokset puolsivat yleistyksenä kasvisruuille enemmän valko- kuin punaviinejä. Punaviineistä kuitenkin hedelmäiset, marjaiset sekä pehmeät menestyivät myös hyvin. Punaviineissä esiintyviä tanniineja eli parkkihappoja pidettiin epäsopivina kasvisruualle. Myös pieni määrä jäännössokeria viinissä todettiin hyvin toimivaksi elementiksi kasvisruokien kanssa.  Viinin ja kasvisruuan yhdistämisen ollessa aiheena hyvin laaja on syytä muistaa, että tutkimus antaa pienen näkökulman aiheeseen ja testaajien sekä reseptien vaihtuessa tutkimusta ei ole mahdollista täysin samanlaisena toistaa.
Toimipisteiden yhdistämispalvelu MPLS-tekniikkaa hyödyntäen
Kannattaisiko opistoja yhdistää?
Somaliperheen paradoksaalisuus
Oulun ammattikorkeakoulun ylemmän tradenomitutkinnon opiskelija Nina Alatalo tutki opinnäytetyössään Sanomalehti Kalevan kulttuuria ja siellä kahden eri yksikön yhdistymistä. Perinteisesti fuusiot ja yhdistämiset koetaan ongelmallisiksi, mutta tässä tapauksessa siinä onnistuttiin. Opinnäytetyö avaa seikkoja, jotka tekivät muutoksesta onnistuneen.     Tutkimus perustuu havaintoihin ja haastatteluihin. Kalevassa yhdistettiin kaksi yksikköä: lehtiliiketoiminta ja digitaalinen liiketoiminta. Yksiköt erosivat toisistaan monella tapaa. Lehtiliiketoiminnassa on kokeneita konkareita, lehtialan osaajia ja digitaalisessa liiketoiminnassa nuoria digitaaliosaajia.      Muutosjohtamisessa usein jätetään huomioimatta organisaation kulttuuri ja siksi muutosjohtaminen viivästyy tai epäonnistuu. Kalevassa muutos onnistui osittain siksi, koska on ymmärretty kulttuurin merkitys asioiden edistäjänä ja estäjänä.
Kahden yksikön yhdistäminen ja onnistunut dialoginen muutosprosessi Kalevassa
Videokuva animaation elementtinä
Tyrnävän kirkkovaltuusto esittää Temmeksestä Tyrnävän kappeliseurakuntaa : yhdistyminen ehkä jo ensi vuoden alusta
Osakaskuntien yhdistämisten vaikutuksesta kalataloudelliseen kestävyyteen
Osastojen yhdistämisen vaikutus vuodeosaston työyhteisön tilaan
Yhteistyö Oulu-opiston kanssa lisää valinnanmahdollisuuksia : Oulunsalon kansalaisopisto toimii yhä Oulunsalon Kulttuuri-instituutin alaisuudessa
Ammattikorkeakoulu- ja yliopistokirjastojen yhdistyminen
Access-pohjaisen putkistorekisterin yhdistäminen ALMA-kantaan
Koneellisen puunkorjuun laatutyö : Etelä-Savon ammattiopisto Metsä- metsäkoneala
Kasvisruoka ja viini : case: kasvisruuan ja viinin yhdistämisen kokeiluja "Kasvisruoat ja Aasia"-kurssilla
Tietovarastot ja tiedon välittäjät
Valloittaja. Tasankojen susi
Ykseyteen
Kuntaliitoksen muutokset organisaatioon: case: Lapinlahden ja Varpaisjärven kunnan yhdistyminen
Renewa Oy on uusiutuvia polttoaineita käyttävien voima- ja lämpölaitoksien toimituksiin erikoistunut yritys. Konserni on muodostunut useasta eri yrityksestä, joista viimeisin Pa-Mac Power Oy Lapualla yhdistettiin Renewa Oy:hyn 1.1.2012. Yrityksellä on tällä hetkellä toimipisteitä useilla eri paikkakunnilla ja yrityksen sisällä on havaittu yhdistämisen eli integraation tarve, joka koskee yrityksen hallinnon toimintaa, toimintajärjestelmiä sekä yrityksen toimintatapoja. Yritykselle ei ole vielä sertifioitu koko konsernin kattavaa laadunhallintajärjestelmää, joka olisi kuitenkin kilpailun kannalta tärkeää erityisesti nyt, kun yritys pyrkii laajentamaan ulkomaille. Yrityksen konepajoilla Lapualla ja Oulussa on sertifioitu ISO 9001-laadunhallintajärjestelmät ja ISO 3834-2 hitsauksen kattavavat laatuvaatimukset. Työterveys- ja turvallisuuskäytännöissä käytetään OHSAS- työterveys- ja turvallisuusstandardia sekä ympäristöasioissa ISO 14001-ympäristöjärjestelmästandardia soveltuvin osin, ja ne kaikki yhdessä muodostavat yrityksen toimintajärjestelmän. Käytössä olevat toimintajärjestelmät yhdistettiin ja laadunhallintajärjestelmää täydennettiin koko konsernin kattavaksi tekemällä siihen muun muassa kuvaukset osastojen toiminnasta ja toimintojen prosessikuvaukset sekä kuvaamalla yrityksen organisaation rakenne. Kuvaukset tehtiin haastattelujen perusteella. Yrityksen toimintoja pyrittiin yhtenäistämään ja kehittämään käymällä keskusteluja erilaisista toimintatavoista ja parhaista ratkaisuista ja tekemällä siihen liittyviä kehitysehdotuksia. Yrityksen hallinnon kehittämiseksi tutustuttiin myös alan kirjallisuuteen ja pohdittiin erilaisia kehitysmahdollisuuksia. Opinnäytetyön alussa on kuvattu yrityksen historia ja liiketoiminnallinen tausta sekä käsitelty yritysjohtamiseen ja organisaation rakenteeseen liittyviä asioita.Kehitystyön tuloksena yrityksellä on syksyllä 2012 yhdistetty koko konsernille sertifioitavissa oleva laatujärjestelmä ja meneillään olevia yhdistämistoimenpiteitä. Yrityksen hallinnon kehitystyölle on valmiina kuvaukset yrityksen toiminnoista ja organisaatiosta, sekä tämän opinnäytetyön pohjustus toimintojen kehittämiselle.
TTCN-3-testaustyökalun validointi C/C++ koodattujen subsysteemien moduulitestauksessa
Aktiivinen, harrastava nainen ja arjenhallinta : työn, perheen ja vapaa-ajan yhdistäminen
Voimaa ja kestävyyttä: Yhdessä - vaan ei miten vaan
Haapajärven ja Pyhäjärven kirjastot aiotaan yhdistää
Toppilan lukio jo aikataulutettu : opetusviraston mukaan Toppilan aloituspaikat syksyllä 2005 Kuusiluotoon
Toppilan lukio lopetetaan 2005 : kaupunginvaltuusto hyväksyi yhdistämisen Kuusiluodon lukioon äänin 34-25
Länsimaisessa kulttuurissa elää myytti kahdesta kulttuurista: teknisestä ja humanistisesta. Tämän jaon murtamiseksi ja huippuyliopiston perustelemiseksi, on Suomessakin vedottu Leonardo da Vincin esimerkkiin tieteen ja taiteen liitosta. Mutta mitä Leonardo oikeastaan sanoi näistä asioista?.
Jättiopistoa synnytetään Ylivieskaan : kansalaisopiston Maija Liisa Humaljoki rehtori pelkää sivukylien jäävän paitsioon
Liikuntapalvelut Rovaniemen kaupungissa ja Rovaniemen maalaiskunnassa 2005 sekä uudessa Rovaniemen kaupungissa 2006
Näkövammaisten integroiminen eri vuosikymmeninä
Tieteellinen elämä
Perustietoa perheenyhdistämisestä
"Dream came true" : pakolaisnuorten kokemuksia perheenyhdistämisestä
Työhyvinvoinnin edellytykset sekä työn ja perheen yhteensovittaminen poliisin työssä
Alakoulujen yhdistämisten kustannusvaikutuksia : case:Asikkalan kunta
Kiireisen syksyn päätös
Sydänpuu : Puuta ja hopeaa yhdistävän korusarjan suunnittelu benchmarking-menetelmää hyödyntäen
Tehdasyhdyskunnan monijakoinen yhteisöllisyys
Konsortio, federaatio ja yhdistyminen - kansainvälinen taustaselvitys korkeakoulujen yhteistyömuodoista
Postimanifestin perustuslaillisuus historiankirjoituksessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on parantaa työntekijöiden työskentelyolosuhteita siirtymällä kahdesta erillisestä tietojärjestelmästä yhteen. Erillisissä toimipisteissä olevat tietojärjestelmät yhdistetään molemmissa toimipisteissä käytettävissä olevaksi tietojärjestelmäksi.    Toimipisteiden välillä olevan VPN-tietoliikenneyhteyden avulla saadaan yhdessä toimipisteessä olevat resurssit myös toisessa toimipisteessä työskentelevien työntekijöiden käyttöön. Työntekijä pääsee käsiksi kaikkiin resursseihin riippumatta siitä, kummassa toimipisteessä hän työskentelee.    Pääkonttorin Windows -toimialue ulotetaan sivutoimipisteeseen asentamalla sinne vain luku  toimialuepalvelin. Sivutoimipisteessä käytössä olevat tietokoneet liitetään osaksi uutta toimialuetta. Eri toimipisteissä käytössä olevista erillisistä käyttäjätunnuksista luovutaan ja siirrytään yhteen, molemmissa toimipisteissä toimivaan, käyttäjätunnukseen.    VPN -tietoliikenneyhteyden soveltuvuus toimialuepalvelimien väliseen kommunikointiin varmistetaan suorittamalla testiohjelma. Eri toimipisteissä olevien toimialuepalvelimien välisen replikoinnin toimiminen varmistetaan testein.    Muutostyö ja käyttöönotto sujuivat hyvin eikä merkittäviä ongelmia esiintynyt. Tietojärjestelmien yhdistämistyö olisi luultavasti toteutettu jo aikaisemmin, mikäli muutostyön vaatimiin toimenpiteisiin olisi perehdytty paremmin.
Haminan rauha ja Viipurin läänin yhdistäminen
Johtaako Oulu -syndrooma suurlukioihin?
Tiivistelmä
Suunnitelma kahden laboratorion tietojärjestelmien yhdistämiseksi
Työntekijöiden kokemuksia organisaation muutoksista
Vielä muutama näkökohta Vanhan Suomen yhdistämisestä
Esikaupunkien synty ja niiden yhdistäminen kaupunkikuntiin
Pienten taidekoulujen yhteistyö luo taiteen perusosaamista
Ammattiopiston rakenne valmis : opiskelijoille muutoksesta ryhdytään kertomaan tässä kuussa
Johto ja henkilöstö varovaisen tyytyväisiä ammatillisten oppilaitosten yhdistämisiin
Ammatillisen peruskoulutuksen äidinkielen oppikirjat : sisältöjen ja ammattialan integroinnin tarkastelua
Lumilautailusta tanssiin
Selvitys kotiverkoista
Virtuaaliverkkojen yhdistäminen ja uudelleenreititys runkoverkossa : Himangan ja Kalajoen opetusverkkojen yhdistäminen
Leikin ja oppimisen yhdistäminen esiopetuksessa
Alueopisto palvelee useita kuntia
Polttoainetietojärjestelmän esitutkimus : selvitys keskitetystä ympäristöstä
Karsintalista sai vanhemmilta sapiskaa
Erityishuolto- ja sairaanhoitopiirit yhdistetään tämän vuoden aikana
Yksitekoisesta rikosten yhtymisestä erityisesti silmällä pitäen ideaali- ja reaalikonkurenssin erottelua : rikosoikeudellinen tutkimus
Uusin yhteinen nimittäjä
Raha vai lapset : lapsen oikeuksien sopimus perheenyhdistämislainsäädännössä
Piirikaavioiden yhdistäminen E3-suunnitteluohjelmistolla
Takaisin kotiin : kotiuttamismalli Lahden Lastensuojelupalveluiden sijaishuoltoon
Rakenteet vai toimintatavat? [pääkirjoitus]
"Kaikki sujui kitkatta"
Rakenteellisen ja toiminnallisen muutoksen vaikutukset HUSin johtamiseen ja henkilöstön hyvinvointiin
Suomen Lehtiyhtymän sivunvalmistuksen kehittäminen
Päättäjien suhtautuminen liikuntatoimien yhdistämistä kohtaan Torniossa ja Haaparannassa
Oikeudenmukaisuus ja kulttuurien kohtaaminen sosiaali- ja terveysalojen organisaatioiden yhdistämisessä
Suuruuden ekonomia vetää liittoja yhteen
Identiteettimme on arvokas asia
Kotihoidon integrointi ja laatu
H.323-videoneuvottelun yhdistämispalvelu
Koillis-Lapissa kehitteillä monialaisen oppimiskeskuksen malli
Kurssitarjonta saa kiitosta : uusi Oulu yhdisti kolmen kansalaisopiston toiminnan onnistuneeksi
Oppilaitosorganisaatio muutoksessa : Primus-opiskelijahallinto-ohjelman yhtenäistämishanke Bovallius-ammattiopistolla
Siikalatvan malli herättää kiinnostusta
Miksi Vanha Suomi yhdistettiin Suomen suuriruhtinaskuntaan?
Karjalainen esittää kuntaliitosta : Raahen kaupunginvaltuuston puheenjohtajisto yhdistäisi seutukunnan kunnat
Päivähoidon ja vanhempien kasvatuskumppanuus pikkulapsiperheiden arjessa
Oma työryhmä ajamaan pienempää suurkoulua
Oppilaitosten yhdistäminen ei välttämättä tuo säästöä, mutta lisää byrokratiaa
Rehtorit eri mieltä kouluista : Tuija Pohjola tarjoaa Pohjankartanoon laajaa musiikin osaamiskeskusta
Erilajiset osakkeet
M&A 1.0 : yritysten yhdistämisen työkirja = integration workbook
Vanhan Suomen yhdistämisen selittäminen
Sivutoimiston Windows-toimialueen yhdistäminen päätoimiston toimialueeseen
Anjalankosken opistot haluavat yhden luukun sivistyksen jakoon
Martti Markkanen: Opistojen kannattaa koota voimansa
Kansalaisopistot yhdistetään : Ylivieskan, kalajoen ja Oulaisten opistot aluelliseksi kansalaisopistoksi vuonna 2005
Iisalmen aikuisopistokokeilussa väliarvon aika
Muuttajat : kansainvälinen muuttoliike ja suomalainen yhteiskunta
Ammattilukio aloittaa Oulussa elokuussa
Olipa kerran tehdasyhdyskunta
Sivistystyön vapaus sisältää myös vastuun
Vanajavesi yhdisti kolme opistoa
Maahanmuuttopolitiikka kaipaa asiantuntijoita
Kokeellinen valuprosessi : hopean muotoilu valamalla luonnonmateriaaleihin ja kiven sisään valaminen
Asiakkaan toimipisteiden lähiverkkojen yhdistäminen MPLS-runkoverkon avulla
Rikoskonkurrenssioppi
Heterogeenisten lähiverkkojen yhdistäminen ja tutkiminen: case: Zeeland Society Oy
Kirjastot pian saman katon alle : ammattikorkeakoulun kirjasto siirtyy kaupunginkirjastoon
Keski-Suomen - Saimaan - Kymin kanavoimiskysymyksiä
Sisustusmatkailuyrityksen palvelumuotoilu ja visualisointi : Case: Katilan sisustustila
Hätäkeskuksen tekniikka pian valmis : Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun uusi keskus aloittaa Oulussa 13. joulukuuta
Siikalatva kohti yhtä seurakuntaa : Kestilä, Piippola, Pulkkila ja Pyhäntä saisivat ison yhdistymisavustuksen
Opinnäytetyö käsittelee Pohjanmaan Puhelin Oy:n projektia, jossa yhdistettiin Himangan koululla ja kirjastolla toimiva virtuaaliverkko Kalajoen kaupungin vastaavaan virtuaaliverkkoon. Virtuaaliverkkoja nimitetään opetusverkoiksi niiden käyttötarkoituksen mukaan. Virtuaaliverkoissa toimivat kuntien koulujen työasemat, tulostimet jne.  Verkkojen yhdistäminen suoritetaan, koska Himangan kunta yhdistyy Kalajoen kaupunkiin vuonna 2010. Kuntien yhdistymisen johdosta, myös kuntien verkot yhdistetään. Opinnäytetyö keskittyy Himangan kuntaan asennettujen kytkimien konfigurointiin opetusverkkojen yhdistämisen kannalta, sekä runkoverkkoon tehtäviin muutoksiin virtuaaliverkkojen yhdistämiseksi. Opinnäytetyössä käsitellään myös pintapuolisesti Ethernet-tekniikkaa ja reititystä yleisemmällä tasolla. Opinnäytetyössä esitetyt konfiguraatiot ja verkkokuvat, ovat tehty Pohjanmaan Puhelin Oy:n konfiguraatioiden ja verkkokuvien mukaan, mutta tietoturvan vuoksi alkuperäisiä konfiguraatioita ja verkkokuvia ei työssä käytetä.
Moderni tiede ja Leonardo da Vinci
Venäjään liittäminen ja Suomen suuriruhtinaskuntaan yhdistäminen : hallinto ja talous kaupunkien argumentaatiossa
Lauantaivekkari lauantaimakkarassa : television ja radion välisen yhteislähetyksen tekeminen
Yhdisty ja erotu : missä mennään ja kuka vie?
Tasankojen susi
Vääntö opistoista ratkeamassa : Kim Ojasta yhteisen kansalaisopiston rehtori
Yrityksen hallinnon ja toimintajärjestelmien yhtenäistäminen ja kehittäminen
Kuusamoon kokonainen toisen asteen kampus
Kymenlaakson opisto turvaa anjalankoskelaisten koulutustarpeet
Kirjastojen yhdistämiseen 6000 euroa
Ammattikorkeakoulut valtiolle : Oulun yliopiston rehtori Lauri Lajunen niputtaisi Pohjois-Suomen korkeakouluja yhteen
Toimipisteiden yhdistämispalvelu TDC Songin MPLS-verkossa
Koillismaa käy pian yhtä jalkaa
Uuden keskustan rajattomat mahdollisuudet : nuorten näkemyksiä Rajalla-hankkeesta
Neulegraffiti tuo iloa arkeen : uusi katutaide saa hyvälle mielelle eikä pilaa ympäristöä
Vaistolla : Kokeellinen konsertti teoksia yhdistellen
Virastojen yhdistäminen selkiytyy : Keski-Pohjanmaa ratkaisee monia käytännön asioita Pohjois-Pohjanmaalla
Telakoiden tietotekniikan palveluiden yhdistämisprojekti
Säästöjä haetaan seinistä
Kuntarajoja nurin uudessa hyvinvointimallissa
Lastensuojelun laitossijoituksen jälkeinen kotiutuminen
Sälekaihdinten ohjausjärjestelmän liittäminen IHC-järjestelmään
Toiset ovat tasa-arvoisempia kuin toiset : Unionin kansalaisen käänteinen syrjintä perheenyhdistämisasioissa
Juo & syö : panimojuomat ja ruoka
Ammattilukio alkaa Kempeleessä syksyn aikana
Haapajärven kirjastoauto reissaa kolmessa kunnassa
Toppilan lukion tilat kiiltävät vielä : lukion siirto Kuusiluotoon tänään lautakunnan listalla
Knaapi - 1800-luvun hirsitalon kylpytilan tilasuunnitelma
Akatemia yhdistää opiskelun ja harrastuksen : Pyhäjärven harrasteakatemiaan urheilun lisäksi taideaineita
Oudossa ja hienossa Arkadian valtakunnassa kuningas Fedoorilla ei ole seuraajaa. Uuden kuninkaan löytämiseksi maassa järjestetään suuret kilpailut, jonka voittaja kruunataan uudeksi kuninkaaksi. Kilpailun reitti vie kilpailijat läpi Loonien asuttamien seitsämän ihmeellisen maailman. Voittajan on selvittävä oudoista olioista, lukemattomista vaaroista ja välttää kaikki ansat joita reitille osuu.  Loony Quest on ainutlaatuinen piirtämispeli jossa pelaajien tulee hahmottaa erilaisia maailmoja ja piirtää sitten reitti niiden läpi, välttäen kaikki ansat ja keräten mahdolliset reitille osuvat bonukset.
VirtuaaliViipurin korttelien yhdistäminen
Toppilan lukion kohtalon hetki edessä : Oulun kaupunginvaltuuston budjettipuheet venyivät yhdeksään tuntiin
Yhteistyön ja kilpailun yhdistämisestä kilpailukykyä
Kuntaliitosten vaikutuksia kirjastopalveluihin : Asiakastyytyväisyyskysely uuden Seinäjoen kirjastoissa
Toppilan lukio elää vuoden : opetuslautakunta esittää sulauttamista Kuusiluotoon elokuussa 2005
Kansalaisten heikko mutta yhdenvertainen oikeus perheenyhdistämiseen : EIT suuri jaosto: Biao v. Tanska 2016.
Media gateway -konsepti ja sen rajapinnat teleoperaattorin kannalta
Joensuun, Enon ja Pyhäselän perusterveydenhuollon yhdistymisprosessin arviointi
Työn ja perheen yhdistäminen : esimerkkinä naisyrittäjät
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Suomen Lehtiyhtymän sivunvalmistuksen kehittäminen. Sanomalehtien lukeminen on vähentynyt viimeisen muutaman vuoden aikana runsaasti ja mainostulot vähentyneet painetulta lehdeltä. Varsinkin sanomalehdiltä tulot ovat vähentyneet yli 25 %. Sanomalehdet kamppailevat kiivaasti lukijoiden vapaa-ajasta sekä ilmoittajien rahoista muiden medioiden kanssa.  Suomen Lehtiyhtymä on Suomen viidenneksi suurin sanomalehtikustantaja ja paino. Sivunvalmistus hoitaa yhtymän kustantamille lehdille lehtien ilmoitusvalmistuksen ja teknisen taiton. Sen tehtävänä on valmistaa lehden sivut täysin painokelpoisiksi painoa varten.  Tässä kehitystehtävässä tarkoituksena oli hakea ratkaisuja Suomen Lehtiyhtymän sivunvalmistuksen muuttuvalle tilanteella sekä etsiä parhainta mahdollista toimintamallia sen tulevalle kehitykselle. Tutkimus suoritettiin toimintatutkimuksena, jolloin työtä tehtiin koko ajan tutkimuksen kuluessa. Lähtökohtana oli nykytila-analyysi, jonka avulla löydettiin uudenlainen toimintamalli.  Tutkimuksen tavoitteena oli löytää sivunvalmistukselle uudenlainen toimintamalli, kehittää teknisesti tuotantoa, parantaa työhyvinvointia sekä antaa uudenlaista tilaa johtamiselle. Sivunvalmistusyksikkö koki tutkimuksen aikana suuria muutoksia monesta eri lähtökohdasta. Tarkoituksena oli huomioida myös henkilökunnan mielipide mahdollisimman pitkälti uuden toimintamallin rakentamisessa.  Tutkimuksen tuloksena löydettiin toimiva toimintamalli yksikölle, joka toimi yhtymässä linjaorganisaationa ja tuotti sivunvalmistusta monelle yhtymän lehdelle. Tutkimuksen aikana luodut mittarit auttoivat yksikköä ymmärtämään osastojen erilaisuutta ja tuotantovaihteluja. Myös sisäiselle laskutukselle luodut mittarit otettiin käyttöön pilotoinnin jälkeen ja ne koettiin erittäin toimiviksi. Tuloksena saatiin kaksi keskenään vastaavanlaista osastoa, joiden tekniikka ja toimintatavat vastasivat toisiaan. Sivunvalmistuksen henkilökunnan työhyvinvointi koettiin myös paremmaksi tutkimuksen jälkeen.
HAOL ja Nora yhteen
Siikalatva haluaa pysyä itsenäisenä : kuntayhtymien yhdistäminen on noussut esille aluekeskustyössä
ISO 9001/14001/22000-standardien integrointi yhtenäiseksi toimintajärjestelmäksi pakkausalan konsernissa
Selvitys kirjastojärjestelmien yhdistämisestä
Palvelujen turvaaminen pakottaa yhdistymään : Haapajärvi ja Pyhäjärvi kaavailevat terveydenhuollon siirtämistä yhteiselle osakeyhtiölle ; Oulunsalossa kiitellään, Karjaalla kiroillaan
Keskustelua korkeimman oikeuden ratkaisusta 1988:17
Tuhansien pelkistysten uutistulva - miksi media sallii Maahanmuuttoviraston julkisuuspelin?
Toppilan lukion lähtölaskenta alkoi : valtuusto tuki kolmen äänen enemmistöllä sulautumista Kuusiluotoon
Myös ammattikorkeakoulut yhdistymässä
Mahdoton vuoto kohautti
Iisalmi sai aikuisopiston
Perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon välinen yhteistyö
Yrityksen sovellusten integrointi
Oppimiskeskus keskittää tarjontaa Kuhmossa
Kuusiluodon suunnitelmia viilattiin : tarkistus ei täytä Toppilan lukion toiveita
