http://www.yso.fi/onto/yso/p1707 lääkeaineet
lääkeaineet lääkeaineet
Kvantitatiiviset rakenne-aktiivisuussuhteet lääkeainesuunnittelussa : 4-furyyli-2-guanidiinitiatsolityypin H2-antagonistien comfa-analyysi
Kielletyt lääkeaineet ja menetelmät urheilussa = Idrottens förbjudna läkemedel och metoder
Hevosten lääkitysopas
Fluorokinolonien käyttö koirilla
Orion Pharman lääkeluettelo. Valmisteyhteenveto-osa 2003.
Biogeenisten lääke- ja apuaineiden eristys ja analytiikka
Sappihapot aihiolääkesyntetiikassa : farmakologisesti kiinnostavien sappihappojen amidijohdosten valmistaminen
Kielletyt aineet ja menetelmät urheilussa 2010 = Förbjudna substanser och metoder i idrotten 2010
Rasismista, lääkkeestä ja rasismilääkkeestä
Lääkeaineiden vesiliukoisuuden parantaminen
"Miksi lehmät pitää tappaa?" : etnografinen tutkimus 2000-luvun alun huumemarkkinoista Helsingissä
Lääkeaineiden ja polymeerien väliset interaktiot
Lääkelaskenta : digiharjoitusaineisto
Alzheimerin tauti : patogeneesi ja lääkehoito sekä tutkimus Kuopion lääkeinformaatiokeskukseen tulleista Alzheimerin taudin lääkitystä koskevista kysymyksistä
Pharmaca Fennica. 2006, I : Tiivistelmä : terapiaryhmittäinen luokittelu, tiivistetyt tuoteselosteet, asiantuntija-artikkelit, viranomaismääräykset, yritysten yhteystiedot
Pharmaca Fennica 2011. I : Tiivistelmä : terapiaryhmittäinen luokittelu, tiivistetyt tuoteselosteet, asiantuntija-artikkelit, viranomaismääräykset, yritysten yhteystiedot
Monimuuttuja-analyysin soveltaminen farmaseuttisten aineiden XRD- ja FTIR-tulosten analysoinnissa
HI-viruksen säätelyproteiinin Nef inhibiittorien etsintä HIV-lääkkeen kehittämiseksi
Pharmaca Fennica 2015. III : Tuoteselosteet E-L
World Ayahuasca -konferenssi : katsaus nykytutkimukseen, haasteisiin ja mahdollisuuksiin
Anestesia-aineet ja keskushermostoon vaikuttavat lääkeaineet
Happi-15-veden käyttö sydänlihasperfuusion PET/TT-tutkimuksessa
Huumeet ja musiikki : huumeiden farmakologian näkyminen populaarimusiikissa
Kielletyt ja sallitut lääkeaineet urheilussa = idrottens förbjudna och tillåtna medel. 1996
Lääkeaineoppi
Farmasian tutkimuksen tulevaisuuden näkymiä
Kohtalokas kapseli, rauhoittava ruiske vai monipuolinen marjakuusi? : katsaus lääkeaineiden käyttöön salapoliisiromaaneissa ja dekkareissa
Timololimaleaatin tuotantoaika-analyysi
Sic! : lääketietoa Fimeasta
Oppikirja sairaanhoitajattarille II : Lääkeaineoppi. 2
Kielletyt lääkeaineet ja menetelmät urheilussa 2005 = Idrottens förbjudna läkemedel och metoder 2005
Kielletyt aineet ja menetelmät urheilussa 2008 = Idrottens förbjudna läkemedel och metoder 2008
Botulinumtoksiinin lääketieteellinen käyttö
Kielletyt ja sallitut lääkeaineet urheilussa. 1995
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Lääkkeiden vaikutus suun limakalvoon
Kielletyt aineet ja menetelmät urheilussa 2011 = Förbjudna substanser och metoder i idrotten 2011
Orion Pharman lääkeluettelo. Valmisteyhteenveto-osa 2001.
Tyypin 2 diabeetikkojen psykologinen insuliiniresistenssi siirryttäessä tablettihoidosta insuliinihoitoon
Lääkeaineryhmät
Aivodopingia laittomilla huumeilla ja lääkeaineilla?
Pharmaca Fennica 2010. I : Tiivistelmä : terapiaryhmittäinen luokittelu, tiivistetyt tuoteselosteet, asiantuntija-artikkelit, viranomaismääräykset, yritysten yhteystiedot
Lääkettä päihdehoitoon?
Biologian käännekohta: DNA:n rakenteen keksimisestä 60 vuotta
Lääketieteen opiskelijoiden näkemyksiä etiikasta ja etiikan opetuksesta
Terveyttä puiden endofyyttisienistä
Lääketietokeskuksen julkaisema Kodin lääkeopas on tarkoitettu potilaille. Se sisältää tiedot lähes 1 800 Suomen markkinoilla olevista lääkevalmisteesta sekä tavallisimmista korvattavista perusvoiteista. Oppaassa on tiedot lääkkeen oikeasta annostuksesta, käyttötarkoituksesta, vaikutustavasta, haittavaikutuksista, säilytyksestä sekä tietoa lääkkeen käytöstä raskauden ja imetyksen aikana. Tietoa päivitetään kahdesti kuukaudessa. Sisällöstä vastaa Lääketietokeskus. Pakkaus ja hintatietojen pohjana on kahdesti kuukaudessa päivittyvä Suomen Apteekkariliiton ylläpitämä Lääkevalmisteiden tiedosto (Taksa).
Sairaanhoitajattarien oppikirja 2, Lääkeaineoppi : (farmakologia)
Tiivistelmä: Terveydenhuollossa tapahtuu varsin paljon virheitä lääkehoidon yhteydessä. Arviolta joka viides lääkkeenanto on virheellinen. Valtakunnallisen potilasturvallisuusstrategian ja turvallisen lääkehoidon oppaan tarkoituksena on entistä vahvemmin juurruttaa potilasturvallisuutta terveydenhuollon toimintarakenteisiin niin, että toimintaa kyetään ennakoimaan entistä vahvemmin ja haitta- ja vaaratapahtumista voitaisiin oppia potilasturvallisuutta parantaen. Poikkeamien hallinta ja ennakoimalla virheille altistavia tekijöitä on tärkeää potilasturvallisuuden kehittämisessä.    Toiminnallisen opinnäytetyömme tarkoitus oli tehdä opetusvideo turvallisesta lääkkeenannosta, turvallisen lääkehoidon periaatteiden mukaisesti. Videon sisältö rakentui seitsemän O:n säännön pohjalle. Oikea lääke, oikea annos, oikea antotapa, oikea antoaika, oikea potilas, oikea potilaan ohjaus sekä oikea dokumentointi.    Teimme videon yhteistyössä Hus HYKS, Töölön sairaalan, Operatiivisen tulosyksikön ja Metropolia Ammattikorkeakoulun mediatekniikaninsinööri opiskelijoiden kanssa. Pyyntö videon tekemiseen tuli Hus:n tarpeiden pohjalta.    Työmme tuloksena tuotimme opetusvideon, jota tullaan käyttämään uusien sairaanhoitajien perehdytyksen tukena, täydennyskoulutusmateriaalina sekä hoitoalan opiskelijoiden opetusmateriaalina. Videosta olisi hyvä saada palautetta niiltä sairaanhoitajilta joille video on esitetty. Tämä sopisi mielestämme hyvin uuden opinnäytetyön aiheeksi.
Luonnon ihmelääkkeet : penisilliini ja muut antibioottiset aineet
Varaudu lääkkeiden väärinkäyttöön
Kaatumisvaaraa lisäävien lääkkeiden havaitseminen osana potilaan lääkehoidon selvitystä
Lääkkeiden ja ravintovalmisteiden käyttö harvinaisten sairauksien hoidossa : kysely harvinaissairaita hoitaville lääkäreille
Lääkevalmisteet ja ravintolisät suomalaisessa kilpaurheilussa
Retentioaikojen lukitseminen  laajaan huumaus- ja lääkeaineiden veriseulontaan Gc-EI-MS:lla
Lääkeaineiden kulku maksassa ja solunsisäisten lääkeainepitoisuuksien ennustaminen
Lääkkeet raskauden ja imetyksen aikana
Pharmaca Fennica 2012. I : Tiivistelmä : terapiaryhmittäinen luokittelu, tiivistetyt tuoteselosteet, asiantuntija-artikkelit, viranomaismääräykset, yritysten yhteystiedot
Pharmaca Fennica 2009. I : Tiivistelmä : terapiaryhmittäinen luokittelu, tiivistetyt tuoteselosteet, asiantuntija-artikkelit, viranomaismääräykset, yritysten yhteystiedot
Malliaineiden vapautuminen PVM/MA:n monoisopropyylipuoliesterimatrikseista in vitro
Parkinsonin taudin oireet ja lääkehoito : tutkimus Kuopion Lääkeinformaatiokeskukseen tulleista Parkinson-lääkkeitä koskevista kysymyksistä
Huumausaineet suun terveydenhoidossa : informatiivinen blogi suuhygienistiopiskelijoille
Radioaktiivisten lääkeaineiden käyttö Suomessa vuonna 2000
Tablettien hajoitusaineet ja niiden toimintamekanismit
Pitolisantti
Pharmaca Fennica 2011. IV : Tuoteselosteet P-Ö
Maailman ensimmäinen lääkevasikka Kuopioon
Optikko silmien terveydentilan tutkijana : kyselytutkimus diagnostisten lääkeaineiden käyttökoulutuksen suorittaneille optikoille
Lääkeaineen jakautumiskertoimen määrittäminen laskennallisilla menetelmillä
Kuinka lääkeaineet vaikuttavat
Käsikauppanimistö apteekkeja varten = Handköpssynonymika för apotek
Lääkeaineoppi : (farmakologia)
Turvallinen lääkkeenanto : opetusvideo
Optikko silmien terveydentilan tutkijana : Kyselytutkimus diagnostisten lääkeaineiden käyttökoulutuksen suorittaneille optikoille
Huumeriippuvuuden hoito ja lääketieteen haaste : terapeuttinen järkeily ja hallinta psykososiaalisissa huumehoidoissa 1965-2005
Lasten ex tempore -lääkevalmisteet : sairaala-apteekissa valmistetut nifedipiinikapselit, -jauheet ja -oraalisuspensiot
Pharmaca Fennica. 2005, I : Tiivistelmä : terapiaryhmittäinen luokittelu, tiivistetyt tuoteselosteet, asiantuntija-artikkelit, viranomaismääräykset, yritysten yhteystiedot
Huokoiseen piihin adsorboitujen lääkeaineiden tiheydestä
Novamass tavoittelee isompia asiakkaita
Näkökohtia huumausaineiden ongelmakäyttäjien hoitoa kehittäneen työryhmän muistiosta
Penisilliini : kirja keltaisesta magiasta
Vanhusten lääkehoidon kehittäminen : Valo-projektin tuloksia Salon seudulla
Nano lääkeannossa - missä mennään?
Eettinen katsaus biolääketieteelliseen addiktiotutkimukseen ja -hoitoon
Käyttöliittymän toteutus lääkeainetabletin vetomurtolujuuden mittalaitteelle
Alkoholiriippuvuuden lääkehoidot
Ultraäänivarjoainekuvantaminen : kirjallisuuskatsaus
Huumausainevalvonnalla edistetään terveyttä ja hyvinvointia
Ei tippa tapa? : diagnostiset lääkeaineet optikon käytössä
Haitallisten orgaanisten yhdisteiden ja lääkeaineiden esiintyminen biokaasulaitosten käsittelyjäännöksissä sekä niiden elintarviketjuun aiheuttaman vaaran arviointi : BIOSAFE-hankkeen loppuraportti
Nukleotidien aihiolääkkeet
Pharmaca Fennica. 2004, I : Tiivistelmä : lääkevalmisteet
Miten parantaa vuorovaikutusta ja aktivoida opiskelijoita massaluennolla - esimerkkejä yliopiston perusopetuksesta farmasian alalta
Antimikrobiseulonta ja siihen liittyvä yhdistekirjaston karakterisointi
FINRES-Vet 2001-2005 : eläimistä eristettyjen bakteerien mikrobilääkeresistenssi ja mikrobilääkkeiden käyttö eläimillä
Lasten röntgentutkimusohjeisto
6-hydroksi-1-(4-imidatsolyylimetyyli)-2,3-dihydro-1H-indeenihydrokloridin rasituskokeet ja hajoamistuotteiden karakterisointi
Optikon työnkuva on muuttumassa yhä enemmän kliinisen optometrian suuntaan, ja silmien terveydentilan tutkiminen tulee olemaan yhä tärkeämpi osa optikon työtä. Vuodesta 2011 lähtien lisäkoulutetut optikot ovat voineet käyttää diagnostisia lääkeaineita apuna tutkimuksissaan rajatun lääkkeenmääräämisoikeuden myötä. Joulukuussa 2014 valmistuvat optikot ovat ensimmäisiä, joilla optikoiden rajatun lääkkeenmääräämisoikeuden edellyttämä lisäkoulutus on osa perustutkintoa. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten diagnostisten lääkeaineiden käyttökoulutuksen suorittaneet optikot hyödynsivät saamaansa täydennyskoulutusta. Selvitimme myös, mistä aihealueista koulutuksen suorittaneet optikot kaipaisivat vielä lisää tietoa. Koulutusta järjestävät tahot voivat ottaa tulokset huomioon seuraavia koulutuksia suunniteltaessa. Täten tutkimuksemme tavoitteena on syventää optikoiden ammattitaitoa sekä laajentaa heidän osaamistaan. Tutkimus oli kvantitatiivinen ja se suoritettiin sähköisen kyselylomakkeen avulla. Kyselylomake lähetettiin kaikille optikoille, jotka olivat kevääseen 2014 mennessä suorittaneet diagnostisten lääkeaineiden käyttökoulutuksen. Heitä oli 134, joista kyselyyn vastasi 61. Kysely ja tulosten analysointi suoritettiin Webropol-ohjelman avulla. Yleisimpiä silmien terveydentilan tutkimiseen liittyviä tutkimusmenetelmiä olivat silmänpaineen mittaus, silmän etuosan mikroskopia ja silmänpohjakuvaus ilman pupillin laajennusta. Tutkimustulosten mukaan optikot käyttivät diagnostisia lääkeaineita työssään melko harvoin. Lisäkoulutuksessa opittavia tutkimusmenetelmiä ei hyödynnetty merkittävästi. Yli puolet optikoista kertoi kuitenkin tehneensä enemmän silmäsairauksiin liittyviä löydöksiä koulutuksen suorittamisen jälkeen. Suurin osa vastaajista koki tarvitsevansa vielä lisäkoulutusta liittyen silmien terveydentilan Lisäkoulutusta toivottiin erityisesti silmäsairauksista sekä yleissairauksien vaikutuksista silmiin. Jotta uutta osaamista voidaan hyödyntää työelämässä, tulisi optikkoliikkeiden luoda puitteet kurssilla opittujen menetelmien harjoittamiselle ja taitojen ylläpitämiselle. Tuloksia voidaan mahdollisesti hyödyntää myös tulevia täydennyskoulutuksia suunniteltaessa. Myös optikoiden omalla motivaatiolla ja kiinnostuksella on tärkeä rooli optisen alan jatkuvan kehityksen edistämisessä.
Fotostabiilisuustutkimus
Huumeiden käyttäjien korvaushoito
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 2
Raaka-aineiden tunnistus Raman-spektroskopialla
Keftaroliinin MIC-arvojen määritys MRSA-kannoilla
Kielletyt aineet ja menetelmät urheilussa 2009 = Förbjudna substanser och metoder i idrotten 2009
Pharmaca Fennica 2017 : valmisteiden ja lääkeaineiden perustiedot terapiaryhmittäin
Peräpuikkojen hajoamisen sekä lääkeaineen vapautumis- ja imeytymisnopeuden määrittämismenetelmistä
”Olemme löytäneet elämän salaisuuden!” (Francis Crick, 28.2.1953)  Huhtikuun 25. päivänä 1953, 60 vuotta sitten, yhdysvaltalainen James D. Watson ja englantilainen Francis H. C. Crick julkaisivat aikakauslehti Naturessa artikkelin, jossa he esittivät yhä vielä voimassa olevan DNA:n rakennemallin (Watson & Crick, 1953a). Se merkitsi periytymisen DNA-teorian kehityksen kulminaatiota ja oli koko biologian suuri käännekohta. Tästä alkoi molekyyligenetiikan voimakas nousu, joka jatkuu ripeänä edelleen. Genetiikalla on nykyisin merkitystä kaikkien tiedekuntien opetuksessa, ja se on tunkeutunut lähes kaikille tieteenaloille. Itse DNA:n kaksoiskierteisestä rakennemallista on tullut suoranainen biologian symboli ja jopa eräänlainen kulttuuri-ikoni.
Farmakologia ja toksikologia
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2010 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2010 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2010
Lääkeaineiden imeytymisen edistäminen ohutsuolesta
Skitsofreniaa sairastavan potilaan klotsapiini-lääkehoidon vaikuttavuuden arvionti : ohjeistus sairaanhoitajille
AlphaLISA® TNFα immunogeenisyysmäärityksen kehitys
Fluorokinolonit eläinlääkinnässä : kirjallisuuskatsaus
Molekyylien laskenta kaksoisfotoniviritteistä fluoresenssia käyttäen
Orion Pharman lääkeluettelo. Valmisteyhteenveto-osa 2002.
Aivosairauksien lääkehoito tälle vuosituhannelle
Keisarilla ei ole vaatteita! : arvovaltainen historiallinen todistusaineisto kannabiskasvista sekä salaliitosta marihuanaa vastaan ...ja kertomus siitä, kuinka hamppu voi pelastaa maailman!
Syklotronilla tuotettujen radionuklidien tuomat mahdollisuudet PET-TT-kuvantamiseen Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Dosis 30 vuotta : katsaus farmasian tutkimukseen
Teemanumero : kasvit lääkkeinä ja uusien lääkeaineiden lähteinä
Kielletyt lääkeaineet ja menetelmät urheilussa 2006 = Idrottens förbjudna läkemedel och metoder 2006
Luonnosta teolliseen tuotantoon : kuvaus luonnontuotealan kehittämishankkeesta Lapissa 2000-2006
Näin tunnistat suun limakalvon lääkehaitat
Farmakokinetiikan parametrit
Lääkeaineen säilyvyys topikaalisissa valmisteissa
Lääkeyhdistelmiä
Akuutin vaiheen proteiinikokouksessa Irlannissa
Päihteiden ja lääkeaineiden käyttö : tietoa terveyden edistämiseen
Lääketutkimuksen täydennyskoulutusseminaari VIII, Lammin biologinen asema 27.-28.4.1987
Bakteerien lääkeaine-resistenssistä
Harvinaisten ja vaikeasti syntetisoitavien lääkeyhdisteiden tuottaminen kasvibiotekniikan keinoin
Lääkeaineanalytiikan oppimateriaalin kehittäminen ammatilliseen laboratorioalan koulutukseen
Naprokseenin aihiolääkejohdosten fysikokemiallisten ominaisuuksien, entsymaattisen ja kemiallisen hydrolyysin sekä ihonläpäisevyyden määrittäminen
Kielletyt lääkeaineet ja menetelmät urheilussa 2007 = Idrottens förbjudna läkemedel och metoder 2007
Dementialääkkeet avohoidossa vuosina 2000 2008 : vähintään 70-vuotiaiden lääkeostot, -kustannukset ja -korvaukset kahtena viimeisenä elinvuotena
Vanhusten lääkehoito
Juristi vastaa
Pharmaca Fennica. 2006, II : Tuoteselosteet A-L
Kodin lääkeopas
Toimintaohje Tc-99m-fosfonaatin käyttökuntoon saattamiseen radiofarmasiakaapissa
Alkoholi kotilääkkeenä
Fysikaalisten mittausmenetelmien käyttö kiinteiden lääkeaineiden yhteensopivuusmäärityksissä
Unilääkkeet ja unissa-autoilu - totta vai tarua?
PD-1-vasta-aineiden käyttöaiheet laajenevat
Näkökulma : Havaintoja kotimaisen lääketeollisuuden tilanteesta
Suomen seitsemännen farmakopean selityksiä
Tapahtumapohjainen sumea lingvistinen yhtälöjärjestelmä lääkevalmisteiden koostumusten ja valmistusprosessien tutkimuksessa
Aasialaisesta lääkintäperinteestä Euroopan farmakopeaan : Schisandra chinensis -marjauutteen vanhat ja uudet käyttökohteet
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 2, maksa, iho, limakalvot, vajeita, yrttejä
Tiivistelmä.
Verkkokurssi.
Lääketutkimuksen palvelubisnes kasvaa : oululainen Novamass Analytical pääsee myymään osaamistaan entistä isommille yhtiöille
Pharmaca Fennica 2008. III : Tuoteselosteet M-Ö
Lääkeainemetabolian merkitys lääkekehittelyssä : lajierot ja ennustamisen vaikeus
Riskilääkkeet : Hoitajien itsearviointi riskilääketietoudesta
Sammandrag: "Miksi lehmät pitää tappaa?" : etnografisk studie av narkotikamarknaden i Helsingfors i början av 2000-talet.
Lääketieteellinen farmakologia ja toksikologia
Farmaseuttisia ja kemiallisia synonymeja. Lisäyksiä 1 = Farmaseutiska och kemiska synonymer. Tillägg 1
Kielletyt aineet ja menetelmät urheilussa 2012 = Förbjudna substanser och metoder i idrotten 2012
Lausunnot lääkevastuutyöryhmän mietinnöstä : tiivistelmä
Lääketutkimuksen täydennyskoulutsseminaari VIII, Lammin biologinen asema 27.-28.4.1987
Lääkehoito
Pharmaca Fennica 2008. I : Tiivistelmä : terapiaryhmittäinen luokittelu, tiivistetyt tuoteselosteet, asiantuntija-artikkelit, viranomaismääräykset, yritysten yhteystiedot
