http://www.yso.fi/onto/yso/p17018 liikuntaleikit
liikuntaleikit liikuntaleikit
Puistoalueen suunnitelma : Eriksnäsin Lintuniityn lähiliikuntaa ja hulevesiä koskeva suunnitelma
Kuinka soikaan sininen : taiteen monet kasvot esiopetuksessa
Ketterästi keikkuen : koulujuhlien liikunta-ohjelmistoa
Kansanvalistusseuran kilpakisat. 1. vihko
Mielenterveyskuntoutujan perheelle suunnatun leikkioppaan syntytarina
Temppuja taaperoille : liikuntaleikkejä 1-3 -vuotiaille
Täältä kuuluu lasten laulu
Vauhtivarpaat : liikuntamusiikkia - musiikkiliikuntaa. 1
Nuorten urheilutempauksia
Roirosilla
Päiväkotilasten sosioemotionaalisten taitojen kehittäminen liikuntatuokioiden avulla
Triplanoppa : aktivointiväline lasten leikkiä, liikuntaa ja oppimista varten
"VAPPU-OLYMPIALAISILLA" LEIKKIKENTÄT TUTUIKSI : Projekti Kokkolan leikkikentille
Liikuntaleikkien merkitys alkuopetusikäisen oppilaan liikunnanopetuksessa
Ohjattu liikunta perhepäivähoidossa
Viitepelit ja palloleikit : kokeilu peruskoulun viidesluokkalaisilla
Liikunnallinen leikkimateriaali kirkkovuoden juhlapyhistä 3-6 vuotiaille
Kupsista keikkaa : alle kouluikäisen lapsen kehitystä tukeva liikuntaleikkiopas
Leikki-ikäisten lasten ohjaaminen sydänterveelliseen elämään
Tiivistelmä: Ulkoleikkikansio: lasten motoristen ja sosiaalisten taitojen kehittämisen välineenä.
Hertell_Tanja.pdf
"Mun mielestä pitää antaa se mahdollisuus mennä ja tehdä itte" : Alle kolmevuotiaiden lasten motorisen kehityksen tukeminen Vaasan päivähoidossa
Päivähoidon pihaseikkailu : järjestäjän opas
Hissun kissun : Iloisia liikuntalauluja
Liikuntaa pienissä tiloissa : lasten liikunnan kehittäminen Kirjauksen päiväkodissa
Kehärummusta iPodiin : luovan liikunnan tarkastelua opetuksessani
Sensomotorisen kehityksen tukeminen liikuntaleikkien avulla 1 – 5 -vuotiailla lapsilla : Koulutuspäivä perhepäivähoitajille
Pallopelit 3. 3, Palloleikkejä, harjoituksia ja viitepelejä
Rytmistä liikkeeseen - liikkeestä rytmiin : rytminohjausta vaikeasti kuulovammaisille
Suomen kansan kilpa- ja kotileikkejä
Hopeasompa-koulun ohjaajanopas. 1.
Leikkimaa : leikkien iloa saamme
Sateenkaari : Luovantoiminnan työmenetelmä lapsiteatterille
Lapsen suomen kielen tukeminen mielikuvitusliikuntaleikkien avulla
Tarinan kertojat : iloa ja leikkiä kieleen, liikkumiseen ja laskemiseen
Leikkikirja
Iltapäiväkerholaisten sosioemotionaalisten taitojen ilmeneminen liikuntatuokioilla
Junnutreenit : leikkejä, kisoja, viestejä ja taitoratoja jääkiekkoiluun
LAPSIHAVAINNOINTI, LASTEN VASUT JA OHJATTU LIIKUNTA KÄYTÄNTÖÖN : Kokkolan ryhmäperhepäiväkoti Huvikumpu
Sovelletusti palloillen : pelejä liikuntavammaisille
Liikuntaleikkejä
"Liikkumatta emme osaisi olla" : Satuportsan päiväkodin 4-6 -vuotiaiden lasten liikunta- ja nukkumistottumusten kartoittamista
Kurssikaikuja. II
Laulu ja leikki
Leikkejä ja harjoituksia lapsille
Kesäisiä leikkejä nuorisolle
Perheen jumppakirja
Meidän sakin leikkikirja
Pallon viemää : Jalkapalloleikkejä 3-5 vuotiaille Euran Pallossa
Ota minut mukaan : erityistukea tarvitseva lapsi leikissä ja liikunnassa
Tytöt voimistelemaan : voimisteluohjelmia kansakoulun III-VIII luokkia ja keskikoulua varten
Kesäiset liikuntaleikit
Ruittu
"Käy nyt kanssain piirileikkiin..." : suomalaisten lapsille tarkoitettujen laululeikkikokoelmien sisällönanalyysi
"Lapsen ehdoilla, leikin varjolla" : Vanhempien ja henkilökunnan näkemyksiä päiväkoti Tenavapirtin liikuntakasvatuksesta ja sen kehittämisestä
Tsalju ta phersa kentoha = Liiku ja leiki lapsen kanssa : opas liikunnan ja leikin merkityksestä  lapsen kehitykselle
”Muskun kanssa liikkumaan!”- käsinuken merkitys 2-6-vuotiaiden lasten liikuntaleikkituokiossa
Rytmiliikuntaa ja liikunnan rytmiä
Satujumppaohjaajan opas : kirjallinen osio, satujumpan tuntimallit, loruliikuntakontti
111 hauskaa leikkiä ja kisaa
Iloa iltikseen - potkua päivikseen : musiikillinen koulutuspäivä lastenohjaajille
Leikkimaa [Moniviestin]. [1], Leikkien iloa saamme
Liiku ja leiki : motorisia perusharjoitteita lapsille
Kolme tuntia päivittäin - uudet suositukset varhaisvuosien fyysiselle aktiivisuudelle korostavat iloa, leikkiä ja yhdessä tekemistä
Kas näin... : leikki- ja askartelukirja
Lapset leikkivät
101+ ohjelmaa koiraväelle
Raahen kaupungin leikki- ja liikunta-alueiden kehityssuunnitelma
Motoriikkaa leikkeihin : Kuinka lapsen motorista kehitystä voidaan tukea musiikkileikkikoulussa
Ryhmäytyminen leirillä liikunnan keinoin
Iloisia rytmileikkejä : ideoita ja ohjelmia opettajille
Lasten laululeikkejä. 2
Rytmileikkejä : liikuntasommitelmia lapsille
Tahmea popcorni vai juokseva tuhatjalkainen? : Liikuntaleikkiopas alkuopetukseen motoristen perustaitojen kehittämiseksi
Limingan kunnan leikkipuistot
Lisää potkua! Liikuntakasvatuksen kehittäminen toiminnallisin keinoin yhteistyöpäiväkodissa
108 leikkiä
Liikuttava Seikkailu – psykomotorinen liikunta ryhmässä lapsen kokonaisvaltaisen terveyden edistäjänä
Varpaat vauhtiin! : ohjaajan opas
Din din doora : laululeikkejä
Ilokerä : laulutansseja ja piirileikkejä
Pähkinänsydän
Laulu ja leikki : laulu- ja liikuntaleikkejä sekä voimisteluohjelmia pienokaisille
Levosta lentoon
Suomen nuorison leikkejä
Limingan leikkipuistoja koskevassa opinnäytetyössä ilmenee leikkipuistojen historia ja nykytilanne. Historiaosuudessa korostuvat kuvat sekä suunnittelu- ja rakennustiedot. Leikkipuistojen käyttöastetta ja kuntoa kartoittavat kyselytulokset sekä kehitteillä oleva leikkipuistohierarkiamalli antavat suuntaa tulevaisuudessa leikkipuistojen ylläpidon, keskinäisen tärkeysjärjestyksen ja suunnittelun kehittämiselle. Työn tilaajana on Limingan kunnan tekninen toimisto. Leikkipuistojen käyttöastetta ja kuntoa selvitettiin kuntalaisille osoitetun avoimen Internet-kyselyn, henkilöstölle suunnatun kyselyn ja maastokäyntien avulla. Lasten ympäristökasvatuksessa käytettävien lähimetsien kuntoa kartoitettiin maastokäyntien yhteydessä. Limingassa on 21 leikkipuistoa, joiden kunto on vähintään kohtuullinen. Turvallisen leikin riskit kartoittuivat kyselytuloksia raportoidessa. Suurimmaksi riskiksi koettiin turva-alustojen, aitojen, valaistuksen ja infokylttien heikko kunto. Puistot koetaan kuitenkin turvallisiksi käyttää. Leikkipuistoverkosto ja käyttöaste ovat hyviä.
Tip tap : joululeikkejä
Tanssimuskari : Émile Jaques-Dalcrozen musiikkiliikunnan metodi 4-vuotiaiden tanssipainotteisessa musiikkileikkikoulussa
Nyt on meillä lysti leikki . leikkimoniste leikinohjaajille
Lapsen liikkumisen huomioiminen leikkipuistojen suunnittelussa : Myllykosken päiväkodin suunnitelma
Tule, tule leikkiin
Tiivistelmä: Tämän lopputyön tarkoituksena oli selvittää 3-4-vuotiaiden lasten vanhempien mielipiteitä liikunnan ja leikin määrästä, laadusta sekä merkityksekkyydestä. Aihe nousee ajankohtaisesta julkisesta keskustelusta sekä lasten terveyden tilaa koskevista tutkimuksista Suomessa.  Lopputyö toteutettiin kyselytutkimuksena. Aineisto kerättiin jakamalla kyselyitä kahdenkymmenen lapsen vanhemmille Salmisaaren liikuntapäiväkodissa.  Tulokset osoittavat vanhempien positiivisia asenteita leikkiä ja fyysistä aktiivisuutta kohtaan. He ymmärtävät näiden merkityksen. Lähes kaikki ovat samaa mieltä laadusta, mutta ideaalisista liikunnan ja leikin määristä on mielipiteissä eroavaisuuksia.  Lopputyön tulokset antavat ymmärtää, että tilanne ei ole niin paha kuin julkisesta keskustelusta voisi ymmärtää. Vanhempien mukaan suurin osa lapsista liikkuu ja leikkii tarpeeksi. Vanhemmat arvioivat leikin ja fyysisen aktiivisuuden merkitykselliseksi osaksi lapsen kehitystä. He kuvailevat leikin ja fyysisen aktiivisuuden olevan parhaimmillaan, kun ne ovat monipuolisia. Kyseisissä tapauksissa leikki ja fyysinen aktiivisuus kuvailtiin esimerkiksi sosiaaliseksi ja kehittäväksi.
Seuraleikkikirja
Kansanvalistusseuran kilpakisat. Ensimmäinen vihko
Pienen laulajan kirja. 1, Vekkuli heppuli
Nyljetty liikunta?
Elämänleikki
Liikuntaleikit
Lasten toimijuuden tarkastelua Honkaharjun päiväkodissa
Liikuntaleikeillä tukea erityislasten elämään : sosiaalisten taitojen ja liikunnan pienryhmätoiminta osaksi erityisopetusta
Seura- ja liikuntaleikkejä
Leikkien ja liikkuen
Liikunnan riemua päiväkodin pihalla
Tyttöjen voimistelu ja leikki
Tule, leikkikäämme : noin 260 leikkiä, vartioissa ja pienissä ryhmissä leikittäväksi
Liikkumalla globaaliksi – harjoitusopas alakoululaisten globaalikasvatukseen
Tonttumaa : tonttuleikkejä
Laulaen, leikkien, tanssien
Liikuntaleikkien käyttö Hakametsän päiväkodissa Piikkiössä
Leikkien uimaan : opas lasten vanhemmille uinnin alkeiden harjoitteluun
Karjalaisia leikkejä ja kansantanhuja
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Taiteellis-pedagogisessa opinnäytetyössäni Kehärummusta iPodiin - Luovan liikunnan tarkastelua opetuksessani pohdin, miten mahdollistan luovan liikunnan peruskoulun liikuntatunneilla. Tutkimukseni pohjautui toimintatutkimukseen, ja tavoitteenani oli kehittää omaa opettajuuttani. Toteutin keväällä 2015 Pitäjänmäen peruskoulussa 6., 7. ja 9. luokkalaisten liikuntatunneilla luovan liikunnan kokeiluja. Keräsin jokaisen opetustunnin jälkeen oppilailta kirjallisesti kokemuksia ja ajatuksia tunnin harjoitteista. Tein myös itse opetustuntien aikana ja jälkeen muistiinpanoja havainnoistani. Oppilaiden kirjoitukset ja omat havaintoni antoivat suuntaa ja tavoitteita seuraaville opetuskokeilukerroille toimintatutkimukselle tyypilliseen tapaan. Opetuskertoja muodostui 6. ja 7. luokkalaisille kolme ja 9. luokkalaisille ympäristötekijöiden takia kaksi. Opetusryhmissäni oli vain tyttöjä. Itseäni on kiinnostanut tanssillisten elementtien sekoittaminen normaaleihin liikuntatunteihin opettajaopintojeni alusta lähtien. Mielenkiintoani on lisännyt se, että tanssi ei ole omana oppiaineenaan Suomen peruskouluissa ja koen tanssinopetuksen liikuntatunneilla olevan hyvin paljon opettajasta kiinni. Lisäksi minua on hämmästyttänyt se, että vaikka olen valmistunut liikunnanopettajaksi, opiskelen tanssinopettajan maisteriohjelmassa ja työkokemusta itselläni on molemmilta saroilta, koen edelleen luovien ja tanssillisten harjoitteiden opettamisen liikuntatunneilla haastavana. Tähän ovat vaikuttaneet omat ennakkokäsitykseni luovien harjoitteiden onnistumisesta sekä oppilaiden ennakkoasenteet tanssia ja luovuutta kohtaan. Viimeisen kipinän luovan liikunnan tutkimiseen sain vuonna 2016 käyttöön otettavasta uudistuneesta perusopetuksen opetussuunnitelmasta, joka antaa mahdollisuuden oppiainerajat ylittävään ilmiöpohjaiseen oppimiseen, oppilaan osallistamiseen ja ongelmanratkaisutaitojen kehittämiseen. Luovat harjoitteet tukevat mielestäni hyvin uuden opetussuunnitelman tavoitteita. Myös opetuksen on muututtava, sillä maailma ympärillämme muuttuu. Luovan liikunnan harjoitteeni ovat saaneet vaikutteita luovasta tanssista ja tanssikasvatuksesta. Aloitan pohtimalla kirjallisuuden avulla, mitä luovuus, luova liikunta ja luova tanssi ovat; luovuutta on vaikea määritellä tarkalleen. Tämän jälkeen kerron tarkemmin, mitä luova liikunta omassa käytössäni on; esittelen myös lyhyesti Labanin liikeanalyysiä ja leikkiä. Kerron eri tutkimusten ja kirjallisuuden avulla, millaisia ennakkokäsityksiä tanssia, liikuntaa ja luovuutta kohtaan ilmenee sekä mitä opettajan tulisi ottaa huomioon opettaessaan luovaa liikuntaa. Koska opinnäytteeni on toimintatutkimus, sen tulokset eivät ole yleistettävissä. Lisäksi tulosten kirjoittaminen ei tarkoita, että kehittämistyöni olisi valmis, vaan se on ensiaskel oppimisprosessissa. Huomasin tutkimukseni aikana, että luova liikunta on prosessi niin opettajalle kuin oppilaille, mikä vaatii ajan antamista molemmille osapuolille. Koin myös onnistumisia siinä, että niin sanotusti epäaktiiviset oppilaat olivat suhteellisen hyvin mukana harjoitteissa. Palaute ja kokemukset olivatkin pääsääntöisesti positiivisia; omassa tahdissa tekeminen, tuntien erilaisuus, vapaus sekä aivojen erilainen aktivointi aiheuttivat positiivisia kokemuksia. Ylemmillä luokilla kuitenkin myös kyseenalaistettiin, miten jotkut harjoitteet liittyivät liikuntatuntiin. Lisäksi liiallinen vapaus aiheutti epävarmuutta. Itse rentouduin tutkimukseni aikana opettajana ja opin olemaan niin sanotusti paremmin läsnä oppilaiden joukossa. Innostuin tuntirakenteesta, jossa oli rauhallista aivojumppaa ja lopputunnista koko kehoa aktivoivaa hikiliikuntaa, mitä aionkin vaalia tulevaisuudessa.
Ulkoleikkikansio : lasten motoristen ja sosiaalisten taitojen kehittämisen välineenä
Vauhtivarpaat
Leikkejä eteläisestä Afrikasta
Leikki-ikäisten lasten ravitsemus ja liikunta
Leikkiä ja liikuntaa avoimen varhaiskasvatuksen kerhoihin
Lastentanssin opetusohjelma 5-6 vuotiaille
Happohirviöistä maagereihin - välituntitoiminnasta virtaa luokkahuonetyöskentelyyn?
Yläkansakoulun ja kansakoulun jatkoluokkien leikkiohjelmisto
Opaslehtinen vanhemmille 3 – 6-vuotiaiden lasten liikunnan edistämiseksi
Kuperkeikka : alle 3-vuotiaiden lasten liikuntakasvatusta tukevia harjoituksia
Jokamiehen voimistelu : voimistelun käsikirja. 1
Nyt on meillä lysti leikki : 20.11.1983 lystisunnuntai : koko kansan leikkipäivä
Lasten laululeikkejä. 1
Tunteita liikkuvissa koloissa -kansio : Liikuntaleikkejä Puistolan päiväkodin esikoululaisten tunnetaitojen tukemiseksi
Matin ja Maijan uusia laululeikkejä
Kuperkeikka : Alle 3-vuotiaiden lasten liikunta
Vauhtivarpaat : liikuntamusiikkia, musiikkiliikuntaa. 1.
Ketterästi keikkuen : koulujuhlien liikunta-ohjelmistoja
Lystiä leikkiä
2-4 -vuotiaiden lasten ulkoilu vanhempien arvioimana
Vappu-olympialaisilla leikkikentät tutuiksi : projekti Kokkolan leikkikentille
Liiku ja leiki : Motorisia perusharjoitteita lapsille
Ruumiillinen kasvatus Pohjois-Ameriikan Yhdysvalloissa
AAKKOSIA JA NUMEROITA LIIKUNNAN KEINOIN - PROJEKTI : Keltaviirin päiväkodin 5-vuotiaiden lasten kanssa
Liikuntaleikkikoulu : ohjaaja
Katso, koe, kannusta : sähköinen tietopaketti vanhemmille lapsen omatoimisuuden, leikkimisen, liikkumisen ja osallisuuden tukemiseen
Lapsen laatuista liikuntaa
Musiikkia liikkuen
Toimintaterapeuttinen nukkekoti CP-vammaisille lapsille
Leikitään ulkona
Vilisee, kilisee tonttuja... : joulujuhlien esitysleikkejä
Sata voimistelu- ja urheiluleikkiä
Teletappien jumppahetki
Leikkimaa leikkien iloa saamme (kirja+kasetti)
Lasten osallisuuden tukeminen liikuntaleikkikoulussa : osallisuuden juuret -opas liikuntaleikkikoulun ohjaajille
Maastoleikit
Ryhmäliikuntaleikit 3-6-vuotiaiden lasten motorisen kehityksen tukena –Liikuntaleikkikansio Uppo-Nallen päiväkotiin
Suuri leikkikirja : Tuhat ja sata erilaista leikkiä vanhoille ja nuorille
Neljävuotiaan lapsen itsesäätelyn kehityksen tukeminen liikuntaleikkien avulla päiväkodissa
3 – 6-vuotiaiden liikunnallisen kehityksen tukeminen vuorohoidossa
Leikkien vaikutus 6–8-vuotiaiden erityistukea tarvitsevien lasten vesitaitoon
Suuri leikkikirja : tuhat ja sata erilaista leikkiä vanhoille ja nuorille
Tiivistelmä.
Äänite on osa Nuori Suomi ry:n ja SvoLi ry:n kehittämää Liikuntaleikkikoulu -toimintaa, mutta soveltuu mainiosti minkä tahansa lapsiryhmän liikuntaan. Levy sisältää iloista, uudentyyppistä musiikkia perusliikkeiden harjoittelun tueksi sekä musiikillisten peruskäsitteiden oppimiseen liikunnan avulla. Mukana vinkkivihko, joka sisältää runsaasti kappalekohtaisia liikkumisvinkkejä. Kaikkien musiikki-kappaleiden tempot on mitattu 5-6 -vuotiaiden lasten liikkeen mukaan.
Seikkailuun! : varhaiskasvatuksen seikkailukirja
Ilokerä : Laulutansseja ja piirileikkejä (kirja+kasett)
Liikunnallisten perinneleikkien Hippakerho esikouluikäisille
Vauhdikkaita pelejä ja kilpailuja : palokuntanuorisotyön leikki- ja kilpailukirja
"Varhaiskasvatuksen liikunnalla luodaan kipinä loppuiän liikuntaan!" : liikuntakasvatuksen materiaalipaketti päiväkoti Aarresaareen
Löysin rantein : jännittäviä ja rentouttavia leikkejä
”Me kaikki voitetaan yhdessä” : Mitalijahti-peli varhaiskasvatuksen liikunnan apuvälineenä
