http://www.yso.fi/onto/yso/p1703 oikeuskäytäntö
oikeuskäytäntö oikeuskäytäntö
Kansainvälinen prosessioikeus pääpiirteittäin [Talentum- verkkokirjahylly]
Indeksiehtolaki sopimusvapauden rajoittajana
Korkeimman oikeuden viimeaikaisesta oikeuskäytännöstä konkurssiasioissa
Oikeuskäytäntö [Talentum Fokus -tietokanta]
Luettelo vesistöjä, kalastusta ja vesilaitoksia koskevista asiakirjoista. 3, Viipurin hovioikeuden vetojutut 1839-1925
KHO:n ja KVL:n viimeaikaisten, rakennusalaan liittyvien päätösten kommentointia
Yksityisen valitusoikeus kaavoitus- ja rakentamisoikeudellisessa hallintoprosessissa
Kunnan etuosto-oikeuden tarkoitussidonnaisuus KHO:n oikeuskäytännössä
Prejudikaatteihin viittaaminen KKO:n tuomion perusteluissa
Jälkiteko
KKO 2010:31 : oikeudenkäynnin kesto ja viivästymishyvitys
KKO:n oikeuskäytäntöä vahingonkorvausoikeuden alalta 30.11.1994
Demokratia vai totuus oikeuskäytännön perustana?
Viimeaikaista oikeuskäytäntöä liikeverotuksen alalta
Verosuunnittelua vai veron kiertämistä : verosuunnittelun ja veron kiertämisen välinen rajanveto tuloverotuksessa
Tilalta muuttaneen eläkeläisen oikeudesta saada eläkkeenantajalta korvausta luontoissyytingistä erityisesti uudehkon oikeuskäytännön valossa
Prosessioikeuden oppikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Uudempaa tulkintakäytäntöä syytesidonnaisuudesta ja rikostuomion oikeusvoimasta I.
KKO 2008:19 : urakoitsijan lisä- ja muutostyövaatimukset sekä lisäaikavaatimus rakennusurakassa
[Kirja-arvostelu]
Sattumaa vai ei : korkein oikeus, kieltoerehdys ja tahallisuuden kohde
Euroopan ihmisoikeussopimuksen valtion positiiviset toimintavelvoitteet ja suheellisuusperiaatteen huomioiminen
Kielellisen tulkinnan fiktio EU-oikeudessa
Takaisinsaannin vahinkoedellytyksestä viimeaikaisessa  korkeimman oikeuden käytännössä
Oikeudenkäynti. II, Oikeudenkäynnin asianosaiset ja valmistelu
Erokirja
Euroopan ihmisoikeussopimus vuoden 1997 alkaessa
Ajankohtaista liikevaihtoverotuksesta oikeustapausten valossa
KKO:n ratkaisut kommentein. 2000:2
Oikeustapauksia työtuomioistuimesta ja työneuvostosta
Oikeuskäytännön tulkinnasta : erittely oikeusnormein soveltamistoiminnasta esitettävien väitteiden teoreettisista perusteista ja oikeuskäytännön rakenteesta
Oikeustapauksia senaatin oikeusosastosta ja korkeimmasta oikeudesta vuosilta 1911-30
Aviopuolisosta toisen puolison edustajana
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön selvittäminen [Talentum- verkkokirjahylly]
Oikeusturva : kehittyvä perusoikeus?
Ihmistyön eräistä muodoista
Luovutusvoittoa vai elinkeinotoiminnan tuloa?
Työhönotto ja työsopimuksen ehdot [Talentum-verkkokirjahylly]
Tuomarin selvittämisvelvollisuus ja asianosaisten määräämisvalta riita- ja rikosasioiden pääkäsittelyssä
Kerta kiellon päälle : ajatuksia edustamisen ja henkilökuntajuhlien verokohtelusta
Yritysverotuksen uutta oikeuskäytäntöä rakennusalaa sivuavilta osiltaan
Henkilöyhtiön oikeusasema tuloverotuksessa
Tieteisoppia tuomioperusteena
Tiivistelmä englanniksi.
Suppea tulkinta korkeimman hallinto-oikeuden oikeuskäytännössä
Perusoikeudet - merkittävä haaste oikeuselämälle
Lempeät vallankumousoikeudet
Kun aseet puhuvat : poliittinen väkivalta Espanjan ja Suomen sisällissodissa
Eräistä korkolain säännöksistä oikeuskäytännön valossa
Päätösten perustelut parantuneet : 60-vuotias
Vuoropuhelua työsuhteen ketjutuskiellosta
KKO:n ratkaisut kommentein. 2000:1
KKO:n ratkaisut kommentein. 2002:1
KKO 2008:118 - Eurooppalainen pidätysmääräys : rikoksentekijän syyttäminen muusta kuin luovuttamisen perusteena olleesta rikoksesta
Alioikeuksilla on käytössään kaksi rikosprosessilajia, jotka mahdollistavat rikosasian ratkaisemisen ilman vastaajan henkilökohtaista läsnäoloa. Kirjallisessa menettelyssä rikosasia ratkaistaan pääkäsittelyä toimittamatta puheenjohtajan virkahuoneessa kirjallisesti esitetyn oikeudenkäyntiaineiston perusteella. Poissaolokäsittelyssä pääkäsittely järjestetään, mutta vastaaja kutsutaan sinne ratkaisun uhalla. Tässä opinnäytetyössä on tutkittu mahdollisuuksia menettelyjen yhtenäistämiseen, sillä niissä tuomittavat enimmäisrangaistukset eroavat toisistaan. Opinnäytetyössä on tutkittu kirjallista menettelyä ja poissaolokäsittelyä koskevien säännösten sisältö ja merkitys, mahdollisuutta yhtenäistää niitä sekä keskeisimmät yhtenäistämisessä huomioitavat tekijät. Työ on pääasiassa kvalitatiivinen, mutta työssä on lisäksi kvantitatiivisin menetelmin tutkittu yhtenäistämisen tarvetta Helsingin käräjäoikeuden näkökulmasta. Laadullinen tutkimus on suoritettu teemahaastatteluina, jotka on tehty kahdessa erässä. Ensimmäiseksi on haastateltu Helsingin käräjäoikeuden käräjätuomari Marko Lepistöä, jonka pohdinnasta opinnäytetyön aihe on syntynyt. Haastattelun tuloksena on muutettu poissaolokäsittelyä koskevia säännöksiä korottamalla menettelyssä tuomittava enimmäisrangaistus kolmesta kuukaudesta yhtenäiseksi kirjallisessa menettelyssä tuomittavan yhdeksän kuukauden kanssa. Lisäksi on ehdotettu, että vastaajan tunnustaminen rajataan menettelyn soveltamisedellytysten ulkopuolelle. Toisessa erässä on haastateltu kahta muuta Helsingin käräjäoikeuden puheenjohtajaa, yhtä käräjäsihteeriä sekä yhtä Helsingin syyttäjänviraston kihlakunnansyyttäjää. Lainkäyttöhenkilökunnalle tehtyjen haastattelujen avulla on selvitetty objektiivinen kannanotto ehdotetuista muutoksista. Käräjäsihteerille tehdyn haastattelun kautta on täydennetty tutkimuksen tietoperustaa kansliahenkilökunnan työstä. Tutkimusmenetelmä on lainopillinen, jossa ensisijaisina lähteinä on käytetty voimassa olevia lakeja sekä hallituksen esityksiä. Lähteinä on lisäksi käytetty oikeuskirjallisuutta sekä erilaisia viranomaisselvityksiä ja -ohjeita. Keskeisimpiä lakeja työssä ovat laki oikeudenkäynnistä rikosasioissa (689/1997) ja oikeudenkäymiskaari (4/1734), joiden ohella keskeisessä asemassa ovat poissaolokäsittelyn sääntelyä koskeva hallituksen esitys (HE 82/1995 vp) ja kirjallisen menettelyn sääntelyä koskeva hallituksen esitys (HE 271/2004 vp). Tutkimuksen johtopäätöksenä on todettu, että Helsingin käräjäoikeuden pääkäsittelyistä yli kolmannes on peruuntunut. Suurin osa peruutuksista on johtunut vastaajien haastamattomuudesta, mutta haastettujen vastaajien poissaolot ovat olleet heti toiseksi yleisin ongelma. Haastettujen vastaajien poissaoloihin olisi syytä puuttua, mutta keinoja siihen on monia. Työssä on havaittu, että ehdotettu säännös antaa tuomioistuimelle paljon harkintavaltaa. Toisaalta ehdotetun säännöksen ei uskottu vaikuttavan käräjäoikeuden ratkaisujen aineellisoikeudellisuuteen. Missä määrin on tuomioistuinlaitoksen tehtävä holhota vastaajia, joita ei kiinnosta heidän asiansa ja oikeusturvansa? Se on osoittautunut haastavimmaksi arvoitukseksi tässä ongelmanratkaisussa.
Verosuunnittelua vai veron kiertämistä : verosuunnittelun ja veron kiertämisen välinen rajanveto tuloverotuksessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Yhteisön tavaramerkin tosiallinen käyttö
Nuorten rikokset nopeammin esille
Euroopan ihmisoikeustuomioistuin ja yhdistymisvapaus : työtaisteluoikeutta vaiheittain
Yhdysvaltain korkein oikeus tapauksessa District of Columbia, et al. v. Dick Anthony Heller 554 U.S. (2008) : Yhdysvaltain kansalaisilla on perustuslain turvaama oikeus hankkia ase ja säilyttää sitä
Rangaistuksen mittaamisesta erityisesti huomioon ottaen oikeuskäytännön yhtenäisyys
Riskinjako vahinkovakuutussopimuksissa
Ympäristönsuojelu ja kaupan vapaus : Maailman kauppajärjestön perustamissopimus ja jäsenmaiden mahdollisuudet rajoittaa kauppaa ympäristönsuojelullisilla perusteilla
Ei valtaa ilman vastuuta – Osakeyhtiön yhteiskuntavastuu erityisesti osakkeenomistajan näkökulmasta
Luottamus- ja suhteellisuusperiaatteista verotuksessa oikeuskäytännön valossa
Käytännön arvonlisäverotus
Viimeisellä tuomiolla : Suomen korkeimman oikeuden ja Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen ennakkopäätösten retoriikka
Valvontarangaistus oikeuskäytännössä
Korkein oikeus ja tuottokorko
Arbitrium an decisio : oikeudellisen päätöksenteon yhtenäisyys yleisissä tuomioistuimissa
Kuulemismenettely hallinto-oikeudessa
Negatiivinen oma pääoma henkilöyhtiöissä
Uutta oikeuskäytäntöä tuloverotuksesta
Kalankasvatuslaitokset KHO:n viimeaikaisen oikeuskäytännön valossa
Rahasyytingin indeksiin sitomisen mahdollisuudesta
Raiskaus rikosoikeudellisena ongelmana
Kilpailuoikeus - uusin oikeuskäytäntö ja kehityspiirteet 31.10.1996
Ennakkoperintää ja palkansaajien verotusta koskevaa uutta oikeuskäytäntöä
Uusinta oikeuskäytäntöä liikevaihtoverotuksessa
KKO 2009:80 ja sen arviointi
Avioerohakemusten käsittely ja tiedoksianto käräjäoikeudessa
Lääkevalmisteiden tukkuhintojen sääntely
Negatiivinen oma pääoma henkilöyhtiöissä / Markku Järvenoja
KKO:n ratkaisut kommentein
Perusoikeusuudistus ja tuomioistuimet
Yhteisösakon mittaaminen erityisesti työturvallisuusrikoksissa
Verorikkomuksen taloudellinen näkökulma
Euroopan Unionin oikeuskäytännön vaikutuksesta Suomessa : erityisesti vaikutus tuomio- ja lainsäädäntövallan käyttöön
Hovioikeuksien soveltamiskäytännöstä OikTL 36 §:n osalta
Oikeudenkäynti. III, Pääkäsittely, todistelu ja tuomio
Suullisen todistelun keventäminen hovioikeuden pääkäsittelyssä
Fiktion vapaus ja yksityisyyden suoja Saksan valtiosääntötuomioistuimen Esra-ratkaisussa ja Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen Lindon et.al. v. Ranska -ratkaisussa
Määräaikainen työsopimus oikeuskäytännössä 1991-2008
Ajankohtaista liikevaihtoverotuksesta
Velallisen epärehellisyys - tunnusmerkit ja tulkinta
Oikeuskäytännön tulkinnasta : erittely oikeusnormien soveltamistoiminnasta..
Onko Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen tulkintakäytännöillä käyttöä suojeluvastuukeskustelussa?
Tekijänoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
KKO:n ratkaisut kommentein. 1999:1
Kalankasvatus oikeuskäytännön valossa = Fischzucht in der Rechtsprechung
KKO:n ratkaisut kommentein 1998:I lähtien.
Euroopan patenttivirasto torjui ihmisalkioiden käyttöön perustuvat patentit : laajennetun valituslautakunnan ratkaisu asiassa G 02/06
Kiinteistönvälittäjän vastuusta oikeuskäytännön valossa
Velkojan käsitteestä osakeyhtiölaissa
KKO:n ratkaisut kommentein / toimittanut Pekka Timonen; kirjoittajat Backman, Eino [ja 98 muuta]
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön selvittäminen
Ruumiita faktan ja fiktion rajalla
Osapuoliroolit korkeimman oikeuden kiinteistöjen ja asuntojen kauppaa koskevissa ratkaisuissa
"Ei vain kivun ja kärsimyksen tuottamista" : kidutuksen ehdoton kielto Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen käytännössä
Uusinta oikeuskäytäntöä yritysverotuksesta
Työtapaturma- ja ammattitautiasiat KKO:n oikeuskäytännössä 1998-2010 [Talentum- verkkokirjahylly]
Luettelo vesistöjä, kalastusta ja vesilaitoksia koskevista asiakirjoista. 2, Turun hovioikeuden vetojutut 1808-1930
Uudempaa tulkintakäytäntöä syytesidonnaisuudesta ja rikostuomion oikeusvoimasta II
Rikosoikeuden yleiset opit ja oikeuslähdeoppi
Euroopan ihmisoikeustuomioistuin ja kansallisen oikeuden kehitys : haittaa vai hyötyä?
Alkusanat
Kuluttajansuojaoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Kirjaamisongelmien ratkaisua tilitoimistossa
Varainsiirtoverolain muutokset 1.1.2013 : taustat ja vaikutukset asunto-osakkeiden kaupassa
Huomioita kehitysalueiden verohuojennuslain soveltamisesta
Autonomiaa tukien aktiivisemmaksi? : itsemääräämisen teoria lasten ja nuorten liikunnan edistämisessä
Jälkivalvonta ympäristönsuojelulaissa : tutkimus ympäristönsuojelulain jälkivalvontasäännösten soveltamisalojen rajautumisesta
Kirjallisuutta
Menettelyvirheet ja soveltamisongelmat katumaksuasioissa KHO:n näkökulmasta
Tekijänoikeus
Tuomiovalta kansalle : vallankumousoikeudet sisällissodassa vuonna 1918
Verotuskäytäntöä muuttavat linjaratkaisut
Suljettujen vankiloiden kurinpitorangaistuskäytännöt
KKO:n ratkaisut kommentein. 2003 : 2
Elintarvikkeiden kilpailuttaminen : vähän oikeuskäytäntöä, paljon politiikkaa
Mitä direktiivien sitovuudelle on tapahtumassa?
Hovioikeusmenettely [Talentum- verkkokirjahylly]
Unohtuiko jokamiehenoikeuksien tarkastelusta luonnon- ja ympäristönsuojelun näkökulma?
Uusinta oikeuskäytäntöä liikeverotuksen alalta
Hovioikeuden näkökulma
Tavaramerkin tosiasiallinen käyttö tavaramerkkioikeuksien säiilymisen edellytyksenä
Kuolemaan johtaneiden työturvallisuusrikosten rankaiseminen Suomessa ja Isossa-Britanniassa
Millainen on Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen rooli nykyisin? : kelpo katsaus nykytutkimukseen
Kansan oikeustapoja ja käsitteitä
Ennakkotapausten merkityksestä erityisesti alioikeuksien ratkaisutoiminnassa
Oikeudenkäynti. II, Oikeudenkäynnin asianosaiset ja valmistelu [Talentum- verkkokirjahylly]
Vakiintuneen työmarkkinakäytännön merkityksestä oikeuskäytännössä
Työntekijästä johtuvat syyt irtisanomisperusteena
Jutun palauttamisesta uusimmassa oikeuskäytännössä
Kirjallista menettelyä ja poissaolokäsittelyä koskevien säännösten yhtenäistäminen rikosprosessissa : muutoksen tarve Helsingin käräjäoikeuden näkökulmasta
Siirtohinnoitteluoikaisun edellytykset ja OECD:n ohjeet
Marhaba. 1999 / [julkaisija: Suomalais-arabialainen yhdistys ry] ; [toimituskunta: Faruk Abu-Chacra, Marjatta Hattab,Aarne Toivanen]: vuosikirja
KHO:n viimeaikaista käytäntöä veroasioissa
Suomalaista tapaoikeutta : metsästäjän, kalastajan ja talonpojan oikeustapoja
KHO 2004:15 : perusoikeusrutiinia?
Kansainvälistä verotusta koskevia oikeustapauksia
Työsuhteen purkaminen
Tahallisuutta koskevasta näytön arvioinnista verorikosjutuissa
Työoikeuden perusteet : lait ja oikeustapaukset
Oliko verotuksessa mahdollista saada luottamuksensuojaa? : ratkaisun KHO 2009:20 arviointia
Kuvailevien sanamerkkien rekisteröinnin edellytykset
Vakioehtojen sovittelusta oikeuskäytännön valossa
Liikevaihtoverokysymyksiä oikeustapausten valossa
Lainkäyttö rikosoikeuden kehittämisessä
Argumentista "vaatimus ei perustu lakiin"
Oikeustapauskommentti ratkaisusta KKO 2008:116 (ään.)
Oman käytön arvonlisäverotus
Viimeaikaista oikeuskäytäntöä
KKO:n ratkaisut kommentein. 2001:1
Ympäristöperusoikeuden evoluutio kirjallisuuden ja erityisesti korkeimman hallinto-oikeuden vuosikirjaratkaisujen valossa
Marhaba. 1998 / [julkaisija: Suomalais-arabialainen yhdistys ry] ; [toimituskunta: Faruk Abu-Chacra, Marjatta Hattab]: vuosikirja
Kirjanpitorikos - ja myös kokonaisuutena arvostellen törkeä : tutkielma törkeän kirjanpitorikoksen kokonaisarvostelusta oikeuskäytännön valossa
Yhteisön työoikeus Suomen ja Ruotsin tuomioistuimissa
Yritysverotuksen uusi oikeuskäytäntö
Viimeaikaiset lainmuutokset ja uusinta oikeuskäytäntöä liikevaihtoverotuksen alalta
Mikä voi olla uuden jäsenvaltion oikeuden kontribuutio EY:n oikeudelle?
Yleisen lainkuuliaisuuden ylläpitäminen : ehdollisen vankeusrangaistuksen edellytykset ja oikeuskäytäntö
KHO:n ja KVL:n viimeaikaisten, rakennusalaa koskevien päätösten kommentointia
Moninaisuudessaan yhtenäinen Eurooppa : konsensusperiaate ja valtion harkintamarginaalioppi
Tarvitsemmeko oikeuslähdeoppeja?
Viimeisimpiä korkeimman hallinto-oikeuden ratkaisuja
Yhteisösakon tuomitsematta jättäminen erityisesti työturvallisuusrikoksissa
Lomauttaminen ja irtisanominen taloudellisilla tai tuotannollisilla perusteilla
Työnantajan tai tämän edustajan harjoittama työntekijän terveyttä vaarantava kiusaaminen : näkökohtia oikeuskäytännön perusteella
Konsernituki osana elinkeinotulon verotusta
Esimerkkejä rasitesopimuksista
EU-oikeudellisesta tulkinnasta kontekst(e)issaan sekä tulkintojen tulkitsemisesta
Tarjouksen tarjouspyynnön mukaisuus
Korkea vankiluku ja rangaistuskäytäntö
Maanvuokrasuhteet käytännössä
Soveltuuko Suomen sisäisen lainsäädännön siirtohinnoittelusäännös aineettomaan omaisuuteen liittyvän siirtohinnoittelun oikaisuun?
Korostettu huolellisuusvelvollisuus vahingonkorvausoikeudessa : Korkeimman oikeuden ja Vakuutuslautakunnan ratkaisukäytäntöä
KKO:n ratkaisut kommentein. 2001:2
Sääntö, peukalosääntö, rutiini : näkökohtia käytännön ja teorian suhteesta
[Kirjallisuutta]
Viimeaikaista liikevaihtovero-oikeuskäytäntöä
Tiivistelmä.
Oikeuskäytäntö oikeussääntöjen kehittäjänä : isännänvastuusta sopimussuhteen ulkopuolella ennen vahingonkorvauslakia
Eräistä loma-asuntorakentamisen oikeuskysymyksistä korkeimman hallinto-oikeuden lainkäytössä
Menettämisseuraamus ja vahingonkorvaus rikoksissa arvopaperimarkkinoilla
Ajankohtaista liikevaihtoverotuksessa
Ajankohtaisia näkymiä liikevaihtoverotuksessa
Perusoikeudet
Ne bis in idem -kielto ja itsekriminointisuoja ympäristörikoksissa : hallintopakkoprosessin ja rikosprosessin leikkauspinnan haasteet
Puolustajan määrääminen viran puolesta : ratkaisun KKO 2012:32 arviointia
Peitelty osingonjako : soveltamistilanteet oikeuskäytännön valossa
Oikeustiede ja tutkimusetiikka
Liikevaihtoverotuksen uusinta oikeuskäytäntöä
KKO:n ratkaisut kommentein. 2004 : 1
