http://www.yso.fi/onto/yso/p17062 maailmanmestarit
maailmanmestarit maailmanmestarit
Kuinka elämä jäljittelee shakkia
Maailmanmestari Tommi Mäkinen!
Joukkue vailla vertaa
Flat out - täysillä! : rallikirja suomalaiseen makuun
Heikki Mikkola : maailmanmestari
Ralliajon perusteet : ajotekniikalla tuloksiin
Maineikas kirkonrakentaja ja rakennusmestari Jacob Rijf suunnitteli Kälviän kellotapulin
Autourheilun ennätysten kirja 2012
Enni Rukajärvi vuoden kuusamolainen : joulukausi avattiin Kuusamon torilla ; Rukan rinteiltä maailmanmestariksi
Etelä-Pohjanmaan rakennusmestariyhdistys : jäsentiedote
Kokonainen Sylvi Saimo
Sylvi Saimo oli naisten uranuurtaja urheilussa ja politiikassa
Maalintekijänä numero 17
Kaksi shakkineroa : j. r. capablanca, shakki.
Kimi, Ferrari & uskomaton mestaruus
Etelä-Pohjanmaan rakennusmestariyhdistys 50 vuotta : 1930-1980
Leijonakuningas : komisario Ariel Kafkan tutkimuksia
Eino Olkinuora : eteenpäin!
Mika Häkkinen : maailmanmestari
Kokkolinna - kaupungin ylpeys
Mestareita riittää Keurusseudulla
Uskonnollisen maailmankuvan vaikutus muusikon työhön : tutkimus uskonnollisen maailmankuvan vaikutuksesta neljän muusikon työhön vuonna 1992
Pientalohankkeeseen ryhtyvän opas
Magnus Carlsen : nappulasta kuninkaaksi
Avustajat kehästä
Kalle Palander : jyrkimmät rinteet
Rallin kultaiset vuosikymmenet
Velli ja soppa
Kävelyä, Kolehmaisia, kultamitaleita
Ihmisiä telineillä : MP3
Nujuamisen mestari
Tuotannonsuunnittelu ja -valvonta soijajalostamon USKO-projektissa : betonilattiat ja muuraustyöt
Mika Häkkinen : mestarin paluu
Kokkolinna ja muut Jugend-talot
Toivo Salonen
Kaikkien aikojen kisamatka : Maija Kumpulalle neljä uutta MM-mitalia
Putiikinpitäjä voitti maastojuoksun MM-kultaa
Harjusen Joukolle jo neljäs maailmanmestaruus
Rakennusmestarin tärkeimmät tehtävät työmaan hallinnassa
Työmaan laadunvalvontavinjetti
Tapio Sipilä - mestaripainija
Tanssitko unissasikin, Marko Keränen?
"Vaikka perse eellä puuhun!" : elämäkerrallinen tutkimus keihäänheittäjä Kimmo Kinnusesta
Jääkiekon maailmanmestaruuskilpailut 2011 järjestettiin Slovakiassa 29.4.–15.5.2011. Suomi voitti niissä toisen miesten jääkiekon maailmanmestaruutensa.
Kiken bodausopas
Mika Ahola : tie tähtiin
Sisävalmistusmestarina asuntorakentamiskohteessa
Maalivahti
Melkein uskomattomin askelin
Polkuni mestariksi : elän kuten opetan
10 v. kauhan varressa : Pirkanmaan keittiömestariyhdistys r.y
Maalissa tretjak
Ensimmäinen : mitä voittamiseen tarvitaan
Nuorten jääkiekon maailmanmestarit 2016
Keke Rosbergin elämä ja ajot
Maailman parhaaksi Tahkolanrannalta : Enni Rukajärven vanhemmat jännittivät MM-kisoja kotona
Jäämies : Kimi Räikkösen henkilökuva
Tapio Sipilä on maailman paras
Etelä-Pohjanmaan rakennusmestariyhdistyksen säännöt
Vaskien vyörytystä : konsertti
Pikkuleijonien juhlassa vahvasti oululaismausteita
Janin tarina
Susi Kalle, Koillismaa
Juha Kankkusen tie
Nysä toi suojelun MM-kultaa Savitaipaleelle
Suomen maailmanmestarit : Olympia- ja MM-kisojen urheiluvoitot ja voittajat
Teuvo Länsivuori : kilparatojen hopeatähti
Oulun rakennusten kivijalka : Tapani Ukonmaanaho valvoi kaupungin rakennustyömaita yli 30 vuotta
S-O. Fagerström : sotilaspojasta yrittäjäksi, maailmanmestariksi ja neuvokseksi
Shakin maailmanmestareita : heidän elämänsä ja pelinsä
Kesytä tiikeri : taistelu vihan vallasta todelliseen vapauteen : kungfun maailmanmestarin raju tarina
Etelä-Pohjanmaan rakennusmestariyhdistys 60 vuotta : 1930-1990
Mika Häkkinen
Ensimmäinen rallikirjani : ralliautoilua kuvin ja sanoin
Sipilä toi Muhokselle maailmanmestaruuden
Maailmanmestari
Voimamiehen rakkaus : rauta on kulkenut mukana Aimo Mursun elämässä yli puoli vuosisataa
Kaupunginpalvelijan päivä on menemistä ja tulemista
Numero yksi : Kalevi Hämäläinen
Tatamien kuningas
Veteraanihyppääjät iskussa Tsekissä
Suomen maailmanmestarit : olympia- ja MM-kisojen urheiluvoitot ja voittajat
[Arvostelu "Shostamania" -konsertista Oulun musiikkiviikoilla]
Salibandykirja : jumppasaleista jumbotroneille
Maailmanmestariksi Australiassa : Topi Ranta teki historiaa
Saksan jalkapallon viritetty kone
Veneenrakennuksella pitkät perinteet Keski-Pohjanmaalla
Ykkösketju kapinoi
Sebastian Vettel : henkilökuva
Jussi Kurikkala - Kalajoen junkkari
F1nnmade : suomalainen kuninkuusluokka
Usvan keskeltä maailman mestariksi
Varikko : motorsportin taustatekijät
Tieni keihäänheiton maailmanmestaruuteen
Tihonovin kiekkokirja
Marko Yli-Hannuksela : master sporta
Tähtien kanssa tanssinut sisupussi tuli takaisin Suomeen : maailmanmestari Hanna Karttunen ryhtyi tanssinopettajaksi ja tuomariksi
Mike Tyson : tyly totuus
Flat Out - täysillä! : rallikirja suomalaiseen makuun
Suomen maailmanmestarit : olympia- ja mm-kisojen urheiluvoitot ja voittajat
Miesten jääkiekon maailmanmestaruus Suomelle 2011 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Sylvi Saimo : tahto ratkaisee voittajan
Etelä-Pohjanmaan rakennusmestariyhdistys 40 vuotta 1930-1970
Ikuisesti nuori : Jarno Saarista etsimässä
Kuningaskotka
