http://www.yso.fi/onto/yso/p17097 ohjelmistotuotanto
ohjelmistotuotanto ohjelmistotuotanto
Liiketoimintamahdollisuuksien uudistaminen innovatiivisten verkkopalveluiden avulla
Pankkisovelluksen suunnittelu ja toteutus keskuslaiteympäristössä
Tiivistelmä: Eettinen ongelmanratkaisu ja päätöksenteko ohjelmistotuotannossa.
Kohti Leanin mukaista ohjelmistotuotantoa
Laadunvarmistuksen huomioiminen ohjelmistojen hankintasopimuksissa
Innovatiivisilla toimialaratkaisuilla kansainvälisille ohjelmistomarkkinoille
Karkeakuormitusohjelmisto : opinnäytetyö
Lääkkeitä ja hoitotarvikkeita valvovan sovelluksen määrittely ja toteutus Sydän-Hämeen Ensihoito Oy:lle
Uudelleenkäytettävät komponentit ohjelmistotuotannossa
Tämän opinnäytteen tarkoituksena oli luoda tuotantokäsikirja yhdelle Suomen suurimmista digimedia-alan yrityksistä. Tuotantokäsikirjan tavoitteena oli kehittää yrityksen laadunvarmistusta ja tuoda ilmi tuotannon kehitystarpeita sekä mahdollisia ratkaisuja. Käsikirjan on tarkoitus toimia myös rakenteellisena pohjana yrityksen tulevalle dokumentoinnille. Suurin osa materiaalista hankittiin keskustelemalla yrityksen seniortasoisten työntekijöiden kanssa. Lisäksi haastateltiin kuutta tuotannon työntekijää eri kompetensseista. Laadunvarmistukseen haettiin taustatietoa ja materiaalia alan kirjallisuudesta ja sitä sovellettiin yrityksen jo olemassa oleviin toimintatapoihin. Työn tuloksena selvisi syitä moniin yleisesti yrityksessä tiedostettuihin ongelmiin. Löydettyihin ongelmiin esitetään haastatteluissa ja keskusteluissa esille nousseita ratkaisuja. Testauksen avuksi tuotettiin tarkistuslistoja ja testauksen suunnittelua ohjaamaan luotiin yksinkertainen prosessimalli. Hyötyjen saamiseksi, tuotantokäsikirjan ideoita esitellään yrityksessä yleisesti ja ehdotuksia käsitellään tarkemmin tiettyjen kompetenssiryhmien esimerkiksi projektipäälliköiden kanssa. Käsikirja on tarkoitus myös muuntaa digitaaliseen muotoon yrityksen Wikiin tai intraan.
Ohjelmistotuotannon uudet menetelmät : Tarkastelussa ketterät menetelmät
Tulosyksikön strateginen kehittäminen
Ohjelmistoprojektit käytännössä
Web-sovelluskehyksen rakentaminen : opinnäytetyö
Lean- ja Kanban-menetelmät ohjelmistotuotannossa
Kesällä istutaan koulunpenkillä : Kuusamossa koulutetaan ohjelmistoalalle osaajia
Testauksen liittäminen ohjelmistoprojektiin
Tiivistelmä: Hallintajärjestelmä valokuvausliikkeeseen.
Kunnossapitojärjestelmän hyödyn optimointi ja koulutusmateriaalin laatiminen
Eettinen ongelmanratkaisu ja päätöksenteko ohjelmistotuotannossa
CakePHP-ohjelmointikehyksen käyttö verkkosovelluskehityksessä
Scrumia vai ei : Case Yritys X
Extreme programming -menetelmän prosessimalli ja perusperiaatteet
Varaosaluettelon suunnittelu ja toteutus ASP.NET -ympäristöön
ICD Management Tool-ohjelman kehittäminen : opinnäytetyö
Videoneuvottelun laskutusta helpottavan ohjelmiston suunnittelu ja toteutus
Tekla suunta : asiakasjulkaisu energiayhtiöille, kunnille, vesilaitoksille ja suunnittelutoimistoille
Tiivistelmä: Liikennelaskutuksen reklamaatioseurantajärjestelmän määrittely.
Tavoitepohjainen käyttöliittymäsuunnittelukäytettävyyden kehittäminen GUIDe-prosessimallilla /
Ohjelmistotuotannon prosessit ja menetelmät
Liiketoimintasuunnitelma - aloittava ohjelmistoyritys X
Tiivistelmä: Web-sovelluskehyksen rakentaminen.
Ohjelmistoyrityksen tuotteenhallintasuunnitelma
Komponenttipohjainen verkkokauppajärjestelmä Emache
Ylläpidettävyys avoimen lähdekoodin mukaisen ohjelmistotuotannon näkökulmasta
Avoimen lähdekoodin käyttöjärjestelmien tukeminen
Ketterien menetelmien hyödyntäminen sulautettujen järjestelmien kehityksessä
Inspired : Future CAD oy:n lehti yrityksen sidosryhmille
Tietosuoja hyvinvointialan sovelluksessa ja SaaS-ohjelmistopalvelutuotannossa : case: TUHA
Uusi ohjelmistotalo Ouluun : Timo Korhonen antaa kasvot huipputehoja etsivälle Orange Quantumille - parissa vuodessa sata työntekijää
Attracs Online – ohjelmistotuotteen laatu
Viivakaaviokomponentti OpenGL-tekniikalla
KONE E-LinkTM 4.0. testaussuunnitelma
Ohjelmistoprojektin riskitekijät ja niihin varautuminen
Asiakasorganisaatioiden osallistumisen vaikutus laatuun ohjelmistotuotannossa
Sovelluskehyksen valinta : case Mainostoimisto Värikäs Oy
Perinnejärjestelmien laadun parantamisen menetelmät
Takuuraportointijärjestelmän testaus
Yrityksen tuotekehitysprosessien kehittäminen
Webshop-verkkokauppajärjestelmä
Väärinkäyttötapausmallinnuksen soveltaminen käyttäjäriskeihin ohjelmistotuotannossa
Tieto- ja viestintätekniikan perustutkinto, datanomi 2010.
Ohjelmistotuotteen uudistaminen
Planner - taitonsuunnittelutyökalu
Ohjelmistoprojektin hallinta
Testausprosessin kehittäminen osana laatutyöskentelyä : case Dimenteq Oy
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia erilaisia laadunvarmistuskäytäntöjä ja -menetelmiä ohjelmistoprojektin toteutusvaiheessa.   Ohjelmistoista käsitellään suljetun lähdekoodin ohjelmistotuotteita ja tarkastellaan laadunvarmistukseen liittyviä käytäntöjä ja menetelmiä ainoastaan ohjelmistoprosessin toteutusvaiheen eli ohjelmointivaiheen osalta. Opinnäytetyössä selvitettiin, millaisia toteutusvaiheen laadunvarmistuskäytäntöjä sekä perinteisiä prosessimalleja noudattavissa ohjelmistonkehitysprojekteissa että ketteriä prosessimalleja noudattavissa ohjelmistonkehitysprojekteissa käytetään, ja tutkittiin eroavatko nuo käytännöt toisistaan vai ovatko ne samanlaisia riippumatta käytetystä prosessimallista.Niin ikään selvitettiin, kuinka hyvin käytetyt menetelmät palvelevat tarkoitustaan ja tutkittiin, mitä voisi kehittää, jotta voitaisiin saavuttaa vielä laadukkaampi lopputulos. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisilla tutkimusmenetelmillä kysely- ja haastattelututkimuksena. Tutkimusta varten laadittiin kyselylomake ja toteutettiin teemahaastattelut, joissa vastaajana toimi ryhmä ohjelmistonkehityksen parissa työskenteleviä henkilöitä eri yrityksistä.Tutkimus toteutettiin touko-elokuussa 2009.
Ohjelmistometriikat arkkitehtuuritasolla
Tiivistelmä: Ohjelmisto tilinpäätöksen analysointiin : projektisuunnitelma Aurantium Solutions Oy:lle. Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia projektisuunnitelma pienelle IT-alan konsulttiyhtiölle nimeltä Aurantium Solutions Oy. Yhtiö on suunnittelemassa tuotekehitysprojektia ohjelmistosta pörssiyhtiöiden IFRS-tilinpäätösten (International Financial Reporting Standard) analysointiin. Projektisuunnitelman lisäksi ohjelmistosta tehtiin ydintoimintoja esittelevä prototyyppi. Projektisuunnitelman ja prototyypin tavoitteena oli vähentää tuotekehitykseen liittyviä tuntemattomia tekijöitä sekä aikataulu- ja kustannusriskejä. Raporttiosuudessa tarkoituksena oli selvittää tilinpäätösanalyysin eri vaiheita sekä projektisuunnitelman laatimiseen liittyvää tietoa.    Raporttiosuuteen kerättiin tilinpäätöksen oikaisun ja analyysin sekä tunnuslukujen laskennan teoriaa. Teorian avulla sovelluksen logiikka- ja laskentasäännöt sekä ohjeistus voitiin määritellä luotettavasti. Prototyypin rakentamisessa näitä sääntöjä sovellettiin käytäntöön. Näin projektin työmäärä- ja kustannusarvioita voitiin arvioida luotettavammin sekä ohjelmiston määrittelyjen puutteita pystyttiin havaitsemaan helpommin.    Prototyypin rakentamisesta kerättyjen kokemusten perusteella projektille laadittiin projektisuunnitelma. Projektisuunnitelma sisältää projektin rajauksen, projektin tehtävien jaottelun osakokonaisuuksiin ja sekä työmäärä- että kustannusarviot. Tästä syystä opinnäytetyön raporttiosuuteen kerättiin myös edellä mainittuja projektisuunnitelman sekä sen osasuunnitelmien teoriaa.    Opinnäytetyöprosessissa syntyi projektisuunnitelma, joka tarjoaa projektipäällikölle välineet yhtiön tuotekehitysprojektin läpivientiä varten. Tuotekehitysprojektiin liittyviä riskejä onnistuttiin vähentämään tavoitteiden mukaisesti. Raporttiosuus toimii myös hyvänä lähdeteoksena kaikille projektiin osallistuville jäsenille.
Liikennelaskutuksen reklamaatioseurantajärjestelmän määrittely
Ohjelmistotuoteliiketoiminnan klusterin visioprosessi : Otuli-hanke : loppuraportti
Järjestelmäintegraatioiden testaaminen, Case:  Solteq Oyj
Automatisoidun toiminnallisen testauksen kehittäminen
Testauksen automatisointirajapinta
Polttokaasutuslaitoksen automatisointi : Bioecomotion Oy
Reaaliaikainen tuotannon seurantajärjestelmä  Case: Skaala OY
Ohjelmistokehitysprosessin kuvaus
Global software -ohjelman arviointi
Ostaja-myyjäsuhteen kehittyminen ohjelmistotuote-liiketoiminnassa : Case: NetHawk-Nokia 1991-2001
Ohjelmistoprojekti : protokolla-analysaattorin kehittäminen
Huoltolokijärjestelmä
Tuotannon automaattinen seurantaohjelma, TASO
Henkilöstöhallintajärjestelmän Käyttöönottaminen – Stora Enso Oyj, Varkaus
EBL 512 G3 Paloilmoitinjärjestelmän grafiikka
Huoltokortiston jatkokehitys vesilaitokselle
Ohjelmistojen tarkastuskäytänteiden puutteet ja ongelmat teoriassa ja käytännössä
Tietojenkäsittelypalveluiden merkitys Suomen kansantaloudessa
Komponenttipohjaiseen ohjelmistoarkkitehtuuriin siirtyminen
Scrum projektinhallintana
Tietokantapohjaisen web-sovelluksen vaatimusmäärittely ja ohjelmistosuunnittelu
Sovellusaluemallinnus ohjelmistotuotannon tukena
Skaalautuvuus on ohjelmistojen ominaisuus, joka mahdollistaa laiteresurssien tehokkaan käytön eri kuormitustasoilla. Opinnäytetyön tavoitteena oli skaalautuvuustestauksen menetelmiin tutustuminen käytännön testin avulla. Tutkimusmenetelmänä käytettiin toimintatutkimusta. Laajan verkonhallintajärjestelmän skaalautuvuutta tutkittiin testaamalla. Testin aikana järjestelmän toimintaa valvottiin suorituskykymittarien avulla. Testistä kerätyt mittaustulokset ovat luottamuksellisia, joten niitä ei käsitellä raportissa. Testi saavutti tavoitteensa ja järjestelmästä löydettiin skaalautuvuusongelmia. Samalla löydettiin muitakin vikoja, mikä oli hienoinen yllätys. Ehkä testi paljasti vikoja siksi, että testissä keskityttiin eri alueisiin kuin muissa testityypeissä. Tämä puoltaisi useiden erityyppisten testien tekemistä. Testin aikana ja sen jälkeen kerättiin suosituksia ja parhaita käytäntöjä jatkossa tehtäviä skaalautuvuustestejä varten. Kokemusten perusteella skaalautuvuustestausta kannattaa jatkaa. Skaalautuvuusmittareiden käyttöä olisi mielenkiintoista soveltaa ja kehittää siten, että tuotteen julkaisujen välillä voidaan tehdä vertailua. Lisäksi kapasiteetin ja skaalautuvuuden muuttujien suhdetta ja käsittelyä testauksessa olisi hyvä tutkia etenkin pilvipalveluympäristöissä.
Ohjelmistojen testaus
Tämä opinnäytetyö käsittelee ohjelmistoalalla lähivuosina tapahtunutta rakennemuutosta Oulun seudulla. Opinnäytetyötä varten toteutettiin laadullinen kyselytutkimus Oulun seudun ohjelmistoalalla toimiville yrityksille. Kyselyn avulla kartoitettiin ohjelmistoalalla tapahtuneita muutoksia, alan tämän hetken tilannetta sekä tulevaisuuden näkymiä alan yritysten näkökulmasta. Opinnäytetyön tavoitteena on auttaa kehittämään tietojenkäsittelyn koulutusohjelmaa jatkossa enemmän työelämän tarpeita vastaavaksi. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Oulun seudun ammattikorkeakoulun tietojenkäsittelyn koulutusohjelman lehtori Pekka Ojala. Teoriaperustassa tutustutaan mitä ohjelmistotuotanto ja ohjelmistoliiketoiminta käsitteinä tarkoittavat sekä tutustutaan ohjelmistoalaan ja sen eri kehitysvaiheisiin Oulun seudulla. Opinnäytetyössä tarkastellaan tapahtumia ohjelmistoalan synnystä tähän päivään sekä perehdytään lähemmin siihen, mitä eri vuosikymmeninä alalla on tapahtunut. Työssä sivutaan myös Nokia Oyj:n toiminnan muutoksia sekä muutosten vaikutusta ohjelmistoalaan Oulun seudulla. Tutkimuksen tuloksissa syvennytään kyselyn kautta saatuihin vastauksiin. Kyselyn vastaukset on analysoitu sisällönanalyysillä. Vastausten yhtäläisyyksien ja eroavaisuuksien havainnollistamiseksi ne koodattiin excel-taulukkoon. Tutkimuksen perusteella ohjelmistoalalla on tapahtunut paljon muutoksia viimeisen viiden vuoden sisällä Oulun seudulla. Suurimpina muutoksina pidettiin Nokian toiminnan hiipumista, toimialavaihdoksia sekä start up-yritysten suosiota. Ohjelmistoalan lähitulevaisuus nähdään työtilanteen kannalta viime vuosia parempana Oulun seudulla. Lopussa pohditaan mahdollisia syitä tapahtumille ja aineistojen välisiä eroavaisuuksia. Lisäksi verrataan analysoituja tuloksia teoriaperustaan. Teoriaperusta sekä tutkimuksesta saatu aineisto olivat pitkälti hyvin yhdenmukaisia eikä suuria eroavaisuuksia tullut ilmi. Molemmissa aineistoissa nousi esille huonontunut työtilanne, äkillisen rakennemuutoksen seuraukset sekä Nokian toiminnan suuri vaikutus ohjelmistoalaan.
Ohjelmistotalo CCC:stä tuli Nortal
Projektinhallinnan mallit ja digitaalinen sisältötuotanto
Tuotedokumenttien hallintajärjestelmän toteutus NAMMO LAPUA OY:lle
IT-palveluiden ja ohjelmistotuotteiden merkitys on digitalisaation myötä edelleen vahvistumassa. Teknologian  vauhdittamat muutokset näkyvät globaalin työnjaon syvenemisenä ja kasvavana siirtymisenä tuotteista palveluihin.  Tämä muuttaa toimialojen välisiä suhteita ja yksittäisten toimialojen rakenteita. Tietotekniikkamarkkinoiden  kasvu siirtyy perinteisiltä loppukäyttäjämarkkinoilta aloille, joilla tietotekniikkaa hyödynnetään asiakkaille  tarjottavissa tuotteissa ja palveluissa. Tämä lisää IT-palveluiden ja ohjelmistojen epäsuoria vaikutuksia  tehokkuuden ja tuottavuuden parantamisessa. Näiden vaikutusten ymmärtäminen edellyttää tuotanto- ja tuottavuustietojen  lisäksi sekä kysynnän että asiakaskunnan kehityksen ja toisaalta tarjonnan ja toimittajakentän  rakenteen ja muutosten ymmärtämistä. Tietotekniikan suorien vaikutusten mittaamista vaikeuttavat siirtyminen  tuotteista palveluihin ja toimialarajojen hämärtyminen. Pienenevä osa tietotekniikan soveltamiseen liittyvistä  kustannuksista näkyy ICT-investointeina.
ZEFin vaalikone Amerikkaan : oululainen ohjelmistotalo haluaa nousta maailmanmaineeseen
Radioverkkotukiasemaohjaimen ohjelmalohkon moduulitestauksen tutkiminen uudella työkalulla
Extreme Programming ohjelmistokehityksessä : case : tietokonepakettilaskurisovellus (Data Group Jyväskylä)
Dokumentointitietokannan järjestelmän suunnittelu
Digimediayrityksen tuotantokäsikirja
Ohjelmistotuotannon töiden- ja tehtävienhallinta sovellushallinnan näkökulmasta
Kliinisen tutkimustiedon tehokas hallinta : case: AcentraStudy
Tietokantapohjaisen web-sovelluksen suunnittelu ja toteutus atk-laitetietojen hallintaan
Laajakaistatilauksen perumisenautomatisointi
Miten saada avoin lähdekoodi tuottamaan? : opinnäytetyö
Ohjelmisto tilinpäätöksen analysointiin : Projektisuunnitelma Aurantium Solutions Oy:lle
Ohjelmiston ja ohjelmistomuutosten analysointi itseorganisoituvalla piirrekartalla
Testaus osana ohjelmistoprojektia
Ohjelmistokehitysprosessin valinta alihankintaprojektissa
Ohjelmistotuotteen laadun mittaaminen : Ohjelmistotuotteen laadun mittaaminen ja seuraaminen yrityksen ohjelmistotuotantoprosessin aikana
Palkitsemisjärjestelmän määrittely ja toteutus
Järjestelmän uuden ominaisuuden testaaminen : tuntiraportointijärjestelmän käytön tehostaminen
Ohjelmistotuotanto ja hajautettu toteutusprosessi
PLC:n ohjainohjelman suunnittelu ja tuottaminen asiakkaalle
Ohjelmistojen laadunvarmistus toteutusvaiheessa
Kokemus viestinnästä itseohjautuvassa, opetuksellisessa ohjelmisto-tuotantoprojektissa
Sanomavälitysadapterin arkkitehtuuri
Pilvipalvelukonseptin validointi prototyypillä
Dynaamisen ohjelmistotestauksen automatisointi: Windows-sovelluksen testaus ja TestPartner-ohjelma
Tuntiseurantajärjestelmän määrittely, suunnittelu ja toteutus Kuljetus Mäkivaara Oy:lle
Ohjelmiston dokumentoinnin tukityökalu
Virtuaaliset Kanban-taulut ohjelmistotuotannossa
Mittalaitteiden integrointi Continua-standardia käyttäen : Medanets ABS -järjestelmä
Ohjelmistotuotantoprosessin kehittäminen Infomates Software Technologies Oy:ssä
Agile-menetelmät ja Crystal Clear ohjelmistotuotantoprojektissa
Kemikaalien riskinarviointimenetelmän kehittäminen verkkoympäristöön
XP vaihtoehtona perinteisille ohjelmistoprosessimalleille
Tiivistelmä: Ohjelmistokehitysprosessin kuvaus.
Tiivistelmä: Karkeakuormitusohjelmisto.
Lahjakas väki yrityksen käyttövoima
Tavoitepohjainen käyttöliittymäsuunnittelu : käytettävyyden kehittäminen GUIDe-prosessimallilla
Ohjelmisto tilinpäätöksen analysointiin : projektisuunnitelma Aurantium Solutions Oy:lle
Testivetoinen kehittäminen ohjelmistotuotelinjojen yhteydessä
Laadun parantaminen ohjelmistotoimitusprojektin määrittelyvaiheessa
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin ohjelmistotuotannon laadun ja prosessien kehittämistä keskisuureen IT-yritykseen, Yritys X:ään. Kyseessä on kartoittava esiselvitystyö laadunhallintajärjestelmän käyttöönotolle. Tavoitteena oli kuvata toimeksiantajayrityksen ohjelmistokehitysprosessin nykytila sekä analysoida siihen liittyviä kehityskohteita. Kehityskohteiden, tutkimustulosten ja teoria-aineiston perusteella kuvattiin myös yrityksen ohjelmisto kehitysprosessin tavoitetila sekä pohdittiin prosessille soveltuvia mittareita. Prosessin nykytilan kuvaamiseen tutkimuksessa käytettiin tutkimusmenetelminä web-lomakekyselyä sekä teemahaastatteluita. Lomakekysely suoritettiin toimeksiantajayrityksen ohjelmistokehitysosastolle. Teemahaastattelut suoritettiin yksilöhaastatteluina kohdeyrityksen työntekijöille ja määrällisesti haastatteluja oli yhteensä 10 kappaletta. Tutkimuksen tuloksena ohjelmistokehitysprosessin nykytila kuvattiin yksiselitteisesti ja totuudenmukaisesti sekä sanallisesti että prosessikaaviolla. Myös prosessin tavoitetila kuvattiin kehityskohteiden pohjalta. Tärkeimpiä kehityskohteita olivat yrityksen ohjelmistokehitys-, toimitus- ja tukiosastojen välisen yhteistyön ja kommunikoinnin parantaminen, esisuunnitteluvaiheessa toiminnallisuuden jakaminen tuotekohtaisesti sekä etenemissuunnitelman laatiminen. Tähän sisältyy työtehtävien järjestelmällinen sitominen suunnitelman vaiheisiin. Ohjelmistotuotannolle sopivia mittareita olisivat etenkin tuotteen version aika- ja kustannusarvioiden toteutuminen (ylitys/alitus prosentteina), prosessin eri vaiheissa löytyneiden virheiden määrät sekä laatukustannukset tuotekohtaisesti.
Käytettävyystestaus osana ketterää ohjelmistokehitystä : Case Polar Electro Oy
Tiivistelmä: ICD Management Tool-ohjelman kehittäminen.
Asiakastyytyväisyystutkimus Silvadata Oy:n ohjelmistotuotteista
Agile-menetelmät
Ohjelmistotuotannon laadun parantaminen prosessimaisen toimintatavan avulla keskisuuressa IT-yrityksessä : nykytilan kartoitus ja tavoitetilan määrittely
Tuotehallinnan ja laajuudenhallinnan käytännöt pienessä ohjelmistoyrityksessä : tapaustutkimus
MVC-suunnittelumalli
Riskienhallintaa : ei-perinteisten opetusmenetelmien käyttö ohjelmistotuotannossa
Testausautomaation hyödyt ohjelmistotestauksessa
Tiivistelmä.
Mobiiliratkaisut tietojärjestelmien kehitysvälineenä : Epicor For Service Enterprises -toiminnanohjausjärjestelmän kehittäminen
Yrityksen talouden analysointi- ja ennustesovellus
Työmääräarvioinnin ja aikatauluttamisen merkitys ohjelmistoprojektissa
Tiivistelmä: Komponenttipohjainen verkkokauppajärjestelmä Emache.
Ohjelmistoala
Teknisen dokumentointiohjeistuksen kehittäminen: case Fatman Oy
Testivetoisen ohjelmistokehityksen hyödyntäminen oliopohjaisessa paradigmassa
Hallintajärjestelmä valokuvausliikkeeseen
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää määrittelydokumenttien laatua yrityksen Mic-rosoft Dynamics AX -toiminnanohjausjärjestelmää toimittavassa yksikössä. Tarkoituksena oli myös selvittää, voidaanko määrittelyprosessia tai määrittelydokumenttipohjaa parantaa, jotta laatua saadaan nostettua. Tutkimusmenetelminä käytettiin haastattelua, dokumenttianalyysiä sekä kyselyä. Haastattelun tarkoituksena oli selvittää määrittelyprosessin nykytila sekä saada haastateltavilta tietoa, mitä kehitettävää käytössä olevassa määrittelydokumenttipohjassa oli. Dokumenttianalyysin tarkoituksena oli selvittää, minkä tasoisia nykyiset määrittelydokumentit ovat ja kuinka hyvin niiden kirjoittamisessa noudatetaan annettuja ohjeita. Kyselyn avulla selvitettiin määrittely-, toteutus- ja testausvaiheen nykytilaa Microsoft Dynamics AX -yksikössä toimivien henkilöiden näkökulmasta.    Tutkimustulokset osoittivat, että määritysprosessia piti tarkentaa. Havaittiin myös, että määrittelydokumentin laadussa oli parannettavaa. Määrittelyprosessin vastuun keskittyminen pelkästään konsultille aiheutti sen, että määrittelydokumentit olivat usein puutteellisia. Tämä johti siihen, että toteutusvaiheessa tarvittiin paljon lisätietoja ja tarkennuksia määrittelyyn.  Dokumenttianalyysi tehtiin sisällön erittelyn analyysinä tarkistamalla 90 määrittelydokumenttia. Tulokset osoittivat, että myös määrittelydokumentin laadussa oli parannettavaa. Eniten toistuivat laatupoikkeamat, jotka koskivat määrittelydokumentin nimeämistä, teknisen määrittelyn päivittämistä tai puuttumista ja testausohjeiden puutteellisuutta.    Määrittelyprosessia tarkennettiin siten, että toteuttaja otettiin mukaan kirjoittamaan määrittelyä mahdollisimman aikaisessa vaiheessa. Tällä muutoksella pyrittiin siihen, että määrittelydokumentti on valmiimpi, kun se menee toteutusvaiheeseen. Käytössä ollut määrittelydokumenttipohja vaihdettiin kokonaan uuteen Microsoft Dynamics Sure Stepin mukaiseen pohjaan. Määrittelydokumenttipohjan rinnalle tehtiin ohjedokumentti ja mallidokumentti. Ohjedokumenttiin kerättiin kaikki määrittelydokumenttipohjaan liittyvät ohjeistukset. Ohjeet liittyivät esimerkiksi nimeämiseen, dokumentin versiointiin ja kunkin määrittelydokumenttipohjan luvun täyttämiseen. Mallidokumenttiin tehtiin yksinkertainen malli siitä miten määrittelydokumentti tulisi täyttää. Vaikka tässä opinnäytetyössä tehdyt toimenpiteet tähtäävätkin laadun parantamiseen, ne eivät yksin takaa kunnon lopputulosta, sillä lopullisen laadun tekevät toimitusprojekteissa työskentelevät henkilöt. Hyvät standardit ja toimintamallit eivät pelasta tilannetta, mikäli asiantuntemusta ja kokemusta ei ole. Sen vuoksi pitää panostaa työntekijöiden perehdyttämiseen ja koulutukseen myös jatkossa.  Asiasanat: määrittelydokumentti, laatu.
Ohjelmistotekniikan kurssi
Markkinoinnin ja tuotekehityksen yhteistyö ketterässä ohjelmistotuotannossa
Ohjelmistotestauksen automatisointi
Muistipeli
Nopeasti kansainvälistyvän ohjelmistotuoteyrityksen lähiverkoston kehittyminen
Regressiotestauksen kehittäminen yrityksessä X
RUP:n mukainen vaatimusten hallinta
Asiakasprojektin määrittelyprosessin ja -dokumentaation kehittäminen
Toimeksiantojärjestelmän määrittely ja toteutus Dianti Oy:lle
Ohjelmistotuotannon tekninen dokumentointi on laaja kokonaisuus, johon monet asiat vaikuttavat. Sen merkitys vaihtelee projekti- ja organisaatiokohtaisesti. Yleisesti voidaan kuitenkin sanoa, että hyvällä ja oikein mitoitetulla teknisellä dokumentaatiolla voidaan parantaa ja tehostaa ohjelmistotuotantoa.  Opinnäytetyön päätavoitteena oli luoda Fatman Oy:lle ohjeistus tekniseen dokumentaa-tioon. Ohjeistuksessa käsitellään sekä sisäistä dokumentaatiota eli ohjelmakoodia ja sen kommentointia että ulkoista dokumentaatiota. Se koostuu kirjallisista dokumenteista sekä dokumentoitavaa järjestelmää kuvaavista graafisista esityksistä. Tässä työssä on havaittavissa perinteisten ohjelmistotuotannon kehitysmenetelmien raskaan dokumentoinnin ja modernimpien ketterien kehitysmenetelmien kevyemmän dokumentoin-nin välisiä eroavaisuuksia. Loppukäyttäjä- sekä markkinointidokumentaatio on rajattu työstä pois.  Opinnäytetyö koostuu teoria- ja empiriaosasta. Teoriaosassa tutkitaan mitä ja millaista tekninen dokumentaatio on. Lisäksi teoriaosassa on tietoa dokumenttien luonnista ja hallinnasta sekä yleisistä dokumentointiin liittyvistä ongelmista. Opinnäytetyön projektivaiheen tuotoksena syntyi tekninen dokumentointiohjeistus, joka on liitetty työhön. Tuotoksen suunnittelussa ja tekemisessä käytettiin hyväksi teoriaosuuden tietoja sekä Fatman Oy:n ohjelmistokehittäjille suunnatun kvalitatiivisen kyselyn vastauksia. Kyselyn tulosten avulla pyrittiin mitoittamaan ohjeistus yritykselle sopivaksi. Työ tehtiin kokonaisuudessaan vuoden 2008 kesä-marraskuun aikana.
Nettiässä : NettiTieto oy:n asiakaslehti
Tilavarausjärjestelmän suunnittelu
Uuden ominaisuuden toteutus aikalaskentaohjelmalohkossa
Ohjelmistoalan rakennemuutos Oulun seudulla
Tiivistelmä: Miten saada avoin lähdekoodi tuottamaan?.
Kansalaisopistojen tarpeet kouluhallinto-ohjelmassa
3D-suunnittelun hyödyntäminen tehdassuunnittelussa
Koodigeneraattori tukiasemaohjaimen ohjelmistolle
Työn toimeksiantaja Ocuspecto Oy on tuomassa markkinoille neuro-visuaalisen toimintakyvyn mittaamiseen tarkoitettua laitetta. Laitteen tuottamien mittaustulosten tarkastelu tapahtuu pilvipalvelun avulla, joka tuottaa mittaustuloksista olennaiset raportit. Toimeksiantaja on laatinut pilvipalvelustaan konseptin, jossa tieto talletetaan anonyymisti palvelimelle, jolloin talletetuista tiedoista ei synny potilasrekisteriä. Työssä tutustuttiin protoiluun eli prototyypin rakentamiseen ja sen tuomiin hyötyihin konseptin validoinnissa. Aluksi määriteltiin palvelun perustarpeet ja tehtiin suunnitelma prototyypiltä vaadituista ominaisuuksista. Suunnittelun jälkeen pilvipalvelukonseptista rakennettiin toiminnallinen prototyyppi Microsoftin ASP.NET-ohjelmointikehystä ja Windows Azure -pilvialustaa hyödyntäen. Prototyypillä tutkittiin konseptin toimivuutta ja kartoitettiin konseptinmukaisen suunnittelun tarpeita. Protoilun todettiin olevan toimiva menetelmä konseptin työstämisessä. Jo toteutuksen alussa pystyttiin määrittelemään useita pilvipalvelun vaatimuksia niin käytettävyyden kuin teknisen toteutuksenkin osalta. Työn tuloksena saatiin protyyppi, jolla päästiin testaamaan konseptin toimivuutta oikeassa toimintaympäristössä potilastietojärjestelmää vasten. Konsepti todettiin toimivaksi tämän hetkisillä vaatimuksilla, joten konsepti etenee jatkokehitykseen.
Hajautettu Scrum
Ohjelmistotalon yritysratkaisun asiakassuhteiden hoitaminen
Attracs Online -ohjelmistotuotteen laatu
Laadunvarmistus monen toimittajan ohjelmistoprojektissa
Variaation hallinnan työkalut ja Apache Maven
