http://www.yso.fi/onto/yso/p17047 kirjanpitorikokset
kirjanpitorikokset kirjanpitorikokset
Lakikirja 99. 2
Toimintakertomus - laatiako vai ei?
Konkurssipesän erityistarkastushavaintojen vaikutus oikeudellisiin toimenpiteisiin
Talouselämä-lehden 70- ja 80-luvuilla rakentamat laskenta-ammattilaisten stereotypiat : laskentamiehistä tylsiin kirstunvartijoihin
Kirjanpitorikokset
Oikeat ja riittävät tiedot käräjäoikeudessa
Kuittikauppa rakennusalan talousrikollisuutena
Millaista on kirjanpitovelvollisten talousrikollisuus?
Virkarikoksista : rikosoikeudellinen tutkimus rangaistavan teon virkarikosominaisuudesta ja sen merkityksestä
Kirjanpitorikos
Kirjanpitorikokselle törkeä muoto : talousrikossäännöksiin ehdotetaan muutoksia
Liiketoimintakielto
Kirjanpitorikokset ja niiden yhteys verorikoksiin
Juhlajulkaisu Juhani Kyläkallio 1930-14/3-1990
Selvitys ryöpyttää Riihi-säätiötä : salaisen erityistilintarkastuksen mukaan säätiön rahoja käytettiin yksityisiin kuluihin ; Toivo J. Kanninen : kertomus antaa väärän kuvan
Rangaistuksen mittaaminen kirjanpitorikoksissa
Huolimattomana tai kevytmielisenä velallisena tehty konkurssirikos (RL 39:3) : huolimaton kirjanpito
Törkeä veropetos (RL 29:2)
Ajankohtaista kirjanpidon alalta : kirjanpitorikosta koskevat muutokset
Velallisen rikokset ja kirjanpitorikokset konkurssiyrityksissä - rikollisuustilanne erityisesti Oulun käräjäoikeuden tuomiopiirissä
Talousrikollisuus Suomessa
Velallisen rikos : tutkimus velallisen rikosten selvittämisestä erityisesti osakeyhtiöihin kohdistuneiden tekotapojen ja osakeyhtiöitä koskevan oikeuskäytännön valossa
Uudet kirjanpitosäännökset tiukentavat kirjanpitovelvollisen vastuuta
Ansiosidonnainen kuolema : rikosromaani
Kirjanpitorikokset. Olli Aalto
Vuositulos ja verotettava tulo
Konkurssirikosten erityiskysymyksiä : kirjanpito- ja konkurssirikosten välinen suhde
Liiketoimintakieltotuomioita Oulun läänissä vuosilta 1998-2005
Ohimyynti vero- ja rikosoikeudellisena ongelmana
Mikä on tilitoimiston vastuu kirjanpidon asiantuntijana?
Kirjoituksia talousrikosoikeudesta
Eräiden talousrikosten rangaistuskäytäntö
Kirjanpitorikokset ja toimeksiannolle siirtyvä vastuu
Tilitoimistojen rooli talousrikollisuuden torjunnassa
Keskeiset rikokset
Virheelliseen kirjanpitoon liittyvät rikokset
Kirjanpito- ja verorikosten määrän ja rangaistuskäytännön kehitys vuosina 2003-2007
Rikoslain 30 luvun 9 [pykälän] kirjanpitorikossäännöksen vaikutus tilitoimiston toimintaan
Yrittäminen on kaunein tapa ottaa vastuu omasta elämästä : yrittäjänä Suomessa
Talousrikokset
Konkurssivelallisen toiminnan erityistarkastus talousrikostutkinnassa
Kirjanpitäjän ja tillitoimiston vastuu oikeudellisesta näkökulmasta
Ylitarkastaja varatuomari Jarmo Mielonen: Harmaassa taloudessa liikkuu vuosittain 20 miljardia : haastattelu
Tilintarkastus talousrikollisuuden torjuntakeinona
Petollisena velallisena tehty konkurssirikos (RL 39:1) : väärä kirjanpito
Talousrikokset ja osakeyhtiö
"Luova" kirjanpito - koko järjestelmän uskottavuuskriisi?
Kirjanpitorikoksista
Kirjanpito- ja verorikokset Suomessa 1989-2009
Kirjanpitoa koskevien rangaistussäännösten merkitys taloudellisessa rikollisuudessa : erityisesti konkurssirikoksia silmälläpitäen
Kaksoislaskutus Venäjän kaupassa
Vastuun kohdentaminen kirjanpitorikoksissa
Uudistuva talousrikosoikeus
Sata konkurssia : verotarkastuksiin ja asiantuntijahaastatteluihin perustuva tutkimus konkursseihin liittyvistä rikoksista
Talouselämän rikokset, rikosoikeus ja kriminaalipolitiikka : empiirinen ja rikosoikeusteoreettinen tutkimus rauenneista konkursseista
Tiivistelmä: Talousrikollisuus Satakunnassa.
Väärinkäytösriskit hallintaan : johdon ja tarkastuksen käytännön opas
Yrittäjän lait 2005
Opinnäytetyössä tarkasteltiin kirjanpito- ja verorikoksia Suomessa vuosina 1989- 2009. Työssä selvitettiin, minkälaisia muutoksia tämän ajanjakson aikana oli tapahtunut rikosten lukumäärissä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää valittujen mittareiden avulla, oliko yhteiskunnan yleistaloudellisen tilan muutoksilla yhteyttä talousrikosten määrän muutokseen. Talousrikokset ovat usein monimutkaisia ja vaikeaselkoisia rikoksia. Ne tapahtuvat laillisen liiketoiminnan varjossa erilaisten dokumenttien muodossa. Tässä työssä käsiteltiin kahta keskeistä talousrikollisuuden muotoa, kirjanpito- ja verorikoksia. Tutkimuksessa tarkasteltiin kaikkia kirjanpitorikoksen muotoja: kirjanpitorikoksia, törkeitä kirjanpitorikoksia, tuottamuksellisia kirjanpitorikoksia sekä tilintarkastusrikoksia. Kirjanpitorikos on useimmiten välivaihe muiden talousrikosten tekemiseen, ja sillä voidaan esimerkiksi pyrkiä peittämään verorikoksia tai velallisen rikoksia. Myös verorikoksista käsiteltiin kaikki tekomuodot. Nämä ovat veropetos, lievä veropetos, törkeä veropetos sekä verorikkomus. Verorikoksina rangaistavia ovat teot, joiden seurauksena verolaeissa määritellyt verot tai maksut määrätään liian alhaiseksi, jäävät kokonaan määräämättä tai ne palautetaan verovelvolliselle aiheettomasti. Työssä tarkasteltiin rikosten esiintymisen yhteyttä yleistaloudelliseen tilaan. Taloudellisen tilan mittareiksi valittiin kolme yleistaloudellista tilaa hyvin heijastelevaa mittaria: bruttokansantuote, rakennusalan tuotokset sekä työttömyysaste. Tiedot sekä rikosten määrästä että yleistaloudellisen tilan mittareista saatiin Tilastokeskuksen tilastoista. Rikosten esiintyvyyden ja yleistaloudellisen tilan välistä yhteyttä tarkasteltiin laskemalla muuttujien välisiä korrelaatioita. Muuttujien välistä riippuvuutta havainnollistettiin myös hajontakuvioiden avulla. Tutkimuksessa todettiin talousrikosten esiintyvyydellä olevan yhteys yhteiskunnan taloudelliseen tilaan. Rikosten määrän huomattiin laskevan bruttokansantuotteen ja rakennusalan tuotosten kasvaessa. Vastaavasti taas rikosten määrän huomattiin kasvavan työttömyysasteen noustessa.
Rikosoikeus
Ulkopuolisen kirjanpitäjän vastuut ja velvollisuudet
Virkarikoksista : rikosoikeudellinen tutkimus rangaistavan teon virkarikosominaisuudesta ja sen merkityksestä = Offences in office : a study in criminal law of the commission of an offence in office and its significance
Kirjanpitorikos: mikä rikos? : Virheellisen kirjanpidon kriminalisoinnin historiasta ja kirjanpitorikokseen liittyvistä kriminaalipoliittisista tavoitteista
Talousrikollisuus Satakunnassa
Sen lauluja laulat
Hunajasyötti
Kirjanpitoon kohdistuneen tietokonerikoksen rikosoikeudellisia ongelmia : a priory, de lege lata
Yhdysvalloissa havaittujen kirjanpitoskandaalien vaikutus suomalaisiin tilintarkastuskäytäntöihin
Kirjanpitorikos - ja myös kokonaisuutena arvostellen törkeä : tutkielma törkeän kirjanpitorikoksen kokonaisarvostelusta oikeuskäytännön valossa
Kirjanpitorikosta koskevat muutokset
Tilitoimiston ja kirjanpitäjän oikeudellinen vastuu
Kirjanpitoon liittyvät veropetokset
Olennaisuuden sekä oikean ja riittävän kuvan tulkitseminen kirjanpitorikoksien yhteydessä
Kirjanpitoon kohdistuneen tietokonerikoksen rikosoikeudellisia ongelmia : a priori, de lege lata
Kirjanpidon rikosoikeudellinen sääntely
Veroparatiisit : 20 ratkaisua varjotalouteen
Tiivistelmä.
Kirjanpidon ja tilinpäätösinformaation väärinkäytön vaikutus konkurssiuhan arviointiin : kohdeyrityksinä kolme kirjanpitorikoksesta tuomittua yritystä
Kirjanpitoon liittyvät väärinkäytökset ja niiden indikaattorit konkurssiyrityksissä
Yhä useampi syyllistyy kirjanpitorikokseen
Kirjoituksia talousrikollisuudesta. 1
Osakeyhtiöiden saattohoitoon liittyvä rikosoikeudellinen vastuu
Sisäisen tarkastajan rooli väärinkäytöksen ehkäisemisessä, tunnistamisessa ja raportoinnissa
