http://www.yso.fi/onto/yso/p17053 karsastus
karsastus karsastus
Oulusa opitaan! : täydennyskoulutuspäivä optikoille
Karsastuksen leikkaushoito : tavoitteet, tulokset ja komplikaatiot
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa opas optikoille karsastuksen eri hoitomuodoista. Koska oppaassa käsitellään asioita, jotka edellyttävät perustietoa aiheesta, on se tarkoitettu ensisijaisesti optikoille.    Opasta varten tehtiin kyselytutkimus optikoille, jonka perusteella opas pääosin valmistui. Oppaan aihetta rajattiin käsittelemään vain karsastuksen hoitomuotoja, jotta teemasta saatiin helposti lähestyttävä ja käytännönläheinen. Lisäksi aihealuetta päätettiin muokata jättämällä piilokarsastus eli foriat opinnäytetyön käsittelyn ulkopuolelle. Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin vain ilmeistä karsastusta ja keskityttiin lähinnä vain horisontaalisiin asentopoikkeamiin.    Kirjallinen raportti muodostuu teoriaosuudesta ja toiminnallisen osuuden analysoinnista. Teoriaosuudessa käsiteltiin kattavasti karsastuksen eri hoitomuodot, keskeisemmät käsitteet karsastukseen liittyen sekä silmien anatomiaa ja fysiologiaa. Esiteltiin seuraavat hoitomuodot: optinen korjaus, ortoptiset harjoitteet, kirurginen hoito, lääkitys ja botuliinihoito. Teoriaosuuden pohjalta muokattiin opas. Toiminnallisen osuuden analysoinnissa keskityttiin kyselytutkimuksen ja karsastusoppaan laatimisen käsittelyyn vaihe vaiheelta.    Kyselytutkimuksessa ilmeni, että kokemuksella on merkitystä karsastus- eli tropia-asiakkaan tutkimisessa ja hoitamisessa. Vähiten aikaa alalla toimineilla optikoilla (1 - 14 vuotta) oli kuitenkin myös taipumusta määrätä asianmukaista hoitoa. Yllättävää oli, että lisäkoulutus ei nostanut taipumusta tutkia tropia-asiakkaita. Kyselyyn vastanneiden kesken toivottiin lisää tietoa ortoptisista harjoitteista ja aikuisiän tropiakorjauksista. Heidän mielestään kaikki tieto on tarpeen ja kertaus on aina hyvästä. Mielipiteitä pyrittiin huomioimaan oppaan laatimisessa.
Kaksoiskuviako? : Internet-opas forioiden mittausmenetelmistä
Prinsessa Kierosilmä
Silmätaudit
Opas näönseulontaan
Nykypäivän työelämän muutokset tuovat omat haasteensa myös optiselle alalle. Optikkoliikkeiden tarve tarjota entistä enemmän palveluita kasvaa lähivuosina. Optikon toimenkuva silmän terveydentilan tutkijana tulee korostumaan ja tämän seurauksena on suunnattava enemmän voimavaroja koulutukseen ja ammattiosaamisen ylläpitämiseen. Optikko on laillistettu terveydenhuollon ammattihenkilö, jolla on lain velvoite ylläpitää asiakastyössä tarvittavaa ammattiosaamista. Opinnäytetyönämme suunnittelimme ja järjestimme Oulusa opitaan! -optikoiden täydennyskoulutuspäivän hotelli Scandicissa 26.4.2014. Päivän aikana käsiteltiin alalle ajankohtaisia ja tärkeitä aiheita. Tekemämme ennakkokyselyn pohjalta aiheeksi valikoituivat: kuivasilmäisyys, silmänpohjalöydökset, moniteholinssien uusimmat innovaatiot sekä piilokarsastukset. Opinnäytetyömme tavoitteena oli kehittää optikoiden ammattiosaamista järjestämällä laadukas ja ajankohtaisia aiheita sisältävä luentomuotoinen koulutuspäivä. Optikoiden kehittäessä osaamistaan hyötyvät siitä myös optikkoliikkeiden asiakkaat palvelun laadun parantuessa. Koulutuspäivän kehitystavoitteena oli ylläpitää ja vahvistaa optikoiden jatkuvaa ammatillista kehittymistä ja osaamista. Välittömänä tavoitteena projektillamme oli tarjota kentällä toimiville optikoille mahdollisuus päivittää jo hankittua tietotaitoa, sekä oppia uutta alan ajankohtaista tietoa. Luennoitsijoiksi saimme neljä optisen alan erikoisosaajaa. Koulutuspäivään osallistui 142 optikkoa ympäri Suomen. Lisäksi tapahtumassa oli mukana useita optisen alan toimijoita esittelemässä tuotteitaan ja palveluitaan. Koulutuspäivän päätteeksi osallistujilta kerättiin palaute kyselylomakkeella. Tämän avulla arvioimme tapahtuman onnistumista luentojen ja järjestelyjen osalta. Saamamme palaute oli positiivista ja kannustavaa. Järjestämämme koulutuspäivä keräsi suuren suosion ja kaikki palautekyselyyn vastanneet olivat halukkaita osallistumaan vastaaviin tapahtumiin myös jatkossa. Täydennyskoulutustapahtumien järjestäminen myös Pohjois-Suomessa olisi tärkeää, sillä suurin osa optisen alan täydennyskoulutuksesta keskittyy Etelä-Suomeen.
Subjektiivinen refraktionmääritys : refraktionmäärityksestä silmälasimääräykseen
Seulo Selkeästi : opas terveydenhoitajille alle kouluikäisen lapsen näönseulonnasta
Silmälasien määrääminen
"Sairaalamatkani" : ohjausvideo silmäleikkaukseen tuleville lapsipotilaille
Perehtymällä osaajaksi : perehdytyskansio karsastuksen ja amblyopian tutkimisesta
Silmätautioppi
Karsastusta käsittelemässä : käsikirja optometristeille
Ortoptinen hoito : vaihtoehto heteroforian korjauksessa
Tiivistelmä.
Näkeekö oppilaasi varmasti?
Lapsen karsastus : opaslehti vanhemmille Kuopion Yliopistollisen sairaalan silmätautien poliklinikalle
Foriat, anamneesi ja graafinen analyysi : tutkimus anamneesin ja forioiden yhteyksistä
Optikko heteroforioiden tutkijana
Riittääkö paikallispuudutus karsastusleikkauksessa?
Kliinisessä käytössä olevien foriatestien vertailu
Heteroforiat ja niiden ortoptinen hoito
Toiminnallinen heikkonäköisyys ja karsastus
Silmien lihastasapainohäiriöt ja prismalasien määrääminen
Karsastuksen koukeroita
Lapsen karsastus sekä karsastusleikkaukseen saapuvan lapsen vanhemmille suunnattu ohjelehtinen
Oulusa opitaan! : Täydennyskoulutuspäivä optikoille
