http://www.yso.fi/onto/yso/p17014 seiväshyppääjät
seiväshyppääjät seiväshyppääjät
Monosen väkevä paluu : seiväshyppääjä Matti Mononen taivutti Tanhuvaarassa 530. Tavoitteena on SM-hallimestaruus ja paikka Rion olympiajoukkueeseen
Mitä kertoi Lontoon seiväshyppykilpailujen analyysi?
Suomen tähtiurheilijoita
Mikko Latvala matkalla kohti kuutta metriä
Elämäni otekorkeuksia
Ketään ei tarvitse pokkuroida
Vendelin taivutti Ahavan pellolla 452 : seiväspaikalla vain kutterinpurua
Tulesta temmattu
30-vuotiset Someron seiväskarnevaalit : Someron seiväskarnevaalien 30-vuotishistoriikki 1979-2008
Viiden tähden kisat : Olli-Pekka Karjalainen, Mikaela Ingberg, Tommi Evilä, Tero Pitkämäki, Matti Mononen
Nostalgiamatkoja moderniin maailmaan
Seiväshyppääjä Morris
Pentti Nikula : seiväskomeetta
Katse pian ylös ja kohti Rioa
Kohti päämäärää : romaani nuoresta urheilijasta
Yritys jäljellä
Kantokylän kentältä olympiatantereille : Tapani Haapakoski hyppäsi Helsingin MM-kisoissa 1983
Aina liikkeessä
Mononen palasi seiväsmestariksi : Matti Mononen on noussut vaikeuksistaan voittajana. Suomen mestaruus oli seiväsmiehen uran kahdeksas ja viides hallissa
Kilparadan sankareita : kuvauksia kuuluisien suomalaisten urheilijain elämänvaiheista
Nikkasen menestysunelma elää ja motivoi
Latvala hyppäsi kerralla huipulle : Mikko Latvala kamppailee tänään Kalevan Kisoissa jopa MM-kisalipusta
