http://www.yso.fi/onto/yso/p17060 radanpito
radanpito radanpito
Radanpidon turvallisuusohjeet (TURO)
Savon rautatie : Kouvola - Kuopio 1889-2014
Rataverkon kunnon ja sen liikenteellisten vaikutusten visualisoinnin lähtökohdat
Rautateiden insinöörit VRI ry
Vähäliikenteisten ratojen tulevaisuusselvitys
Ratatekniset ohjeet (RATO) osa 7 : rautatieliikennepaikat
Turku-Toijala -rataosan merkkien asennus
Infrarakentaja : Infra ry:n aikakauslehti
Suositus kunnan ja Ratahallintokeskuksen yhteistyön periaatteista ja kustannusvastuusta
Stabiliteetiltään kriittiset ratapenkereet : esitutkimus
Radan suunnitteluohje
Teollisuus- ja satamaradat : teollisuus- ja satamaratojen rakenne ja kunnossapito
Rataverkon sähköistystavoitteet 1985.
Rautatieinfrastruktuurin elinkaarikustannukset
Perussolmuratapihojen merkitys ja näkymät osana kuljetusjärjestelmää
Maakuntahallitus haluaa turvata Kontiomäki-Taivalkoski -rataosuuden säilymisen
Ratatöiden kilpailuttaminen
Rautatieinfrastruktuurin elinkaarikustannukset. Vol. 1
Ratamaksuperiaatteiden uudistaminen
Ratahallintokeskus 10 vuotta
Rautatieinfrastruktuurin elinkaarikustannukset. Vol. 2
Kuljetustarpeiden kehitysnäkymät Kanta- ja Päijät-Hämeessä
Raideliikenteen insinöörit ja ylemmät toimihenkilöt VRI ry
Tarjouslaskennan kehittäminen VR-Radan yksikköhintaisissa tarjouksissa
Rautatieliikenne 2030 : radanpidon pitkän aikavälin suunnitelma
Radanpidon ympäristöohje
Väylänpidon pitkän aikavälin suunnittelun pohjoismainen vertailu
Ratahankkeen toteuttaminen elinkaarimallilla
Selvitys radanpitoon liittyvistä rekistereistä
Ratapenkereen stabiliteetin parantaminen
Rautateiden nopeusrajoitusten havainnointiohjelma
Radanpidon turvallisuusohjeet
Väylälaitosten tavoitteiden kehittäminen
Kohteena kartano : kartanokulttuuri Pohjois-Kymenlaakson voimavarana
Tiivistelmä: Termiittijatkos- ja leimujatkoshitsausmenetelmät sekä resurssivertailu linjaolosuhteissa.
Tien- ja radanpidon kriittiset palvelutasotekijät
Radanpidon sisällön rajaus : taustaselvitys
Ratapenkereiden ikä ja niiden lisääntynyt kuormitus ovat aiheuttaneet sen, että ratapenkereiden stabiliteetti on joutunut koetukselle. Tämä on tullut ilmi jatkuvana kunnossapitokustannusten nousuna, minkä vuoksi ratapenkereiden stabiliteettia on alettu suunnitelmallisesti parantaa niiltä osin. Tässä työssä käsitellään kolmea erilaista ratapenkereen stabiliteetin parantamistapaa. Ne ovat vastapenger, pilaristabilointi ja pysyvästi ankkuroidut teräsponttiseinät. Työ sisältää jokaisesta aiheesta teoriaosuuden sekä esimerkin käytännön työmaalta kyseisten parantamistapojen rakentamisesta kuvien ja tekstin avulla. Työssä tuodaan myös esille, millaisia riskejä rautatiemaailmassa rakentamisella on ja miten näihin riskeihin voidaan varautua. Työssä käsitellään myös, millaisilla erilaisilla rakenneratkaisuilla voidaan saada säästöjä tukiseinätöissä. Vastapenkereitä rakennettaessa tärkeimmäksi asiaksi osoittautui penkereen massa, eikä penkereen tilavuus. Rakennustyötä tehtäessä massan määrää ja laatua jouduttiin jatkuvasti tarkkailemaan, jotta suunnittelijan laskema penkereen massa toteutuisi. Pengermateriaalin hankitaan ja saatavuuteen kiinnitettiin myös huomiota kustannussyistä. Tapa soveltui erityisen hyvin tasaisille maasto-osuuksille. Pilaristabilointi soveltui myös erittäin hyvin tasaisille maastoille. Pilareista saatiin paras hyöty tekemällä ne lamellien muotoon. Lisäarvoa lamellistabilointi toi tulevaisuutta ajatellen, koska sitä pystyttäisiin mahdollisesti hyödyntämään uuden ratapenkereen pohjana. Stabilointityö oli melko kallis ratkaisu ratapenkereen stabiliteetin parantamiseen ja sen tekeminen vaati erikoiskaluston käyttöä. Erikoiskaluston käyttö rajoitti merkittävästi työn kilpailutusta, koska tarjoajia ei Suomessa ollut paljon. Tämä vaikutti merkittävästi menetelmän hintaan. Stabilointi oli työnä melko yksinkertaista, mutta tankkauspaikkojen rakentaminen radan varteen tuotti monesti hankaluuksia. Teräsponttiseinät soveltuivat parhaiten maastoihin, missä maaperän pohjaolosuhteet olivat kaltevat. Pysyvien ponttiseinien rakentaminen vaati aina seinien tiukan ankkuroinnin peruskallioon pysyvillä ankkureilla. Työn tekeminen oli erittäin haastavaa ja se sisälsi erittäin paljon erilaisia riskejä. Riskien tiedostaminen ja niihin varautuminen vaati työnjohdolta ja työntekijöiltä erittäin vahvaa ammattitaitoa ja vankkaa työkokemusta. Ponttiseinien rakentaminen oli materiaalikustannuksiltaan kaikkein kallein tapa, mutta sen hyviksi puoliksi voidaan katsoa sen nopea asennus ja varmuus sen toimimisesta.
Rautateiden insinöörit VRI ry 1956-2006
Opinnäytetyössä tutustuttiin Toijalassa sijaitsevaan puomilaitokseen, jolle suunniteltiin vikaindikointi ja vianpaikannusohje. Vikaindikoinnin ja vianpaikannusohjeen tehtävänä on nopeuttaa laitoksen viallisen osion paikantamista. Alussa perehdyttiin asetinlaitteeseen, joka on rautatieliikenteen turva- ja ohjausjärjestelmä. Puomilaitosta koskevalla rataosuudella se on tietokonepohjainen Ebilock 850  lukitusjärjestelmä, joka valvoo, turvaa ja ohjaa rautatien liikennettä ja laitteita. Seuraavaksi tutustuttiin puomilaitokseen sekä suunnitellaan sille vikaindikointi. Vikaindikointi rakennettiin Ebilock 850 -lukitusjärjestelmän elektroniikkakortin avulla. Elektroniikkakortti on ledikortti, jota käytetään ratalaitteiden kosketinsisääntulojen ilmaisuun. Vikaindikointipiiri ilmaisee asetusosan tiedon puomilaitoksen tilasta sekä mahdollisista vioista. Vikaindikointipiiri vähentää viankorjaustilanteessa liikettä puomilaitokselta asetusosakaapille. Puomilaitoksen vianpaikannusohjeessa on esitetty ytimekkäästi viallisen osion paikantaminen.
Talvi 2009-2010 Suomen rautateillä : tapahtumat ja johtopäätökset
VR-yhtymä Oy:n ja Ratahallintokeskuksen kiinteistövarallisuutta selvittäneen työryhmän muistio
Radanpidon taloudellisuus ja rataverkolla tapahtuva kilpailu
Ehdotus ratalaiksi : Ratalakityöryhmän mietintö
Termiittijatkos- ja leimujatkoshitsausmenetelmät sekä resurssivertailu linjaolosuhteissa
Suomen infrastruktuuripääoma: rautatiet
Liikenneväylien pito vuosina 1995-2001
Pohjois-Suomen rataverkon tavaraliikenteen kehittäminen
Kehitys kulkee kiskoilla : Rautateiden diplomi-insinöörit VRDI r.y. 50-vuotisjuhlajulkaisu
Rautatieliikenne
Turvallisuuteen liittyvien  tapahtumien käsittely ja niistä oppiminen rautatietoimialalla
Turku-Salo välisen kaksoisraiteen aluevarausselvitys
Suomen rautateiden kehitys
Rautatiet : 1810-1944
Lähtökohtia tie- ja rataverkon peruspalvelutason määrittämiselle
Tavaraliikenteen ratapihojen kehittämistarpeet : lähtökohtia ratapihojen tulevaisuusohjelmalle
Rautatien turvalaitepuomin ohjaus ja vikaindikointi
Liikenneväylien tila 2002
Rataverkko 2020 -ohjelman väliraportti : kehittämisvaihtoehtojen vaikutustarkastelut
Rataväylien kunnossapito
Ilmastonmuutokseen sopeutuminen radanpidossa : esiselvitys
Kuntoanalyysien uudet mallit
Liikenneväylien tila 2001
Raidegeometriamittausmenetelmät Maansiirto Veli Hyyryläinen Oy:ssä
Rautatiesiltojen vuositarkastus kunnossapitoalueella 12
Kaakkois-Suomen rataverkon tavaraliikenteen kehittäminen
Junarata sähköistyy pohjoisessa : Raahe-Tuomioja pian käyttöön, Oulu-Rovaniemi -osuuden ensimmäinen vaihe työn alla
Rataverkon pohjavesialueiden riskienhallinnan kehittäminen
Ehdotus pienväyläpolitiikaksi
Eriytyvä ja erikoistuva alueellinen kehittäminen : liikenneväylänpidon merkitykset alueellisessa kehittämisessä Etelä-Karjalassa, Pirkanmaalla, Pohjois-Pohjanmaalla ja Varsinais-Suomessa
Rautatieliikenteen pitkän aikavälin suunnitteluprosessin kehittäminen
Tiivistelmä (1 s.).
Radan kulumisen rajakustannukset vuosina 1997-2002
Rataverkko 2020 -suunnitelma
Tiivistelmä.
Suupohjan miljoonarata eli vain puoli vuosisataa
Rautatieliikenne 2030 : suunnitelman lähtökohdat ja vaikutustarkastelut
Oikorata Kerava-Lahti
Sepelinpuhdistuksen vaikutukset raidesepelin ominaisuuksiin
Rataverkkoa muuttavat toimenpiteet 1975-1985
Kuljetustarpeiden kehitysnäkymät Satakunnassa
