http://www.yso.fi/onto/yso/p17010 öljy-yhtiöt
öljy-yhtiöt öljy-yhtiöt
Teollisuuden ja korkeakoulujen välinen yhteistyö
Öljy-yhtiöt opettelevat yhteiskuntavastuuta
75 vuotta Shellistä : kertomus uranuurtajasta maamme öljyhuollon vaiheissa
Oili : Neste Oilin henkilöstölehti
Laadulla liimattua ympäristöosaamista
Nesteestä tulee öljyntuottaja
Union : johtava kotimainen 1931-1991
Shell boikottiin : Shell Etelä-Afrikassa
Talvisodan takaisku oli sysäys Nesteen synnylle
Nykyajan jättiläinen
Orpopojan valssi
Statoil öljyalan kurssiraketti
Vuosikertomus ..
Shell iskee takaisin
Aina uusia haasteita ja jännittäviä ihmisiä
Öljyalan vuosikirja
Yrityskortti ylikierroksilla
Öljyn oikea hinta
NAPS tuottaa auringosta energiaa
Vain kymmenen prosentin tähden
Ex-toimitusjohtaja Veikko Ahola Suomen Bensiinikauppiaiden Liitto SBL ry : Musta lammas
Neste putsaa jakelubusinestaan : Unionin ja Kesoilin toimintoja yhdistetään
Mobil 100 vuotta Suomessa 1906-2006
Fortum - tarina : pettikö virkamiesten moraali?
Mobil sai kaikki pohjoismaat kattavan ympäristösertifikaatin
Simpukan saneeraaja
Tippa : Oy Union-Öljy ab:n yhtiöjulkaisu
Virkamiehet pahanteossa! : öljyn pysyttävä Fortumissa : voimantuotanto uuteen IVO:oon
Neste aloittaa perusöljyn valmistuksen syksyllä 1997.
Yksityisrahoituksesta vauhtia E18-tien rakentamiseen
Kahdenlaisia totuuksia Shellistä
Kesoilin tarina : 1949-1996
Hammer : vuosisadan kauppamies
Historiankirjoittajan sukellus Nesteeseen
Lisähinta lihotti öljy-yhtiöitä
"Enää viidennes Nesteen tarvitsemasta raakaöljystä Venäjältä"
Sköldvik - viikinkisatamasta öljysammoksi : 40 vuotta öljynjalostusta Porvoossa
Oikein-uutiset
Sydän mukana soudussa
Satularasvasta täyssynteettiseen : 130-vuotias Mobil 90 vuotta Suomessa : voiteluvoimaa höyrystä turboon
Aurinkosähkö valaisee Tiibetin ylängöllä
S-ryhmä rynnii voimalla öljykauppaan
Kultainen vuohi
Mies ilman mielipiteitä? : Jaakko Ihamuotila
Neste ja IVO yhdistyvät energiakonserniksi : Järjestelyllä vahvistetaan pohjoismaista ja eurooppalaista kilpailukykyä
Brezhnevin katoksessa ja muita juttuja Nesteestä
Öljypörssissä peilataan tulevaisuutta
Ympäristösertifikaatti Suomen Shellille
Nesteen öljyterminaalin johtajana toiminut Reino Orava: : "Ulkomaalaisen yrityksen täytyy Latviassa olla sitkeä ja kärsivällinen"
Kemistin vastaisku
Kirja-arvostelu
John D. Rockefellerin muistelmia
Toimintolaskennan soveltuvuuden selvittäminen
Kannaksen uudet öljysatamat
Kuusikymmentä öljytippaa : Unionin historiikki 1931-1991
Kahden kauppa öljy-yhtiössä
Huoltoasemakirja
Potkua Euroopasta, Neste EU:ssa
Suomalaisen metalli- ja konepajateollisuuden vienti- ja kansainvälistymismahdollisuudet offshore-yksiköiden tarkastus-, korjaus- ja huoltotoiminnassa Skotlannissa
75 vuotta Shellistä : kertomus uranuurtajasta maamme öljynhuollon vaiheissa
Eurooppalainen Shell harppoo yli rajojen
Nesteestä Itämeren johtava Öljy-yhtiö
Ihmisten merkitys korostuu Amerikan mantereella
Energia, kemia ja öljy Kiinan markkinoilla
Kesoilin tarina 1949-1996
Vaaran vesillä
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Tiivistelmä: Toimintolaskennan soveltuvuuden selvittäminen.
Ulkomaiset öljy-yhtiöt laivanvarustajina Suomessa
Öljy - kallis neste : tosiseikkoja tärkeästä asiasta : kysymyksiä niille jotka päättävät
Talousjohtaja Ropposen paljonpuhuvat pylväät
Shell-boikotti leviää
Öljyisiä tarinoita
Itäöljystä menestystä
90 vuotta : Shellistä : Suomessa vuodesta 1911.
Kesoil vaihtaa väriä Nesteen sinivihreään
Meneekö sanomanne perille?
Öljyn tulevaisuus
Öljyviesti : E-öljyt oy:n tiedotuslehti
Puola Nesteelle kasvun maa
Vihan enkeli
Taistelu öljystä : öljyn maailmanvallan mullistus
75 vuotta Shellistä : kertomus uranuurtajasta maamme öljyhuollon vaiheisa
Miksi Greenpeace puuttuu Nigerian tilanteeseen?
Refine : Neste Oilin sidosryhmälehti
Suomalainen tarina
Oman öljyn Oman
Yrittäjyys kunniaan Virossa
