http://www.yso.fi/onto/yso/p1704 verikosto
verikosto verikosto
Alan Moore on liian vaativa! : David Lloyd hyväksyy V niin kuin verikoston elokuvaversion
Pakanat. Ensimmäinen kirja
Viimeinen kuningaskunta : historiallinen romaani
Valkoinen tappaja
Sarjakuvia
Valta ja väkivalta keski- ja uuden ajan taitteen Suomessa
Kuoleman kolmio
Koston kierre on katkaistava : Riku Lumberg sai tarpeekseen romanien verikoston kulttuurista. Avoimen vetoomuksen romaniyhteisölle kirjoittanut poliisi pitää hämmästyttävänä, että verikoston olemassaolo yhä kielletään
Koston kierre
Hämeen Uro : perintö
Kalpea ratsastaja : historiallinen romaani
Suomen mustalaiskansa
Phuro : romaani
Vereen kirjoitettu
Ali ja Nino
Pelimiehiä ja koijareita
Minun rakastajani
Leijonan isku
"Miten voisi antaa hyvyydelle tilaa, jos oma veli tai lapsi on tapettu?"
Koston hinta
Verenperijät : väkivalta ja yhteisön murros itäisessä Suomessa 1500-1600-luvulla
Kaksintaistelu
V niin kuin verikosto
Verenperijät : väkivalta ja yhteisön murros itäisessä Suomessa 1500-1600 -luvulla
Kolmastoista yö
Särkynyt huhtikuu
Syyryttävä kokemus
Sinun pitää lähteä heti : romanien verikoston voi välttää väistämällä - periaatteessa. Pahimmillaan väistäminenkin tuhoaa elämän, kertoo pakoileva romaniäiti
Kiba Lumberg teki rikosilmoituksen Ylen kirjeestä
Kunniaväkivalta : kunniamurha kunniaväkivallan muotona
Verikosto - vastuu omasta kohtalosta
Kuulutetun kuoleman kronikka
Maltan enkeli
Omerta : vaikenemisen laki
Verikosto rinnakkaisena oikeusjärjestelmänä
