http://www.yso.fi/onto/yso/p17090 kertomarunot
kertomarunot kertomarunot eeppiset runot
Taistelun jälkeen : kirjoitelmia vapautuksen päivänä
Hirvenmetsästys
Suomen kansan vanhat runot.. 5:1
Laulajan alkusanat
Ruokopilli : lyriikkaa ja kertomarunoutta = Trostnikovaâ svirel' : liričeskie i èpičeskie pesni
Vienan läänin runot. 2, Kalevalan-aineiset kertovaiset runot : toisinnot 701-1027
Suomen kansan vanhat runot.. 7:1
Suomalaisen kirjallisuuden historia. Ensimmäinen osa, jälkimmäinen vihko, 1, Kalevala : Kalevalan synty
"Taistelu sammosta"
Juoksen kierrän saaren
Muinais-Venäjän sankarirunoja
Kertowaisia runoelmia : alkuperäisiä
Kodin kukka ja uhrikuusi : runotarina
Pohjois-Pohjanmaan runot. 1 : Toisinnot 1-4682
Vanha pappi
Kalevala kansanrunoelmana ja kansalliseepoksena
Kertovien runojen historiaa : Inkeri
Vanhat runot : 1967-1969
Oulun kaupunnin palosta 23:tena päiwänä touko-kuusa 1822
Neuwoja Suomenmaan äiteille : kirja kansalle
Kalevalan runojen historia. [1-3]
Puolan paanit : karjalaisia kansantaruja
Suomen kansalliskirjallisuus 3 / Vanhaa kansanrunoutta julkaistuna alkuperäisten kirjaanpanojen mukaan
Pan Tadeusz, eli, Viimeinen pakkoluovutus Liettuassa : aatelistarina vuosilta 1811 ja 1812
Suomen kansan vanhat runot. 2, Aunuksen, Tverin- ja Novgorodin-Karjalan runot
Vänrikki Stoolin tarinat
Rakkaita muistoja
Untamon ja Kalervon riidat : runotutkimus
Vita nuova = Uusi elämä
Satko : venäläinen muinaisruno
Jaako Kyröskosken Poltissa kerran
Vanha pappi : Kertomaruno
Esitelmiä : kevät 2002.. Osa 2
Sampo : säetutkielma
Kalevala : muistopainos 28.2.1935
Vanhat runot : 1953-1954
Muodonmuutoksia
Vanhat runot, itkut : 1962-1963
Kertovan runon keinot : inkeriläisen runoepiikan tuottamisesta
Kalevalan runoutta : valikoima karjalais-suomalaisen kansaneepoksen runoja
Suomen muinaisrunoja. [1], Kertovaisia
Kalevalan runojen historia 1-7
Suomen kansan vanhat runot. 1, Vienan läänin runot 2 : Kalevalan-aineisia kertovaisia runoja : toisinnot 701-1027 ; Muita kertovaisia runoja : toisinnot 1028-1272
Kivesjärveläiset : kertovainen runoelma
Veneenveisto ja laivaretki : (säetutkielma)
Tunnelmarunojen tutkimuksia. 1, Laulusta
Haavoja : legenda kymmenessä runossa
Vanhan Kalevalan eepilliset ainekset
Hiiden hirven hiihdäntä
Kalevalan kertomarunojen opas
J. L. Runebergin Wänrikki Stoolin tarinat. Osa 1, wihko 2.
Etsijän tarina
Korpinäkyjä. [Ensimmäinen sarja], Kertomarunoja
Satakunnan runot. 2
Viljan valtakunta
Toldi : runokertomus
Rutaimo : eli tarina hyvän ja pahan välisestä taistelusta
Kansanmusiikki : 1975-1976
Matka ja liike nenetsien epiikassa ja šamanistisessa runoudessa
Suomen kansan vanhat runot.. 8
Sammon arvoitus
Raja- ja Pohjois-Karjalan runot. 1, Kalevalan-aiheiset kertovaiset runot
Juminkeolta Inkerin ja Vepsän runoeepokset
Vanhat runot : 1965-1967
Piispa Henrikin surmavirren historiaa
Kirjokansi : Suomen kansan kertomarunoutta
Suomen muinaisrunoja : kertovaisia
Vänrikki Stoolin tarinat : kokoelma runoja
Kalevalan kokoonpano. 1, Runokokous Väinämöisestä
Suomen kansan vanhat runot. 13, Etelä-Karjalan runot 4 : toisinnot 10334-13444
Kalevalan laulumailta : Elias Lönnrotin poluilla Vienan Karjalassa
Rajarahvaan laulu : tutkimus Vuokkiniemen kalevalamittaisesta runokulttuurista 1821-1921
Alhqvistin Ilomantsista keräämien runojen nominikerrot
Kalevanpojan kasken kaadanta
Vanhat runot : 1963-1966
Suomen muinaisrunoja : kertovaisia. 1
Suomalaisen kirjallisuuden historia. Ensimmäinen osa, jälkimmäinen vihko, 2, Kalevala : Kalevalan synty
Suomalaisen luomistarun jäänteitä
Suomen kansan vanhat runot : 7: Raja- ja Pohjois-Karjalan runot. 1, Kalevalan-aiheiset kertovaiset runot
Sota-aikain laulu Suomessa neljän vuoden ajalla, v. 1939-1943 : muistelmia talvisodasta ja Moskovan pakkorauhasta sekä uudesta hyökkäyksestä maahamme juhannuksena v. 1941 : kesän taisteluista ja voitoista ynnä kahden vuoden asemasodasta : vielä katsaus suurten valtain akselin ja liittoutuneiden suuriin voimanmittelyihin viime aikoina
Suomen kansan vanhat runot. 13, Etelä-Karjalan runot 1 : toisinnot 1-2692
Suomalaisen kirjallisuuden historia. Ensimmäinen osa, edellinen vihko, Kalevala : kaunotieteellinen katsahdus Kalevalaan
Vanhat runot, itkuvirret : 1954-1955
Hiiden hirven hiihdäntä : vertaileva kansanrunoudentutkimus
"Mies" ja tunteet
Sankari väkevä : yhdeksänkymmentä virttä sisältävä kertova runoelma
Sota Kalevalassa ja sankarirunoissa
Vanhat runot : 1958-1959
Suomen kansan vanhat runot : 7 : Raja- ja Pohjois-Karjalan runot. 2, Muita kertovaisia runoja : toisinnot 934-1480 ; Lyyrillisiä lauluja : toisinnot 1481-3811
Askeleita samalla matkalla : pieni mietiskelykirja
"Kiistasin kivelle uida ..."
Hämeen runot. 1-2, Etelä- ja Keski-Hämeen runot. Pohjois-Hämeen runot
Vanhat runot : 1956-1957
Etelä-Karjalan runot. 1, Toisinnot 1-2692
Kaikkialla liekki palaa
Titaanien laulu : ja muuta historiallista, eksoottista ja kauhurunoutta
Kalevala
Odysseia
Meren kosijat-runo suomalais-virolaisella suurlaulualueella
Nuoruuden hulluus : runomuotoinen tarina rakkaudesta kesällä 1964
Perm : syysyön unelma
Selityksiä Satko-runoon
Vanhat runot : 1949-1952
Tunnelmarunojen tutkimuksia 1 : laulusta
Suomen rahvaan runoniekat sääty-yhteiskunnan aikana. 1 osa, Yleiset näkökohdat
Miehentappaja neidon runo : vertaileva tutkimus
11 päivää Andeilla
Vanha pappi : kertomaruno
Alku [Elektroninen aineisto] Etelä-Pohjanmaan nuorisoseuran kirjallisia kokeita
Sotavänrikin värssyjä
Pohjola Vienan läänin runoissa : (Kalevalan aiheiset kertovaiset runot, toisinnot 1-700, julkaissut A. R. Niemi)
Kalevalankysymyksiä : opas Suomen kansan vanhojen runojen tilaajille ja käyttäjille ynnä suomalaisen kansanrunouden opiskelijoille ja harrastajille. [1-2]
Matka ja liike nenetsien epiikassa ja šamanistisessa runoudessa.
Suomen kansan vanhat runot. 7, Raja- ja Pohjois-Karjalan runot 2
Satakunnan runot. 1
Epiikan maailma : vienalaiskylän runokulttuuri symbolisena systeeminä
Hämeen kansan vanhat runot = Rvnae antiqvae vetervm Tavastorvm
Sammon ongelma
Päivän päästö : vertaileva runotutkimus
Terve, Tervamäki : Kuhmoisten ja Längelmäen Isojärveä riimein ja kuvin
Paha puuska
Epiikan maailma, maailmankuva, runokuva : kylämonografia Vuonnisen runokulttuurista
Kalevalan runojen historia
Suomalaisten muinaisrunojen historia. 1
Väinämöisen veneenveisto ja polvenhaava
Kalewala, taikka, Wanhoja Karjalan runoja Suomen kansan muinosista ajoista
Kultaneidon taonta
Syöpä runoissa ja romaaneissa
Haralan elämäkertoja
Suomalaisen kirjallisuuden historia. Ensimmäinen osa, Kalevala
Kertovaisia runoelmia : alkuperäisiä
Kilpakosinta ja Kultaneidon taonta : säetutkimus
Alku-Kalevala
Suomen kansan vanhat runot. 12, Pohjois-Pohjanmaan runot 1
Vanhat runot : 1960-1962
Suomen kansan vanhat runot : 1: Vienan läänin runot. 1, Kalevalan-aiheiset kertovaiset runot : toisinnot 1-700
Suljetuilla porteilla
Suomen kansan vanhat runot.. 13:4
