http://www.yso.fi/onto/yso/p17059 molekyylifysiikka
molekyylifysiikka molekyylifysiikka
Ihmisen fysiologia
Keksi ja kokeile
Molekyylidynamiikkamenetelmä
Kemiaa keittiöön ja keittiötä kemiaan! - Ruoka kiinnostaa kaikkia, mutta mitä kaikkea ruoanlaiton taustalta paljastuu? - Miten se voi innostaa oppilaita ymmärtämään arkipäivän ilmiöitä ja opiskelemaan mielekkäästi luonnontieteitä? Ruokaan ja ruoanlaittoon liittyvät ilmiöt antavat mahdollisuuden lähestyä luonnontieteitä arkipäivän elämysten ja kokemusten pohjalta. Uusi Molekyyligastronomiaa kemiaan ja kotitalouteen -kirja sukeltaa keittiön kemiaan ja rohkaisee tutustumaan luonnontieteisiin arkipäivän ilmiöiden kautta. Kirja on tuotettu yhteisöllisesti opettajien kanssa osana Helsingin yliopiston Luma-keskuksen täydennyskoulutusta. Kirjoittajat ovat aiheesta innostuneita kemian ja kotitalouden opettajia. Teoksen toimittajat ovat tunnettuja alan tutkijoita.
Instrumenttianalytiikka. 7, Optinen ja magneettinen spektroskopia
Kemiaa keittiössä
Bioprosessitekniikka
Fysiikan maailma
Molekyyli sopassa
Sosiaali- ja terveysalan fysiikka & kemia
Kohti maagisia kokonaislukuja
Fysiikkaa kaikille. Kirja 2, Molekyylit
Keskeistä fysiikkaa : Atomit ja molekyylit
Sosiaali- ja terveysalan fysiikka ja kemia
Laskennallisen molekyylitutkimuksen huippuyksikkö
Fysiikan ja kemian rajamailta : itsejärjestäytyvät molekyylimateriaalit
Molekyyli
Löytöretki. Keksi ja kokeile
Pisaratutkijoiden kesätapaaminen
Atomit ja molekyylit
Suomen tieteen historia. 3, Luonnontieteet, lääketieteet ja tekniset tieteet
Kuoleman ja unohtamisen aikakirjat
Hauraat esineet : pehmeä aine, kova tiede ja keksimisen riemu
Ihminen ja molekyylit
Pintaplasmonipolaritonien ja molekyylien väliset energiansiirtoprosessit ja dynamiikka
Atomi- ja ydinfysiikka
Molekyyligastronomiaa kemiaan ja kotitalouteen : opetuskokonaisuuksia yläkouluun ja lukioon
Tieteen maailma. [5], Maailmankaikkeus
Suomen tieteen historia. 1, Tieteen ja tutkimuksen yleinen historia 1880-luvulle
Santorius : biotieteiden fysiikka
Molekyylit
Pehmeät koneet : nanoteknologia ja elämä
Fysiikkaa kaikille
Fysiokemiallisten ominaisuuksien ennustaminen molekyylimekaniikalla ja -dynamiikalla
Tähtisumujen ja molekyylien välillä
Molekyylifysiikka
