http://www.yso.fi/onto/yso/p17037 Taiteiden yö
Taiteiden yö Taiteiden yö
Tarpeesta taiteeseen, taiteesta tarpeeseen : Taiteiden yön tarina
Kurkista ja katso taidetta : 10 kuuluisaa maalausta
Elokuva historiassa, historia elokuvassa
Altaalla : Juhani Ihanuksen juhlakirja
Taiteiden yö tuli Ouluun Kajaanista : pikkunoidat virpoivat 'tuoreeks ja terveeks' Muhoksen Päivärinteellä 1988
Kapinaa ja sinfoniaa yössä
Tenori taiteiden yössä ja päivässä
Yksitoista minuuttia
Taiteiden yö palaa Ouluun
Sinisiä hetkiä. 3, Säveltäjien parhaat
Sytytä kynttilä : valossa on taikaa
Yleisö tekijänä taiteiden yössä
Klassinen musiikki kaapista ulos
Yön kuvia suomalaisessa taiteessa
Räytyviä tunteita Rotuaarilla
Paikalliset bändit ylittivät itsensä
Oopperaa, operettia ja kuvataidetta : ensimmäinen Klasinen yö tarjoaa jokaiselle jotakin
Kielen ja kirjallisuuden hämärä
Paratiisi ja taikamatto : Tuhannen ja yhden yön maailma satuina ja kuvina
Taiteiden yö ei jättänyt ketään kylmäksi
Kylttyyriä Rauhalassa
Elämän ja sanan taiteilija kantaa vastuuta : Paavo J. Heinosen projektit ehkäisevät syrjäytymistä
Nalle poikineen
Yön valtakunta
Rotuaarin öinen lehto
Taidepolku vie läpi katuateljeen
Elokuvan lajit
Kulttuurikatsaus yhdessä yössä
Kulttuurielämän touhukas värittäjä : Paavo J. Heinonen liittää taiteentekijöitä yhteen
Tähtiyöt
Sadekin taukosi Taiteiden yöksi
Katkos ja kytkös : modernismin ja postmodernismin suhde traditioon
Romaanin historian ja teorian kytköksiä
Yleisötavoite täyttyi Tiktakin konsertissa : Roomariksi pitkän linjan harrastajateatterilainen
Sinisiä hetkiä
Elokuva ja analyysi : katsauksia elävän kuvan erittelyyn ja tulkintaan
Valoa yössä : Taiteiden yö kaupunkikulttuurin uudistajana
Alan Menken, Aladdin ja Arabian yöt : Arabikulttuurin representaatio Disneyn Aladdin-elokuvan tunnusmusiikissa
Lähikuva. 3/2008, Dokumenttielokuva
Maailmankirjallisuuden mestarinovelleja
Oulun Taiteiden yön graafinen ilme
Katulaulantaa parhaasta päästä
Tulta ja tanssia taiteiden yössä
Klassinen yö valloittaa jälleen Rotuaarin
Tukka putkella näyttämöltä toiselle
Säihkyvä marika Krook houkutteli piazzalle
Interpretaatio kuvataiteessa : analyyttinen tutkielma kuvataiteen tulkinnan käsitteistä ja logiikasta
Kulttuuripidot kansan keskellä
Kymmenen huonetta ja keittiö
Inhimillisempää Oulua odotellessa : Paavo J. Heinonen tykkää hämmästyä
Melekeen mikä vaan
Taideiden yö Työväenliikkeen kirjastossa
Klassinen musiikki sopii kadulle
Yön valossa
Porilaisella hulluudella se hoituu
Varamo ; Maisemamaalari : kaksi pienoisromaania
Tuhat ja yksi yötä - satukuvittajien lumoava itä
Taiteiden yössä kuullaan Oulu-klassikoita
Omin käsin : neljästi vuodessa ilmestyvä Kotilieden käsityölehti
After sauna art : Elonkorjaajat ja valokuva
Laulu raikui - soitto soi! : Taiteiden yö yleisömenestys Kansalliskirjastossa
Tiktak Utajärven Taiteiden yössä
Sinisiä hetkiä. 1, Yömusiikkia
Heinonen jatkaa taiteen edistämistä
Kaksi mieltä sulautuu runossa : Tahdonvoimalan Runospektaakkeli haastaa lausutun runouden perinteet
Apollo-lehden lehdistökatsaus nro 10.
Sanelma : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2009
Helmi Silkkitassu ja Mesilaakson Taiteiden yö
Helsingin yö
Kumpujen yöstä
Runo tavoitti Rotuaarin
Taiteiden yö Utajärven syksyn valopilkku
Hieno yö
Oopperaa muovituopeista
Paris 1900 : postikortteja kulta-ajan Pariisista
Kulttuuritapahtuman asiakastyytyväisyystutkimus : case: Vaasan Taiteiden yö
Kitaristit jalkautuivat taidekansan keskelle
Tiivistelmä.
Inho teatteria kohtaan : Yövieraat-teatterin historia 1988-2001 (ja vähän päälle)
Oulu kiteytyi kasarmiin ja mielisairaalaan : Oulun poijjaat Hannu Väisänen ja Peter von Bagh kohtasivat ohimennen jo lapsina
Turistina omassa kaupungissa
Orli-ooppera keskiyön esityksenä : Linnoituksen yö hyvätasoinen ja runsasväkinen
Runon puutarhassa
Rata auki, komensi Almila : Taiteiden yön paluu Ouluun keräsi kiitosta ja väkeä
