http://www.yso.fi/onto/yso/p17086 pohjapiirustukset
pohjapiirustukset pohjapiirustukset pohjapiirrokset
Tehdashallin layoutin 3D-mallinnus ja uudelleensuunnittelu
Raiteilla kaikki elämän vaunut : tunnelmatuokioita Pohjanmaan radan varrelta sanoin ja kuvin
Tässä opinnäytetyössä laadittiin rakennesuunnitelmat Turun Hirvensaloon rakennettavalle omakotitalolle. Lisäksi kohteesta tehtiin kustannuslaskelma, jotta projektin  kokonaiskustannukset saatiin selville. Rakennukselle oli opinnäytetyön aloitusvaiheessa myönnetty rakennuslupa ja luvan edellyttämät arkkitehtikuvat sekä pohjatutkimus oli tehty. Työ sisältää rakennekuvat, rakennelaskelmat sekä kustannuslaskelman. Rakennelaskelmat  kantavista rakenteista ovat laadittu puurakenteiden osalta Dof-puu-ohjelmalla, teräs- ja  betonirakenteiden osalta Ruukin teräs- ja betonirakenteiden mitoitusohjelmilla sekä osittain  käsin. Laskelmien pohjalta tehtiin rakennekuvat ja kattoristikoiden tilauskaaviot AutoCad ohjelmalla. Työssä laadittiin kohteelle selkeät rakennekuvat, joiden perusteella voidaan aloittaa kohteen  rakentaminen vuoden 2013 kesäkuun alussa. Arkkitehdin laatimat lupakuvat tarkentuvat valittujen rakenneratkaisujen myötä.
Omakotitalo Villa Berghäll
Varaston layout suunnittelu : Oy Eurohela Trading Ltd:n uudet toimitilat
Tamron keskusvaraston layout-suunnittelu ja näytevaraston muutto
Moduulirakenteisen ilmanvaihtokonehuoneen suunnittelu
Rakentamisen piirustusmerkintöjä
Hyvät asumisen ratkaisut Vaasan asuntomessuilla
Lapuan Taiteilijaseura ry
Asunnon joustavasta pohjaratkaisusta = Flexible dwelling planning
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella puolitoistakerroksinen omakotitalo. Opinnäytetyössä omakotitalosta tehtiin pääpiirustukset, rakennesuunnittelu, energiatodistus, kustannusarvio ja rakennustapaselostus. Omakotitalo suunniteltiin Kokkolaan, Ruotsalon kylälle, kaavoittamattomalle alueelle. Metsätilasta lohkottiin rakennuspaikaksi 4 800 m²:n tontti. Omakotitalo on suunniteltu nuorelle pariskunnalle, jolla on yksi lapsi ja lemmikkieläimiä. Suunnittelussa tärkeäksi osaksi nousi talon sijainti mäellä, josta näkymät avautuvat luoteen suuntaan. Talon suunnittelussa otettiin lisäksi huomioon omakotitalon laajentamismahdollisuus tulevaisuudessa myös ullakolle. Opinnäytetyössä liitteinä ovat pääpiirustukset, rakennekuvat, U-arvolaskelmat, energiatodistus, kustannusarvio ja rakennustapaselostus. Piirustukset on laadittu CADS House Pro –ohjelmistolla. Energiatodistuksen tekemisessä käytettiin Energiajunior-ohjelmistoa. Rakenteiden U-arvot laskettiin DOF Lämpö -ohjelmistolla, jolla todettiin myös rakenteiden kosteusteknisen toimivuuden olevan kunnossa.
Talo Heikkala : rakennesuunnittelu
Hirsirakenteisten vapaa-ajanrakennusten perustusdetaljien hallinta
Kahdet kirkonpiirustukset Suojärven Varpakylästä
Insinöörityön tavoitteena oli kehittää Hydoring Oy:n tuotantotiloihin uutta layoutia. Kehitystyö sai alkunsa, kun Hydoring Oy:ssä alettiin rakentaa laajennusta sylinteritehtaaseen. Työn tarkoituksena oli rakentaa tulevaisuuden layout, johon siirryttäisiin kolmessa vaiheessa. Ensimmäiseksi aloitettiin henkilökunnan haastatteluilla, jotta saatiin heidän mielipiteitään layoutista ja yksityiskohtaisia tietoja tuotannosta. Tämän jälkeen eri tuotteista tehtiin työnkulkukaavioita, jotta voitiin tehdä mm. virtauskaaviota ja koneiden riippuvuuskaavioita. Layout-muutosten pääpaino oli tuotantokoneiden sijoittelu uusissa layouteissa. Suunnittelut aloitettiin ensimmäisestä vaiheesta, mutta kuitenkin niin että tulevaisuuden layout oli jo hahmoteltu. Ensimmäisessä layoutmuunnoksessa liikkuivat pääasiassa tuotantokoneet. Toisessa ja kolmannessa vaiheessa keskityttiin tehokkuuden lisäämiseen kone- ja varastointiratkaisujen investointien avulla. Kaikilla investoinneilla pyrittiin kohti suurempaa automaatioastetta. Tulosten arviointi osoittautui vaikeaksi, sillä tuotantokoneiden siirrot alkavat vasta tulevana kesänä. Layout-muutoksen ratkaisu kolmessa vaiheessa aiheutti myös vaikeuksia arvioida tuloksia, koska kaikki kolme vaihetta toteutuvat tulevaisuudessa. Suunnitellun layout-muutoksen myötä ensimmäisen vaiheen pitkien männänvarsien valmistussolun voidaan suurella todennäköisyydellä odottaa tehostuvan. Myös tuotantokoneiden ympärille ja käytäville tulevan lisätilan uskotaan tuovan tehokkuutta tuotantoon. On myös todettava, että investointiratkaisuilla saatavan sylinterien valmistuksesta tehokkaampaa.
Teknisen piirtämisen perusteet. Koneenpiirustus : oppilaan kirja
Maaherran residenssi, lääninhallituksen ja armeijan ylipäällikön talo
Takvåningar = Penthouse = Taklejligheder = Ullakkohuoneistot
PRP-84 : pohjarakennuspiirustusohjeet
Sihteeri, pakinoitsija, taiteilija, kirjailija Eino Hemmilä - eräs lehden työntekijä
Matkailijakoti kahvila-ruokala Otavan pohjapiirros
Lestijokilaakson taideyhdistys
Ylitalo Oy:n virkistystilojen rakennus- ja rakennesuunnittelu
Piirustusmatka Suomen halki Nordkapille 1799
Åbo domkyrka : : plan och genoskärning af kyrkan i dess särskilda byggnadsstadier = Turun tuomiokirkko : pohjapiirros ja läpileikkaus, jotka osottavat kirkkorakennuksen kehitysasteet
Seinäjoen taiteilijaseura
Layoutin kehittäminen ja laajennuksen suunnittelu Ab Roberts Oy:lle
Vanhan parkin piirustukset
Moduuleissa eli osakokonaisuuksissa rakentaminen on ollut tuttua Suomessa jo pidemmän aikaa. Kyseistä rakentamistapaa on käytetty vuosia tehokkaasti muun muassa laivanrakennuksessa sekä betoniperustaisessa asuntorakentamisessa. Sen sijaan useimpien muiden talonrakennusmateriaalien kohdalla elementtien valmistaminen on vasta tekemässä tuloaan täysimääräisesti. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tuoda esiin osakokonaisuuksissa rakentamisen etuja suhteessa paikallarakentamiseen, kun käytettävänä materiaalina on teräs. Oheisessa opinnäytetyössä käsitellään ilmanvaihtokonehuonetta yhtenä mahdollisen moduulirakentamisen kohteena. Ilmanvaihtokonehuone on rakenteena yksinkertainen, ja usein uudiskohteissa käytetyt rakenteet muistuttavat toisiaan. Yleisesti rakenne, jossa toistoa voidaan hyödyntää, on optimaalinen haettaessa moduulina rakennettavia työkohteita. Opinnäytetyössä suunniteltiin katon yläpuoleinen konehuonerakenne sellaiseksi, että se voitiin kuljettaa ja asentaa kokonaisena. Käytettäessä opinnäytetyössä esiteltyä modulaarista raken-nemenetelmää voitiin kohteen rakennusaikaa työmaalla pienentää huomattavasti. Opinnäytetyössä valmistettu rakenne oli kustannustehokkaampi sekä kokonaisrakennusajaltaan että rakentamisen kustannuksiltaan.
Abstract: Layout planning. Case Yrjänän Rauta.
Opinnäytetyön aiheena oli tehdä rakennesuunnittelu lämpöeristeharkkorakenteiseen kohteeseen. Kohde sisälsi kaksikerroksisen asuinrakennuksen sekä yhdistetyn autokatoksen ja varaston. Rakennuskohde sijaitsi Turussa Nummen alueella. Rakennesuunnittelun tarkoituksena oli varmistaa rakennuskohteen rakenteellinen toimivuus ja tehdä piirustukset kohteen rakentamisen mahdollistamiseksi. Rakennesuunnitteluvaiheessa rakennuksille tulevat kuormat määriteltiin ja rakenteet mitoitettiin kestämään valitsevat kuormitusolosuhteet. Lähtötietoina suunnittelun tekemiseen käytettiin arkkitehtipiirustuksia ja asuinrakennuksen perustuskuvia. Rakennepiirrokset tehtiin Kymdatan CADSPlanner-ohjelmalla, jonka 3d-mallinusominaisuuksia käytettiin rakenneratkaisujen tarkistamisessa sekä havainnollistamisessa. Opinnäytetyön tuloksena syntyivät rakennepiirustukset ja työmaapiirustukset rakennuskohteelle.
Keittiön olemus
Villa Kurunkolon rakennustekniset suunnitelmat
Lämpöeristeharkkotalon rakennesuunnittelu
Pohjoismaiden yhdyspankin pääkonttori Helsingissä : pohjapiirros
Kirkosta ja sen tekstiileistä
Taidemitali - metallinen kunnianosoitus
Pilvilinnoja ja vesiposteja : kulta-ajan arkkitehtuuria pohjolan valkeaan kaupunkiin = The golden age of architecture in the white city of the north
Esipuristinalueen logistiikan kehittäminen ja layout-suunnittelu : Koskisen Oy
Omakotitalon rakennus- ja rakennussuunnittelu
Se on puuta ja kiveä, pehmeitä sävyjä
Johdatus kauppalaivan suunnitteluun
Våningar i London och New York = Leiligheter i London og New York = Lejligheder i London og New York = Lontoon ja New Yorkin huoneistot
Interiørarkitektur = Interiör arkitektur = Interiør arkitektur = Sisustusarkkitehtuuri
Pohjarakennussuunnitelmat : esitystapa
Vanha kaunis Suomi
Omakotitalon rakennus ja rakennesuunnitelmat
CIAV VERNADOC 2010 : Keski-Skandinavian suomalaiset : Östmarkin kirkko, savutuvat
Tilasuunnitelma opettajien työhuoneeseen
Pohjapiirustusten sähköistäminen ja ajantasaistaminen
Hotellisuunnittelu
Kannel : 36-kielinen kantele
Lapuan kaupungin henkilöstöopas
Tutkimus kämmenmikron GeoExplorer GeoXH 6000 Series soveltuvuudesta 2D-pohjakartan ajantasaistukseen
Prospectûs : kirjoituksia kaupungista ja suunnittelusta
Kerto-Ripa®-välipohjaelementti tuoteosatoimituksena
Pientalomalliston rakennussuunnittelu pientalovalmistajalle
Tuotantohygienia : pohjapiirros ja vuokaaviot
Loft som arbetsplats och bostad : liv og arbeid = Loftinredning og livstil = Kotina ja työtilana loft = Loftet
Uusi ylioppilastalo : 100 vuotta Helsingin sydämessä
Kokoonpanoverstaan layoutsuunnitelma
Kerrostalot 1880-2000 : arkkitehtuuri, rakennustekniikka, korjaaminen
Opinnäytetyön aiheena oli tehdä omakotitalon rakennus- ja rakennesuunnitelmat. Kohde rakennetaan Poriin, ja sen on tarkoitus valmistua vuosien 2013 ja 2014 aikana. Rakennus on kaksikerroksinen ja se rakennetaan muottiharkoista. Talon vesikatteena toimivat punaiset kattotiilet. Julkisivumateriaalina on punainen julkisivutiili harmailla saumoilla. Talon lämmitysjärjestelmä toteutetaan maalämpökaivolla. Tontille rakennetaan samanaikaisesti myös autotalli, mutta sitä ei käsitellä tässä työssä, vaikka se näkyykin lupakuvissa. Aluksi työssä on käsitelty rakennuksen lupakuvat. Rakennussuunnittelussa otettiin huomioon asiakkaan toivomukset ja tarpeet. Rakennuksen suunnittelun lähtökohtana oli pyörätuolimitoitus. Rakennesuunnittelussa on perehdytty ja mitoitettu jokainen rakennusosa erikseen, ja laskelmat on esitetty liitteenä. Rakenteiden mitoituksessa käytettiin Finnwood-ohjelmaa ja käsilaskentaa. Piirtäminen toteutettiin AutoCAD-ohjelmalla.
Häviävä arkistoaines?
Lay-out suunnittelu : case Yrjänän Rauta
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella toimiva tilaratkaisu Turun ammatti-instituutin puuosaston opettajien työhuoneeseen. Varastokäytössä olevan pienen huoneen muuntamisessa työ- ja neuvotteluhuoneeksi piti täyttää osaston opettajien toiveet ja yleiset standardit.Tutkimuksessa selvitettiin osaston henkilökunnan tarpeet huoneen käytölle sekä selvitettiin opettajien työhuoneen yleisiä tarpeita ja tulevaisuudenkuvia. Työhuoneeseen sovitettiin kaksi työpistettä sekä neuvottelutilat kuudelle henkilölle. Lopputuloksena syntyivät huoneen pohjapiirustukset, projektiokuvat sekä esityskuvia.
Peräseinäjoen kirkon alttaritaulu 100-vuotias
Talonrakennus. 3, Ammattipiirustuksen perusteet, pää- ja työpiirustukset, rakenne- ja erikoispiirustukset
Laivan yleissuunnittelu
Merenkulkijat saavat oman levähdyspaikan : merenkulkijoiden keskuksen peruskivi muurattiin Vuosaaressa
Opinnäytetyön aiheena oli laatia rakennus- ja rakennesuunnitelmat nelihenkisen perheen käyttöön tulevaan omakotitaloon. Perheenlisäyksen vuoksi asuintilaa tarvittiin lisää, ja ratkaisuksi muodostui uuden omakotitalon rakentaminen. Rakennettava tontti sijaitsee Nummi-Pusulassa Hyönölän kylässä ja on pinta-alaltaan 5 000 m². Tavoitteena oli suunnitella ulkonäöltään perinteinen omakotitalo, joka täyttää niin toiminnalliset kuin teknisetkin vaatimukset. Työ aloitettiin rakennussuunnittelulla, jota ohjasivat rakennuttajan toiveet sekä rakennettava ympäristö. Rakennuttajan omat suunnitelmat ja mallitalot antoivat suunnan tilojen koolle ja määrälle. Lopputuloksena päädyttiin puurunkoiseen 1,5-kerroksiseen rakennukseen, jossa on kerrosalaa 169,0 m2 sekä tilava ja katettu terassi. Rakennesuunnitelmissa rakennuksen rakenteet ja yksityiskohdat tarkentuivat. Alapohja toteutetaan maanvaraisena ja yläpohjaan tulee toisen kerroksen mahdollistavat kehäristikot. Kehäristikoille piti suunnitella välitukina toimivat kantavat väliseinät, jotka vaativat lisäksi omat perustuksensa. Rakennesuunnittelussa käytettiin apuna Finnwoodin mitoitusohjelmaa, jolla puurunkoisen rakennuksen kantavat rakenteet voitiin yksinkertaisesti mitoittaa. Harkko- ja betonirakenteet mitoitettiin käsin laskemalla. Rungon jäykistyksen ja rakennusosien lämpöteknisten ominaisuuksien selvittämiseen käytettiin DOF-Seinä- ja -Lämpö-mitoitusohjelmia. Laskut suoritettiin eurokoodien mukaisilla laskentaohjeilla sekä niiden määrittämillä kuormilla ja kestävyyksillä. Tämän työn pääpaino on lopputuloksena syntyneissä rakennus- ja rakennesuunnitelmissa, joiden perusteella rakentaminen voidaan aloittaa kesällä 2013. Kohde osoittautui rakennesuunnittelun osalta odotettua haastavammaksi, koska esimerkiksi välipohjan mitoituksessa tuli ottaa huomioon kantavat väliseinät, välipohjan aukot sekä rakenteen jäykkyys värähtelyä vastaan. Työ oli kuitenkin kaikesta huolimatta hyvin opettavainen ja mielenkiintoinen ja antoi erinomaisen mahdollisuuden syventää opittuja asioita sekä tutustua käytännön suunnittelutyöhön.
Muunneltava tehdasalueen layout
LAYOUT-SUUNNITTELU : Case Yrjänän Rauta
Rakennuspiirustusten hyödyntäminen pelastustoiminnassa
Oman talon rakentaja : pohjasovituksia ohjeeksi
Kuvanveistäjä Pauli Aaltonen
Siirtoväen jälleenrakennustyöt 1945-1955
"Järkiperäinen ja tarkoituksenmukainen pohjaratkaisu"
Pienasunnon pohjaratkaisun kehityksestä maassamme = Om småbostadsplanens utveckling i vårt land
Valta, tyyli ja tila : keisarien ja presidenttien residenssi Helsingissä 1837-1940 / Jukka Relas ; [toimittaja: Tuukka Talvio]
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
Pientalovalmistajilla on omat mallistonsa, jonka mukaisia taloja myydään kuluttajille. Älvsbytalo toimittaa muuttovalmiita pientaloja. Yritys kaipaa oman mallistonsa kehittämistä. Siksi heille luotiin uusia talomalleja, jotka suunnataan Suomen markkinoille. Älvsbytalo käyttää pientalojen valmistuksessa tilaelementtitekniikkaa, mikä aiheuttaa omat rajoitteensa talomallien rakennnussuunnittelulle. Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin Suomalaisiin lakeihin, asetuksiin ja ohjeisiin koskien pientalojen rakennussuunnittelua. Haluttiin toteuttaa talomallisto, joka pyrkii vastaamaan tämän päivän asiakkaiden tarpeisiin ja toiveisiin. Työ rajattiin koskemaan talomallien pohjaratkaisuja, joiden suunnittelussa pyrittiin toteuttamaan nykyaikaisia ja toimivia ratkaisuja erityisesti keittiö-, kodinhoito- ja pesutiloihin. Opinnäytetyön olennaisena osana oli tutustuminen Älvsbytalojen tuotantoon ja sen aiheuttamiin rajoitteisiin. Älvsbytalolle tuotettiin eri luonnosversioita, joiden perusteella muotoutui koko-naisuus, johon pyrittiin yhdistämään eri luonnosten toimivimmat ratkaisut. Tilaajan käyttämä tilaelementtitekniikka aiheuttaa lukuisia rajoitteita tilasuunnittelulle, joten talomalliston suunnittelu poikkesi selvästi yksilöllisen pientalon suunnittelusta. Lopputuloksena syntyi Suomen markkinoille suunnattu talomallisto, joka sisältää kaksi yksikerroksista sekä kaksi 1,5-kerroksista talomallia.
Jälleenrakennusvuosien pientalo Suomessa
Tiivistelmä.
Luototalo muuttui matkan varrella
Vapaus valita : monikäyttöinen kerrostaloasunto
3 pohjapiirustuksiltaan samanlaista taloa Kanteleella
Suunnitelma Martonvaaran viljamakasiinin muuttamisesta näkötornilliseksi kesäkahvilaksi
Tiivistelmä: Suunnitelma Martonvaaran viljamakasiinin muuttamisesta näkötornilliseksi kesäkahvilaksi.
Tavallisia koteja : 1900-luvun suomalaista asumisen arkkitehtuuria, kuusi tarinaa
Kolmiulotteinen tilamallinnus teollisessa ympäristössä
Leiligheter i Paris och Sydney = Lägenheter i Paris och Sydney = Paris-Sydney lejligheder = Pariisin ja Sydneyn huoneistot
Sylinteritehtaan laajennuksen layout suunnittelu
Talo Seppälä
