http://www.yso.fi/onto/yso/p17070 ekstroversio
ekstroversio ekstroversio ulospäinsuuntautuneisuus ekstraversio
Jännittääkö? : pelko hallintaan
Työn psykososiaaliset stressitekijät ja hyvinvointi : viiden suuren persoonallisuuden piirteen yhteyttä muuntava rooli
Tuppisuut puhemyllyjen pidoissa
Introvertit : työpaikan hiljainen vallankumous
Neuroottisuuden ja ekstraversion yhteydet välittömän ja viivästetyn rangaistuksen valitsemiseen
Miksi kaikki eivät käyttäydy ulospäin suuntautuneesti?
"Ulospäin suuntautuva" suuntautuu pois kotoa?
Vanhemmuustyylien yhteys esiopetusikäisten lasten ongelmakäyttäytymiseen
Dominoivan ja lämpimän käyttäytymisen yhteys koettuihin affekteihin
Välittömän ja viivästetyn muistin suhde Eysenckin persoonallisuusteorian valossa
Introt ja ekstrot : vastaparista voimapariksi
Introversion voima : miksi sisäinen maailmasi on suurin rikkautesi
"Hyvät tyypit" : temperamentti ja työelämä
Hiljaiset : introverttien manifesti
Sosiaaliset taidot 6-luokkalaisten oppilaiden, luokanopettajan ja vanhempien arvioinnin kohteena
Ulospäinsuuntautuneisuuden yhteys työstressiin, työn hallintaan ja työn vaatimuksiin
Onko ulospäinsuuntautuneisuus yhteydessä työperäiseen stressiin?
Ekstraversio, neuroottisuus ja emotionaalinen reaktiivisuus
Luokanopettajaopiskelijoiden persoonallisuus introvertti - ekstrovertti -jatkumon näkökulmasta
Persoonallisuuden piirteiden ja tunteiden säätelystrategioiden yhteydet työn imuun 50-vuotiailla
Sosiaalisen ja impulsiivisen ekstraversion mittaaminen EPI-lomakkeilla : Uusi kyselylomake EPI-C (NESI)
Hiljaiset perivät maan
Kuvallisen ilmaisun soveltuvuus sosiaalisen ekstraversion mittaamiseen
