http://www.yso.fi/onto/yso/p17015 saaristot
saaristot saaristot
Kalajoen Rahjan saaristoluonnon perusselvitys
Ulkosaaristo : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : missä meri ja taivas kohtaavat
Kuhan (Sander lucioperca) vaelluksista Saaristomerellä vuosina 1977-1978, 1997-2000 ja 2006-2008 Carlin-merkintöjen perusteella
Rautatienkadun silta uusiksi
Pohjois-Itämeren vedenalainen luonto : huomioon otettavaa merenläheisten alueiden suunnittelussa
Hangon neuvostotukikohta 1940-1941 (Voenno-morskaja baza Hanko) sekä neuvostojoukkojen henkilötappiot Bengtskärin taistelussa
Tiivistelmä. - Sammandrag
Helsingin sisäsaariston ekologinen kestokyky. osa 3 : Saarikortisto
Talvinen saaristo Savonlinnan lähiönä
Matkailu kotimaassa.fi
Katsaus Turun saariston matkailuun
Suvisaaren kirja
Vielä kerran Apollosta
Tie muuttui leveämmäksi
Ouran karit : Merikarvian saaristorannikko paikallisessa ympäristötietämyksessä
Tuntematon saaristo : Selkämeren saariston eletty maisema
Saaristomeren kansallispuiston luontomatkailun aluetaloudelliset vaikutukset
Yhdistykset hyvinvoinnin edistäjinä Naantalin saaristossa
Kestävän luontomatkailun periaatteiden toteutuminen Saaristomeren kansallispuistossa toimivissa yrityksissä
Saaristoliikennetoimikunnan mietintö
Helsingin saariston ja merialueen osayleiskaava
Näkyvyyttä 25 kilometriä
"Pahat saaret" kuriin 1700-luvulla
Saaristo opettaa. Osa 1
Saaristoni
Omatoimimatkailijan opas Saariston Rengastielle ja Pikku Rengastielle : nähtävyyksiä ja matkailupalveluja Turun saaristossa
Rahjan saaristolla on nyt kaksi isäntää : mataloituminen yhä uhkana
Nähtävyyksiä saaristossa 3  = Sevärdheter i skärgården 3 : läntinen Suomenlahti = västra Finska viken
Saaristossa
Saaristomeren veden laatu : Vartiolaiva Telkällä tehdyt mittaukset 2001-2002
Suomalaisten miesten yhteiskunta
Omatunto
Turun saariston helmet Nauvo ja Seili
Nähtävyyksiä saaristossa = Sevärdheter i skärgården. 6, Raumanmeri = Raumosjön
Ruiskuhuoneenranta, Narikanranta, "Kultaranta"..
Saaristoisuuden ja vesistöisyyden vaikutukset kuntien kustannuksiin Hirvensalmella, Mikkelissä ja Savonlinnassa
Itäisen Suomenlahden kansallispuiston yritystutkimus 2007
Niin heidän kävi : romaani
Suomen riista. 16
Mereltä ja saaristosta
Åland : provkarta 1:200000 = Ahvenanmaa : koekartta 1:200000
Selkämeren kansallispuiston luonnonhoidon yleissuunnitelma
Perusteos saaristolinnuista
Selvitys saariston elinolosuhteista vuosina 1985-86
Punainen tupa meren rannalla : suunnittelijoiden luomasta nostalgiaimagosta asumisen arkeen Merimaskun Saaristolaiskylässä
Retki Saaristomerelle 7.-10.6.2012
Saariston elämää
Saariston elinkeinoseminaari, Turku 1989 = Skärgårdens näringsseminarium, Åbo 1989.
Hangosta Iisalmeen : Saariston ja Saimaan vesien kauneutta = I den finska arkipelagen = Im finnischen archipel = In the finnish archipelago
Saaristoidentiteetit merkkien virtoina : varsinaissuomalainen arki ja aluekehitystyö globalisaation murroksessa
Kos : Hippokratexen saari : turistiopas
Saaristomeren kansallispuiston kävijätutkimus 2008
Itäisen Suomenlahden saariston kehittämissuunnitelma
Romanttinen etnografia menneestä saaristolaiselämästä
Saaristorannikko Uudenmaan aluejärjestelmässä
Hanko kompass : my cost guide
Strategia lapsenkengissä : pk-yrityksen strategian kehittäminen ja toimintasuunnitelma
Suomesta ravinteiden kierrätyksen mallimaa
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 5
Näkökulmia saaristomatkailuun : matkailu ja merenkulku -kurssin projektityöt
Saaristokirja
Kansatiede ja murrosten tutkimus : Varsinais-Suomen saaristo informaatioajan murroksessa : lectio praecursoria Turun yliopistossa 10.6.2008
Suomenlinnan suurmaisema = Suomenlinna greater landscape : nykyinen ja tuleva maankäyttö = land use today and in the future
Vehkalahden keskisen ja itäisen saariston luonnonsuojeluselvitys : osayleiskaavaa varten
Örön luontomatkailun kehittämissuunnitelma
Väylien varsilta : Suomen historialliset merimerkit ja luotsipaikat
Nähtävyyksiä saaristossa = Sevärdheter i skärgården. 4, Saaristomeri = Skärgårdshavet
Tammisaaren ja Hangon itäisen saariston hoito- ja käyttösuunnitelma
Haapasaari - Virolahden saaristoalueen kalastus- ja metsästysoikeuden käyttämistä koskevien määräysten tarkistamistoimikunnan mietintö
Saaristo-opas : ohjeita veneilijöille ja kesämökkiläisille
Rauman saariston putkilokasvistosta
Monipuolinen perusteos
Ehdotetun Rahjan kansallispuiston yleissuunnitelma
Saaristoon muutto elämänpolitiikkana ja sosiaaliset verkostot saaristokunnassa
Susikoira Roi ja seikkailu saaristossa
Aurinko paistaa saaristoon
Ravinteiden käytön yleissuunnitelma Saaristomeren valuma-alueella
Merimetson ensimmäinen pesintä Suomessa oli vuonna 1996. 2000-luvulla kannan vuotuinen kasvu on ollut 62 % ja vuonna 2009 pesiviä pareja oli 16 000. Kylmän talven johdosta kanta laski vuonna 2010 14 390 pesivään pariin. Suomessa merimetson ravinto koostuu pääasiallisesti ahvenesta, kivinilkasta ja särjestä, mutta huoli merimetson aiheuttamasta vahingosta taloudellisesti arvokkaille kalakannoille, istukkaille ja kalanviljelylle on vahva. Merimetso syö keskimäärin 400 grammaa kalaa päivässä.  Tämän työn tarkoituksena on tutkia merimetson poikasaikaista ravinnonkäyttöä Saaristomerellä. Tätä varten kerättiin kesällä 2009 kuudelta luodolta tuoreoksennusnäytteitä. Kahdelta luodolta näytteitä kerättiin kahdesti, muilta kerran. Yhteensä aineistoa kertyi 2559 kalayksilöä eli 69 625,3 grammaa kalaa. Kesällä 2010 tuoreoksennuksia kerättiin viideltä luodolta, joista kolmelta kolmesti, yhdeltä kahdesti ja yhdeltä kerran. Aineistoa kertyi yhteensä 2230 kalaa eli 49 596 grammaa.  Kesän 2009 aineistossa oli 17 eri lajia sekä tunnistamatta jääneet ahven- ja särkikalat. Kesällä 2010 tunnistettuja lajeja oli 19. Yksilömääräisesti eniten oli kivinilkkaa (42 % vuonna 2009 ja 33 % vuonna 2010), ahventa (19 % ja 17 %) sekä silakkaa (13 % ja 17 %). Painon puolesta eniten oli ahventa (27 % ja 26 %), kivinilkkaa (20 % ja 16 %) sekä särkeä (13 % ja 12 %).  Merimetson ravinnossa oli kumpanakin vuonna eniten 13–15 cm pituisia kaloja pituuden vaihdellessa 3–36,7 cm välillä. Verrattuna siihen, mitä merestä on saatavilla, vaikuttaisi siltä, että merimetso valikoi keskimääräistä 2–4 cm suurempia ahvenia. Ravinnonkäyttö vaihtelee merkittävästi sekä luotojen välillä että eri ajankohtina luotojen sisällä. Saaristomeren merimetsojen ravinto poikkeaa muiden Suomen vesialueella pesivien merimetsojen ravinnosta.
Helsingin saaristo ja merialue : osayleiskaavan selostus nro 10350 ; Helsingin rannat ja vesialue-projekti
Sinun saaristosi?
Nähtävyyksiä saaristossa 8 = Sevärdheter i skärgården 8 : Perämeri = Bottenviken
40 kilometriä tuulta ja tuiskua uhmaten : Kalevan kansan jäähiihto sivakoitiin poikkeuksellisen vaativissa oloissa
Ravitsemis-, majoitus- ja matkailupalveluyrittäjyys saaristotien saaristokunnissa
Matkailun kehittämissuunnitelmat neljään Länsi-Viron kuntaan
Kalliosaaren salakuljettajat : neljän pojan seikkailuja Suomenlahden saaristossa
Saaristomeri 2006 : tiedosta tietoisuutta
Gotlanti ja turismi
Nähtävyyksiä saaristossa 2 = Sevärdheter i skärgården 2 : Helsinki = Helsingfors
Maatalouden vesiensuojelupolitiikan analyysi : tapauksena Saaristomeren valuma-alue
Omatunto : saaristokertomus
Saaristoatlas : Saaristomeri 1:40000
TANKARIN MAJAKKASAARI KUTSUU : Kehittämistarpeiden kartoitus
Hemsöläiset : saaristolaiskertomus
Saaristoluonnon kohtalon hetket
Saaristoasiain neuvottelukunta toteutti 2004-2005 saaristo- ja vesistömatkailualueiden ja -yritysten yhteistyötä edistävän esiselvitysprojektin. Projekti perustui valtioneuvoston 19.5.2004 hyväksymään periaatepäätökseen saariston kehittämisestä. Periaatepäätöksen mukaan Suomen saaristo- ja vesistömatkailusta kehitetään eurooppalainen vetovoimatekijä. Vastaava esitys sisältyi valtakunnalliseen saaristo-ohjelmaan, joka valmistui 2003. Projektin tavoitteena oli luoda pohjaa Suomen saaristo- ja vesistömatkailuyritysten yhteistyön, tuotekehityksen ja yhteismarkkinoinnin tehostamiselle. Projekti toteutettiin yhteistyössä matkailun valtakunnallisten, maakunnallisten ja seudullisten toimijoiden kanssa. Projektin tulokset koskevat kaikkia maakuntia. Esiselvitysprojekti loi haastatteluin, tilastoaineistoin ja kirjallisin lähtein kuvan saaristo- ja vesistömatkailun edellytyksistä ja nykytilasta maakunnittain sekä sektoreittain. Projekti kannustaa Suomen saaristo- ja vesistömatkailun toimijoita laajoihin kansallisiin saaristo- ja vesistömatkailun yhteistyö- ja kehittämishankkeisiin sekä alueelliseen verkostoitumiseen. Saaristoasiain neuvottelukunta tulee projektin esityksen mukaan organisoimaan alueiden ja sektoreiden verkostoitumistyötä tukemaan saaristo- ja vesistömatkailun kehittämisen jatkoprojektin 2005-2006 tehdyn esiselvityksen pohjalta.
Saariston kehittämisprojektin yrittäjäkoulutuksen seurantaselvitys
Uloimmalla rannalla : luotsi- ja majakkamiesperheet asemayhdyskunnissaan
Oulun OP jäädytti Saaristonkadun hankkeen
Veden laadun seuranta Saaristomerellä : tasapainoilua mittasuhteiden välillä
Oulussa kaksi isoa katuremonttia kesällä : ydinkeskustan liikenteeseen odotettavissa poikkeusjärjestelyjä puoleksi vuodeksi
Pohjolakodin entinen asukas: "Me olimme keskitysleirin lapsiorjia"
Valmis reitti luontoelämykseen : Rahjan saariston suojelutavoitteet ja luontomatkailu yhdistetty Life-hankkeeseen ; Natura-asenteet myönteisempiä
Talvitiet saariston liikennejärjestelmässä
Itäisen Suomenlahden saaristolinnuston pitkäaikaismuutokset : erityisesti vuosina 1992-2011
Nähtävyyksiä saaristossa = Sevärdheter i skärgården. 7, Aurinkoreitti = Solrutten
Hemsöläiset : kertomus saaristosta
Perämeren kansallispuiston kävijätutkimus 2012
Varsinais-Suomen pintavesien toimenpideohjelma vuoteen 2015
Saaristouutiset
Ulkosaaristossa
Suomen luonnonsuojeluohjelmien ekologiset perustelut
Ossian Kuusisen maailma
Ulkosaaren upea vuodenkierto
Hyvä saariston opas
Kallaveden saaristo : [esite]
Pellingin saaristoalueen matkailun kehittäminen
Krunnit kätkee monta salaisuutta
Uudenmaan saariston palvelut = Servicen i Nylands skärgård. 1993
Saaristokasvien käyttö maisemoinnissa : saaristomaiseman muuttuminen
Saaristo ja ihminen
Merenkulkijat ja rannalla taapertajat
Kasnäs kompass
Ympäristötieto ja tiensuunnittelu : tiedonsosiologinen tutkimus Paraisten ja Nauvon välisen kiinteän maantieyhteyden ympäristövaikutusten arvioinnista
Yhdeksäs aalto
Leppiluodon leiriläiset
Uudenmaan saariston väestö ja elinkeinot : kesäasukkaiden palvelutarvekysely 1991
Saaristoluonto ja rakentaminen
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 9-13).
Turun Saariston ammattikuvataiteen kenttä : Kartoitus ja kehittämisehdotukset
Alusöljyvahingon riskit Saaristomeren alueella
Rahjan saaristo : internet ja opetuspaketti
Sisä-Suomen saaristokomitean mietintö [2]
[Vanhoja merikarttoja]
Nähtävyyksiä saaristossa 7 = Sevärdheter i skärgården 7 : Aurinkoreitti = Solrutten
Uudenmaan liiton saaristo-ohjelma
Minun saaristoni
Silta vai lossi saaristoon?
Saaristolaisen kokemus omasta kulttuuristaan. Eläminen merestä ja meren kanssa
Pääjohtaja Martti Niskala 14/7 1967.
Pohjoinen Itämeri
Elinkeinojen ja elämäntavan muutoksesta Hailuodossa
Saariston kätköissä : 501 nähtävyyttä Suomenlahdelta Ahvenanmaalle
Rantarakennus ja teehuone Bonäs : viherkatolla maisemoidut uudiskohteet
Unohtumaton Elna
Helsingin saaristo ja merialue : osayleiskaavan selostus, luonnos ; [laat.] Helsingin rannat ja vesialue-projekti
Merilinnustus Suomen etelärannikolla – raportti 2014 tehdystä internet-kyselystä
Kestävä matkailu Kustavissa matkailijoiden silmin
Värikästä saaristoa ja saaristolaisia
Linnut ja lintupaikat : kaksi äärimmäistä näkökulmaa
Kajakilla Kökarin ympäri
Lähiruoan merkitys Turun saariston matkailuyrittäjille
Kivenlouhintaa Saaristomerellä
Öljyisen jätteen välivarastointi suuren alusöljyvahingon torjunnassa Saaristomerellä
Seinäjoella rakennettiin uppoamaton linja-auto
Huviloita saaristossa
Uddarbon pappi: laulu ystävästä
Saariston kesä : ilmaisjakelu
Huippupaikoilta halutaan saada irti huipputuotto : Oulun ydinkeskustassa taas uusi liikekiinteistö remonttiin
Itäisen Suomenlahden kansallispuiston ja Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Tiedon rooli ympäristökonfliktissa : keskustelu Saaristomeren rehevöitymisestä ja kalankasvatuksesta
Kesäinen saaristo
Elämää ja elämyksiä saaristossa : näkökulmia kestävään matkailuun
Varsinais-Suomen liiton saaristo-ohjelman päivitys vuodeksi 2012-2014
Ekologisuus saaristolaiskäsityössä : käsityöläisten luomia merkityksiä etsimässä
Kuulen meren tuulen : kuvan kieltä ja kielen kuvia merensaarilta
Merimetson (Phalacrocorax carbo sinensis) poikasajan ravinnonkäyttö Saaristomerellä kesinä 2009-2010
Nähtävyyksiä saaristossa 6 = Sevärdheter i skärgården 6 : Raumanmeri = Raumosjön
Saaristokomitean mietintö
Syksy, talvi, kevät saaristossa = Höst, vinter, vår i skärgården
Sukellus saaristokulttuureihin
Suomen ja Viron rannikko- ja saaristoalueen strategia ja kehittämissuunnitelma 2014-2020 : KnowSheep hanke
Kalatalouden mahdollisuudet saaristossa 2020.
Saariston lapset
Anteeksiannon harjoittamisesta
Saaristoliikenteen palvelutaso ja liikenteen kilpailuttaminen
Helsingin saariston ekologinen kestokyky
Öljyntorjunnan kannalta arvokkaita vedenalaisluontokohteita Saaristomerellä
Vuosikirja = Årsbok. 1967
Lövön sillan rakentaminen ja sen vaikutukset
Hamnö : keskiaikainen luostarimiljöö ulkosaaristossa
Tammisaaren saariston jätehuoltoselvitys
Elämän saaristossa... = Livet i skärgården..
Saaristomeren ja Selkämeren fladat
Maantielauttaliikenteen vertailu Suomessa ja Ruotsissa
Porkkala on meidän : jälkikatsaus sanoin ja kuvin
Helsingin edustan saaristoselvitys. osa 4 B : Merensaariston kasvisto (1953-1954)
Saaristokuntaklinikan loppuraportti = Skärgårdsklinikens slutrapport
Uudenmaan saariston väestö ja elinkeinot : elinkeinonharjoittajien haastattelu 1990
Saaristoatlas : Suomenlahti 1:40000
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Kokemäenjoen - Saaristomeren - Selkämeren vesienhoitoalueella 2016-2021
Selkämeren helmet : Selkämeren kehittämisen käsikirja 2015–2025
Suomen saaristo- ja vesistömatkailusta eurooppalainen vetovoimatekijä : saaristo- ja vesistömatkailun esiselvityshankkeen loppuraportti
Pohjaeläimistön esiintyminen Saaristomerellä : saariston vyöhykkeisyyden ja veden laadun vaikutus
Onnellisia lehmiä ja viisaita ihmisiä : elämää saariston luontaistaloudessa ja sen muutoksia
Hokos, Warma, Voloi... : taloja ja kyliä saaristosta, Karjalasta ja Inkeristä = gårder och byar drån skärgården, Karelen och Ingermanland
Tiivistelmä.
Vapaaehtoistyö korvaamatonta vieraslajien torjunnassa Saaristomerellä
Kustavin merialueen taustakuormitus ja ainevirta-analyysin kehittäminen
Kustavin matkailualueen inventointi markkinoiden suunnittelua varten
Me ollaan kohta asiantuntijoita kaikki
Sommarö-seuran vuosikirja. 2003 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2003
Rintamäki osti arvokiinteistön
Ahvenanmaan matkailu ja sen ongelmat
Itäisen Suomenlahden ulkosaariston mikrohistoriaa
Liikennepalvelut Saaristomerellä ja Suomenlahdella : tilannekuva 2016
Espoon saariston luonto-opas
Saarelta saarelle
Leipuri Huovinen on kesympi kuin Falstaff
Skärgårdshantverk = Saariston käsitöitä
Laivaston sanomat
Kostajat vanavedessä
Ammattikalastuksen uusiutumismahdollisuudet
Nähtävyyksiä saaristossa 1 = Sevärdheter i skärgården 1 : itäinen Suomenlahti = östra Vinska viken
Kelluvat armeijat : saaristolaivastot 1700-luvun Suomenlahdella
Ahvenanmaa : koekartta 1:250000
