http://www.yso.fi/onto/yso/p17057 korjausluku
korjausluku korjausluku oikoluku
Opas historiakirjan tekijälle
Tekstimassat kuriin mikrolla
Julkaisijan käsikirja
Rakentajain kalenteri : 1940
Tekstivedoksen korjausluku = Proof corrections
Vaikeneminen hopeaa : kaalisuolaa ja muita herkkuja
Asuinkerrostalojen linjasaneeraus - hankeprosessi ja tekniset ratkaisut 60- ja 70-lukujen kerrostaloissa. 2, Malliratkaisuja
Oikeellisuuden odotushorisontti
Rakentajain kalenteri : 1939
Rakentajain kalenteri : vuodelle 1927
Siirtoväen jälleenrakennustyöt vuosina 1945-1955
Rakentajain kalenteri : 1937
Tekstintekijän avuksi : ketterä Oiko ja massiivinen Morfo
Korrehtuuriluvun opas
60-luvun loivakattoiset omakotitalot : rakentamistapaohjeita
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2009
Virkku tarkistaa kielen
Varjele modernia! : modernin arkkitehtuurin ominaispiirteiden säilyttämisen puolesta rakennuksia korjattaessa
Iho jossa elän : La piel que habito
Yhdeksän taloa ja kirkko : kartanoiden pelastajan elämäntyö
1980-luvun rivitalon kosteustekninen tarkastelu
Kiven Kihlauksen eri versioiden kielen tarkastelua
Sähkötarkastuslaitoksen luentokursseilla maaliskuussa 1945 pidetyt esitelmät
Virkku - sokea puutarhuri?
Rakentajain kalenteri : 1944
Esipuheen puuttuminen vahinko : Keskustelua
Talo : matkalla eilisestä huomiseen
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2009
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 3/2013
Kirjoita paremmin : tekstinkäsittelyn apuvälineitä luovaan työhön
Rakentajain kalenteri : vuodelle 1936
Raaseporin linnan korjaus- ja restaurointityöt vuosina 1890-1972
Jälleenrakennuskauden talot : rakentamista ja hoitoa
Rakentajain kalenteri : vuodelle 1921
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2013
70-luvun talon energiatehokkuuden parantaminen
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2013
Häivähdys oululaisen rakentamisen historiasta - Koiton talot
Asuinkerrostalojen linjasaneeraus - hankeprosessi ja tekniset ratkaisut 60- ja 70-lukujen kerrostaloissa. 1, Perusteet ja ohjeet
Luonnonkiviverhottujen massiivitiiliseinien vaurioituminen ja korjausperiaatteet
Kielineuvo
70-luvun tasa- ja loivakattoiset omakotitalot : rakentamistapaohjeet
Tämä opinnäytetyö käsittelee 1900-luvun alussa rakennetussa puutaloyhtiössä olevan asunnon kylmien ullakko- ja kellaritilojen saneeraamista asuinkäyttöön. Työ käsittää tarvittavan suunnittelun lisäksi myös kohteen toteutuksen siltä osin kuin se on ehtinyt valmistua. Suunnittelu sisältää rakennus- ja rakennesuunnittelun sekä taloteknisen suunnittelun. Kohteen suunnittelussa ja toteutuksessa on kiinnitetty erityistä huomiota tämänpäivän varustelu- ja asumismukavuustason saavuttamiseen niin tilojen käytettävyyden kuin niiden teknisen toiminnankin kannalta. Koko ajan kiristyvät rakennusmääräykset sekä ympäristönäkökohdat on pyritty huomioimaan rakenteellisissa ratkaisuissa niin hyvin kuin se on rajatuissa tiloissa mahdollista asumismukavuuden kärsimättä. Huoneiston talotekniikka saatetaan rakennushankkeen aikana ajan tasalle asentamalla mm. täysin koneellinen, lämmöntalteenotolla varustettu ilmanvaihto sekä vesimittari.
Toimiston asiakirjat : termit ja standardit : termer och standarder = Office documents : terms and standards = Kontorsdokument
Tammen ohjeet kirjoittajille, suomentajille ja oikolukijoille
Toiveikkuuden aika : sodanjälkeistä rakentamista
Rakentajain kalenteri : vuodelle 1931
Tanskalainen tyttö
Koneellista kielenhuoltoa kotimaisin voimin
Isoa kielenhuoltoa, pientä oikolukua : Virkku 2.0 kielenhuolto-ohjelma; Sanatar 1.0 oikolukuohjelma
Kerrostalot 1975-2000
Haamu kirjoitti kirjan : Liisa Enwald pohtii haamukirjoittamista ja sen suhdetta editointiin
LVI-tekniset korjaustoimenpiteet 1940–50-  luvun pientaloissa
Paikannimien kartoitus
Kotimainen oikolukija
Kunnioitettawat Suomalaisen Wirsikirjan komitean kanssajäsenet!
Pianovirhepahalaisen juonia
Suojelurakennuksen käyttötarkoituksen muutos ja energiatehokkuus : Case: 1920-luvun pesularakennuksesta ravintolaksi
Korjausrakentaminen. 1, Yleiset perusteet
Energiatehokas asuinkerrostalojen talotekniikkakorjaus
Oikolukua ja kielenkorjausta tietokoneella? : Morfo, Virkku ja elektroniset sanakirjat esittelyssä
1980-luvun pientalojen rakenneratkaisut : niiden yleisimmät ongelmakohdat ja korjausehdotukset
Puutaloasunnon laajennus- ja muutostyö
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2010
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 3/2010
Tekstinkäsittelyn oikoluku : oikoluvun ongelmat ja tavutuksen takut
Kerron sinulle kaiken
Sairauspäivärahan hylkypäätösten perustelut
Viljo Revell 100 vuotta/år
Apuvälineitä erilaisen oppijan arkeen : äänikirjasta älykynään, läppäristä lankakerään, nauhurista navigaattoriin
Rakentajain kalenteri : vuodelle 1926
Volkswagen Passat 1996-2000 bensiini- ja dieselmallit : korjausopas
Rakentajain kalenteri : 1941
Työkalut englannin kielen hallitsemiseen
Rakentajain kalenteri : 1943
Peukalo keskellä kämmentä, pikkuhiljaa perusparantamalla : evaluaatio valtion 1980-luvun perusparannuslainajärjestelmästä
Jälleenrakennuskauden pientaloalueet Tampereella
Prosessikirjoittamisen opas
Tiivistelmä.
Tiilitalossa asuu onnellinen perhe : - arkkitehtuurista, rakentamisesta ja asumisesta 1960-70 -luvun Suomessa
Kainun kielen oikaisemisprogrammi tulossa
Holmin perhe ja aikalaisia : Porvoo 1700-luvulla
Elämältä kaiken sain
Kaksi yritystä parantaa menneisyyttä
70-luvun pientalon korjausopas
Oikeinkirjoitusohjelmat käyttötestissä : lyöntivirheet historiaan
