http://www.yso.fi/onto/yso/p17050 mäkihyppy
mäkihyppy mäkihyppy mäenlasku
Mäenlaskun opas
Hautamäen itseluottamus palasi : mäkijoukkueen luottohyppääjä sai harjoitellen taitonsa takaisin
Urheilumme kasvot. Osa 1, Talviurheilu : Urheilumme alkutaipaleelta, Suomen urheilun organisaatiot, Suomen olympiaurheilu, Urheilujärjestöt, Alppilajit, Ampumahiihto, Hiihto, Mäenlasku, Yhdistetty, Pikaluistelu, Taitoluistelu
Mäenlaskun kehitys ennen vuosisatamme vaihdetta
Mäkihyppyä yhtiön voimin
Mäenlaskijoita
Mäkihypyn ponnistus : Kahden erityyppisen, simuloiduissa olosuhteissa suoritetun ponnistuksen biomekaaninen analyysi
Taivalvaara saa yhdistetyn B-maailmancuoin osakilpailun
Hyppyrinnokalta kultapojaksi
Urheilumme kasvot. 1, Talviurheilu : Urheilumme alkutaipaleelta, Suomen urheilun organisaatiot, Suomen olympiaurheilu, urheilujärjestöt, alppilajit, ampumahiihto, hiihto, mäenlasku, yhdistetty, pikaluistelu, taitoluistelu
Takki auki Cannesiin : hopeamies Hautamäki unohtaa hetkeksi koko hyppäämisen
DUAL CAREER – Huippu-urheilun ja koulutuksen yhdistämisen vaikeudet sekä hyvät käytännöt talviurheilussa
Nivelliikkuvuudet ja lihasten toiminnalliset pituudet Japanin yhdistetyn maajoukkueen urheilijoilla
Varkki : Varasvuoren vaiheet : juhlajulkaisu
Mäkihypyn viehätys
Liikkuvuustestistön suunnittelu Lahden Hiihtoseuran mäkihyppyjunioreille
Poikakirja
Talvi-iloja : Hiihtomuseo : Ski Museum = Winter fun
Savon-Kainuun kesämäkiviikko?
Mäen ja yhdistetyn valmennusopas : hopeasompa
Herkkien merkkien miehet
Topi Sarparanta haki hyppykuntoaan Taivalvaaran miellyttävästä mäestä
Kuningaskotkan kosteat kisareissut : miesurheilijat ja alkoholi mediassa
Hiihtokeskus
Malysz ja Hautamäki kauden ykkösnimet : kuopiolainen voitti päätöskilpailun ME-tuloksella, puolalainen vei maailmancupin jo kolmannen kerran
Hyppääjät ponnistavat jo Taivalkosken mäestä : yhdistetyn ja erikoismäen harjoittelijat täyttävät Taivalvaaran
Takalaudasta täysillä : Matti Nykäsen tie maailmanhuipulle
Suomen hiihto 1926-1936
Mika-Juhani Isokangas hyppäsi pirteästi Taivalkosken SM-mäessä
Voittohyppy
Mäkihypyn valmennus
Jouppilanvuoren hyppymäellä
Mäkisuksen vaiheita ja vähän monojenkin
Mäenlasku
Mäki-Matit juhlasta arkeen
Mäkihypyn ponnistus : kahden erityyppisen, simuloiduissa olosuhteissa suoritetun ponnistuksen biomekaaninen analyysi
Kiihtyvyysanturien käyttö mäkihypyn ponnistusnopeuden määrityksessä
Mäenhyppy, tarpeeton kaunolaji
Tuisku tahditti Taivalvaaran mäkikisaa : Kuusamon Erä-Veikkojen Pasi Huttunen venytti kilpailun pisimmän hypyn
Hiihtovuosi 1996
Hiihtovuosi. 1997
Hiihtovuosi. 1998
Miten saada pitkäkestoisia yhteistyökumppanisuhteita? : "Tavoitteena palvelun ja laadun kautta odotusten ylittäminen" Tapaus: Finnjumping ry
OH ja Pöyliövaaran mäki
Mäkihypyn historia tulosurheiluna
Hiihdon käsikirja
Mäkihyppy innostaa poikia ja isiä : maailmanmestari Tapio Räisänen palasi hyppyrimäkeen - nyt junnukouluttajaksi
Nurmon Jymy vuoden mäkikouluksi
Virallinen olympiakirja = The official photo-monography
Huippu-urheilijasta huippuvalmentajaksi : Toni Innauerin tarina
Taivalvaara täyttyy mäkikotkista
Ylös Nisulan montusta ja muita tarinoita
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Urheilun syntyvaiheet Puijolla
Suomen mäkihyppyurheilun synty (1885-1907)
Lajitekniikan harjoitteluopas mäkikoululaisille
Suomen mäkihypyn historia : Helsingin "Urheista" Matti Nykäseen
Mikko Virmavirta väitteli tohtoriksi mäkihypystä: pitkäjänteinen tutkimustyö ponnistusta rajoittavista tekijöistä hyödyttää ruohonjuuritasollakin
Poika-kirja
Matti Nykänen suomalaisten lentolapsi
"Sääntöuudistukset suosivat suomalaisia" : mäkijoukkueen päävalmentaja Tommi Nikunen on tyytyväinen kesäkauteen
Yhdistetyn kansainvälisen huippu-urheilijan harjoittelun laadun jakautuminen
Kaiken kansan harjoitushyppymäki
Talvikisat Virpiniemessä
Suurmäen vihkiäiset vuonna 1961
Saksa kovin yhdistetyn B-cupissa Taivalvaaralla
Hiihtovuosi. 1999
Miten yliopistoguru Mika Kojonkoski teki puijolaisista maailman mäkiaatelia? : kaiken perusta on sisäinen rauha
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXIV = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXIV
Lentoon lähdössä
Hiihto, mäenlasku, pujottelu : suorituspaikat ja peruskoulutus
Psyykkisen valmennuksen ohjelmointi mäkihypyssä
Palautteenantojärjestelmä mäkihypyssä
Hammer harppasi tuplavoittajaksi Taivalvaaralla
Kansainväliset kilpailusäännöt : kaikkia hiihtokilpailuja koskevat yleiset määräykset... hiihtokilpailut... mäenlasku... yhdistetty kilpailu
Hyppyristä hyppyriin
Tuulitunnelikokeet ja hyppyjen simulointi
Punapaidat : lahtelainen mäkilegenda
Suomen hiihto. 1
Mäkihyppääjien kehon koostumus, suorituskyky ja ravitsemustila
Nopeuslaskumallin sovellutus
Äidin lihapullista liitoa : Anssi Koivuranta aloittaa kautensa kotimäessä ja asuu kotonaan täysihoidossa
Kunta ei lähde enää takaamaan maailmancupin kisoja
Raimo Tuovinen - maakuntamme yksinäinen mäkikotka
Kultapoika Toni
Laajavuoren mäkihyppytorni.
Meidän kylän mäkiseura : kertomus urheilijapojille
Hiihtovuosi 1998
Mäkimiehille pitempiä metrejä : ponnistusvoiman tutkija etsii oikeaa ajoitusta
Hiihtovuosi 1995
Lennä mäkikotka lennä : tuulitunnelikokeita Suomessa
Taivalkosken kansainväliset mäkiviikot ovat vauhdissa
Hyppy kateissa
Hyppyrimäki
Suomen hiihdon historia 1886-1968
Hyppyri keskellä lakeutta
Hiihtäjä-Heikki : urheiluromaani
Eino Kirjonen - arvostettu mäkiprofessori : Römpötin mäistä mäkihypyn huipulle II
Jouppilaa
Hiihtovuosi. 1994
Hiihdon ja mäenlaskun olympiakarsintakilpailut Kuopiossa 11.-12.1.1964
Hissi herätti henkiin Rukan pikkumäen
Alaselän liikkuvuuden yhteys mäkihypyn vauhtimäen laskuasentoon
Veikko Kankkonen : hyppyrinnokalta kultapojaksi
Tuovinen liiti otsikoihin
Tiitisenmäen hyppyrimäki valmistui 40 vuotta sitten
Varkki : Varasvuoren vaiheet
Vetreät veteraanit ponnistavat Taivalvaaran SM-mäkikisoissa
Mäkiura melkein roskikseen : Anssi Koivurannan comeback 16 vuoden jälkeen
Mäkihyppy tänään
Sideanturien käyttö mäkihypyn ponnistusvoimien mittaamisessa
Mylläri tuplavoittaja Taivalvaaralla
Jarkko Laine : mies menestyksen takana
Heikkilänkylän hyppyrimäki 1961
Paarmanninvuoren mäen 20 v juhlakisat kuvina 27.2.2011
Talviurheutta kaksoishyppynä
Suomalainen mäkihypyn ja yhdistetyn valmennusopas
Tieto on valtaa mäenlaskussakin
Koko Taivalkoski on sekaisin : "Matti on löytänyt vanhan rakkautensa"
Kävijätutkimus : Puijon mäkihypyn maailmancupin 9. - 10.3.2009
Hiihtovuosi 1998.
Hiihtovuosi 1999
Kansainväliset kilpailusäännöt : kaikkia hiihtokilpailuja koskevat yleiset määräykset... mäkihyppy ...yhdistetty kilpailu
Vertikaalihyppyjen voimantuoton yhteys mäkihypyn ponnistuksen tehokkuuteen
Ohjeita mäenlaskun arvostelutuomareille : (kohtia kansainvälisistä kilpailusäännöistä)
Mäkihypyn Knock Out-kilpailujärjestelmä
Mellonmäen hyppyriä kunnostettiin talkoilla : pitkällä tähtäimellä Mellonmäkeen suunnitellaan muovimäkeä
Mäkihyppääjän venyttelyopas
Kertomus Ounasvaaran hiihtoseuran 70-vuotisesta toiminnasta
Sponsorointiyhteistyön kehittämisideoita naisten mäkihyppyyn
Nuoren urheilijan käsikirja
Taivalvaara tulvillaan toimintaa
Lajivaihto suijui kuin unelma : Anssi Koivuranta pohtii pysyvää siirtoa mäkihyppyyn
Hiihtovuosi 1997
301 hiihto- ja mäkikilpailusanaa : suomi norja englanti saksa
Muutokset tasoittavat : mäkihyppy ei suosi enää pitkiä ja laihoja
Mäkihyppyyn liittyvän vauhtimäen laskun ja ponnistuksen matemaattinen malli suora-ympyrä-suora mäessä
Puijon mäkihyppykilpailuja seuraamassa.
Tiivistelmä.
V-tyyli on tulevaisuuden hyppytapa : voittajaksi V-tyylillä
Tieteellisen mäkihypyn pitkä perinne
Erä-Veikkojen Anssi Koivuranta hyppäsi nuorten SM-hopealle Taivalvaaralla
Uljaat mäkikotkamme
Valkoinen ulkoilukirja
Puijon kansainväliset talvikisat Kuopiossa 19.-20.3.1966
Ei sitten muuta kuin takalaudasta täysillä
Pelon ilmatiede
10-14-vuotiaiden mäkihypyn alueleiri Vierumäellä
Hyppyrimäet
"Kärki on kapea, mutta sitäkin terävämpi" : Virpiniemen mäkikilpailut hypättiin lauantaina
Kuningaskotka
Taivalkoskelta nousee uusia huippuhyppääjiä
