http://www.yso.fi/onto/yso/p17026 lampaanhoito
lampaanhoito lampaanhoito
Lammasten ruokkomisesta : eli se taitawa ja ymmärtäwäinen lammas-ukko. Ruotsin kielestä
Lampaan kerintä ja kerityn villan käsittely
Kotieläintuotanto
Okalinnut
Lammasperinteitä muistellen
Suurlampaanhoitoa Hailuodossa
Karitsointi vaatii, mutta palkitsee
Finnmix : kova sana Egyptissä
Almanakka, karkaus-wuonna jälkeen wapahtajan Christuxen syndymän 1820, : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 min. pohjan puolella eqvatoria, ja 8 gr. 2 min. lännen puolella St. Pietarburgin observatoriumia. Ulosannettu, hänen kejsarillisen majestätinsä armollisen käskyn jälkeen, Kejsarilliselda Turun Akademialda
Syrjäseudun lampaat halutaan teurastaa tiloilla
Kaksi viimeistä tiineyskuukautta uuhen ruokinnassa ja hoidossa
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet. Eläintuotanto : lampaat ja vuohet
Omat lampaat : pienlampurin käsikirja
Tuottava lammastalous : lampaiden rehut, ruok.
Hailuodon vanhat lampaat on laskettu : Heimo Vähämetsä löysi 389 luotolaisen lampaanomistajien käyttämää korvamerkkiä
Sikojen ja lampaiden hoidosta
Lammasten ruokkoomisesta, eli, Taitawa ja ymmärtäwäinen lammas-ukko
Katraan tärkein olosuhdetekijä = hoitaja
Maatalousoppi
Lampaita on lähestyttävä hiljaa
Kannattavaan lammastalouteen : seminaariraportti
Lampaanhoito Uuden-Seelannin biodynaamisilla tiloilla
Lampaanlihan tuotanto
Putkisalon kartano tuottaa laatulammasta
Lammastutkimukset Muddusjärven opetus- ja tutkimustilalla : vuosina 1989-1993
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva lammas
Lampuri kaipaa tutkimusta
Pässipojat kesätöissä
Käytännön lammastalous
Kainuun harmas oli jo teurasjonossa
Lammas on rikkaan ja köyhän kaveri
Monipuolista kotieläintutkimusta Lapissa
Lampuri työskentelee sesongista toiseen
Opin pienkarjanhoitajaksi
Kesälammas hoitaa maisemaa
Suomalaispässit Egyptin helteessä
Luomulampaat pelastivat kotitilan
Lammasten ruokkomisesta : eli se taitava ja ymmärtäväinen lammas-ukko
Lampolan sisustusratkaisuja
Nykyaikainen lammastalous : opas ja oppikirja Suomen maanviljelijöille ja maatalouskouluille
Kalottilammas : lammastalousopas kalottialueelle
Kannattava lammastalous
Ihmiskunnan paras ystävä tuottanut villaa 12 000 vuotta
Lampaankasvattajan käsikirja
Lammas nousee arvossaan
Kertomus Suomen lammas- ja vuohenhoitoyhdistyksen toiminnasta vuonna ..
Hankonen pelasti harmakset : suomenlampaan harvinaisen värimuodon pelättiin kuolleen sukupuuttoon
Lampaiden ravinnontarve ja ravinnontarvenormit
Lampaan keritseminen
Lammashoito
Suomenlammaskin kasvaa
Turkislampaita kasvaa jo Kainuussa
Karitsoiden kasvu laitumella
Taito
Vieroitusikä
Mittaus- ja jalostusohjelmalla pyritään parantamaan lampaan kannattavuutta
Lammasten ruokkoomisesta : eli taitawa ja ymmärtäwäinen lammas-ukko. Ruotsin kielestä
Kun hoidan lampaita - lampaat hoitavat minua
Kannattaako lampaanhoito? : laskelmia lampaanhoidon perusteiksi ja suunnitelmia lampaanjalostuksen järjestämiseksi Suomessa
Lammas on hyvä eläin, ei pure eikä potki
Suomenlammas turkisnahkojen tuottajaksi
Lammas ja vuohi
Lampaasta on hyötyä ja iloa erilaisiin tarpeisiin
Lampuri toivoo lihalle kunnon hintaa
Suomalaiset maatiaislammasrodut tuotantoeläiminä
Andalusialaiset sitruunat
Lammas
Lampaat hoitavat perinnemaisemaa
Terve ja hyvinvoiva katras, pääasiat kuntoon!
Lammastaloudella kasvutilaa
Lampaan villan ja turkisten jatkojalostus : seminaariraportti
Elämää Mikonmäessä : muistiinpanoja päiväkirjoista 1968-1989
Lampaat ja sonnit saaren hoitajina
Suomen ilmastoon sopiva ratkaisu : kaarihallista edullinen lampola
Lammas viihtyy Lapissa : porotilan lammaskokemuksia
Lammastaloutta kehitettävä rohkeasti
Tietoja Mezőségin lammaspaliskunta- eli eszténalaitoksesta
Kotieläinoppi. 2, Hevonen, sika, siipikarja, lammas, turkiseläimet, mehiläiset
Villantuotannon kannattavuus Suomessa
Mikä neuvoksi, jos emo hylkii
Suomen lammastalous ja Lampaan- ja vuohenhoitoyhdistys r.y.:n vuosikertomus
Lammas : sen jalostus, ruokinta ja hoito
Piiti, piiti, piitiiii! : Piiti, piiti, piitiiii! : kokemuksia perinteisestä lammastaloudesta
Suomen lammas- ja vuohenhoitoyhdistyksen tiedonantoja
Susiaidalla
Lampaanhoitajan muistiinpanoja ... lampolasta
Lampurit Jari ja Johanna : alkuperäinen suomenlammasrotu kasvaa kempeleläisten hoivissa
Lammas-taskukirja
Karjanhoito : 1810-1944
Eskolan lampaat hoitavat Perämeren luontoa
Kannattava lammashoito
Kotieläinten lääkäri : neuwoja, kuinka hewonen, nautaeläin, lammas, sika ja koira on kaswatettawa, hoidettawa ja ruokittawa ja kuinka woidaan tuntea ja parantaa niissä ilmestywiä tawallisimpia tauteja
Työkoirien määrä kasvussa
Kainuun Harmas
Karjanhoito : 1945-1972
Elämäni paimenena : Kertomus erilaisesta elämäntavasta
Lammas, lähiruoka ja luomuruoka  Varsinais-Suomessa : asenteita ja mahdollisuuksia
Lammas, sen jalostus, ruokinta ja hoito
Villaa Lofooteilta!
Lammas ja laidun
Mainettaan parempi suomenlammas
Lampaanhoidon muistikirja
Työaika ei tahdo riittää tilakoon kasvaessa
Lampaalla on kysyntää
Elämä kantaa muutoksessa
Tiivistelmä.
Villa
Ympärivuotisen karitsoinnin merkitys lihantuotantoon ja kannattavuuteen
Mistä tulee... hunaja, hedelmät, villa, maito?
Lammasten ruokkoomisesta, eli Taitawa ja ymmärtäwäinen lammas-ukko
Lammastalous
Hyvä tapa toimia lammasketjussa
Lampaanlihan tuotantoon tehoa : tarkkailu, ruokinta ja punnitus tärkeitä
Eläimellistä menoa Kemiössä
