http://www.yso.fi/onto/yso/p17004 kehitysmaat
kehitysmaat kehitysmaat kolmas maailma
Perhesuunnittelun tarkoituksena on, että kaikilla ihmisillä olisi mahdollisuus päättää lastensa lukumäärästä, syntymien ajankohdasta ja ylipäätään siitä, haluaako lapsia. Perhesuunnittelu tunnustettiin virallisesti ihmisoikeudeksi YK:n Ihmisoikeuskonferenssissa Teheranissa jo vuonna 1968. Oikeus käsitti vapauden päättää perheen koosta ja siitä, milloin ja kuinka harjoittaa sukupuolista kanssakäymistä. Oikeuksiin kuuluu myös riittävän tiedon saanti ehkäisymenetelmistä, jotta voi valita itselleen sopivan menetelmän. Toteuttaakseen tätä oikeutta yksilöt ja parit ympäri maailmaa tarvitsevat oikeanlaista tietoa ja riittäviä ehkäisymenetelmiä. Tässä julkaisussa käsitellään perhesuunnittelun kehitystä ja sen vaikutusta ihmisiin ja koko yhteiskuntaan. Perhesuunnitteluohjelmien kohtaamia haasteita ja onnistumisia valotetaan lukuisten esimerkkien avulla. Julkaisussa tarkastellaan myös erityistä huomiota tarvitsevia teemoja, kuten nuorten perhesuunnittelua ja miesten osallistamista perhesuunnitteluun. Julkaisulla halutaan korostaa perhesuunnittelun tärkeyttä perustavanlaatuisena ihmisoikeutena sekä kehitystekijänä, jonka  avulla voidaan vaikuttaa köyhyyden vähentämiseen, tasa-arvoon sekä ihmisten ja yhteiskuntien hyvinvoinnin lisääntymiseen.
Perustietoa kehitysmaista : Toimintasuunnitelma erilaisia kouluja ja kerhoja varten
Kehityspolitiikkaa ja -yhteistyötä koskeva kertomus vuodelta 2011
Kanadan kenraalikuvernööri Edward Schreyerin valtiovierailu Suomeen 21.-22.5.1981 : Tasavallan Presidentin puhe kenraalikuvernööri ja rouva Edward Schreyerin kunniaksi tarjotuilla päivällisillä 21.5.1981
Suomen kehitysyhteistyöpolitiikasta
Paikallisten asukkaiden osallistuminen Ghazi-Barothan patohankkeeseen : kuka osallistuu ja mihin?
"Toisenlainen kehitys" : kehityskeskustelun uusimman vaiheen tarkastelua
Kotimaanmatkailu kehittyvien maiden taloudellisena voimavarana : kirja-arvostelu
Lapsen HIV ja psyykkinen tukeminen : opas Sandra Lee Centerin henkilökunnalle Swazimaahan
Hallituksen kehitysyhteistyökertomus Eduskunnalle vuodelta 1992 = Regeringens berättelse till riksdagen om utvecklingssamarbetet 1992.
Malawilaisten alakouluikäisten lasten suun omahoidon tukeminen : opettajille suunnattu terveysaineisto
Kehitysapu ja julkisen sektorin kulutus kehitysmaissa
Kehitysmaat tuottavat työvoimaa maailmantaloudelle
Maailma tänään : yhdeksän artikkelia
Otteita Tasavallan Presidentin puheesta Idea 74 -päivillä 24.10.1974
Raskaana olevan keskeisimpiä ravintoainepuutoksia Afrikassa, Saharan etelänpuoleisissa kehitysmaissa : kirjallisuuskatsaus
Ei ainoastaan leivästä : vastuuviikko 17.-24.10.1993
Euroopan lääkevirasto tukee kehittyvien maiden lääkearviointeja
Nuoret, media ja kehitysmaat
Kansallinen kehitys
Kehitysmaiden historiaa
Reilulla kaupalla pitkä tie : Juttiputiikki toiminut Oulussa 30 vuotta
Kehitysmaita koskevaa kirjallisuutta. 1971-1975
Kaiken maailman kummit : tietoja kummijärjestöistä
Oikeus kehityspolitiikan suuntauksissa
Mitä voimme tehdä?
IS THE CHILD MALNOURISHED? A GUIDE FOR FIELDWORKERS TO HELP MALNOURISHED CHILDREN IN THEIR COMMUNITY  : Opaslehtinen Youth  with Disabilities Community Programmen yhteisötyöntekijöille Tansaniaan
Kesman matkassa
Kehitys ja energia : energiakysymyksen sosiaalisten vaikutusten tutkimisen mahdollisuuksista ja ongelmista kehitysmaissa
Tuotannollisen yksikön perustaminen kehitysmaahan : investoinnin suunnittelu, toteutus ja valvonnan järjestäminen
Turun yliopiston laitoksilla tehdyt ja tekeillä olevat kehitysmaatutkimukset
[Tasavallan Presidentin vierailu Ranskassa 24.10.-4.11.1962] : Tasavallan Presidentin puhe Unescon päämajassa Pariisissa 26.10.1962
Alle viisivuotiaiden lasten terveys ja siihen vaikuttavat tekijät Sambiassa : kirjallisuuskatsaus
Kehitysmaaopetus ja -tutkimus Suomen korkeakouluissa
Biodiversiteettitutkimusohjelma FIBRE : monimuotoinen luonto - monitieteellinen näkökulma : kooste tuloksista 1997-99
Suomen elintarvikeapu kehitysmaille
Hallituksen kehitysyhteistyökertomus Eduskunnalle vuodelta 1991 = Regeringens berättelse till riksdagen om utvecklingssamarbetet 1991.
Yhden lehtiön varassa : namibialaislehden journalistinen kulttuuri suomalaistoimittajan silmin
Suomalainen afrikkatutkimusseminaari 20.-21.5.1982 : raportti Helsingin yliopiston kehitysmaainstituutin ja Pohjoismaisen Afrikkainstituutin järjestämästä seminaarista Helsingin yliopiston Hyytiälän metsäasemalla Korkeakoskella
Kashmirista Keralaan keskiluokan kautta : Helsingin Sanomien Intia-aiheinen uutisointi
Ei sääliä, vaan oikeutta : raportti maailman köyhistä naisista
Matka maailman salaisiin kouluihin
Maailmankauppalehti
Osuustoiminta maaseudun kehittämisen välineenä kehitysmaissa
Kehitysapukeisarin vaatekaapilla
Kyntäminen ja kyntämisen kehittyminen Lapissa
Kainuun liitto. D.
Uusimaa-ohjelma : visio ja strategia 2040 : strategiset valinnat 2014-207
Tulevaisuusmalli tehostaa kehitysmaiden vesihuoltoa
"Aina aikaa ihmiselle" : afrikkalainen sananlasku ; [... Jari Kivistö ... et al.]
Eläinlääkärit pätevöityvät kehitysmaissa
Kehityspolitiikkaa ja -yhteistyötä koskeva kertomus vuodelta 2012
Kaivoveden laatu Nicaraguassa : Puerto Cabezasin ja Kamlan alueella
Reilu kauppa Seinäjoella : Reilun kaupan tuotteiden kulutus ja saatavuus
Sukupuolten tasa-arvo globaaleissa arvoketjuissa ja kaupankäyntiä tukevan kehitysyhteistyön rooli tasa-arvon ja naisten työllisyyden edistäjänä kehitysmaissa
Kenen ilmasto?
Itä-Afrikan inhimilliset voimavarat ja niiden vajaakäytön ongelmat
Maapallon kestävän kehityksen manifesti
Oikeasti tasa‐arvoisia? : Ohjaajien kokemuksia kehitysvammaisuudesta Suomessa  ja Tansaniassa
Paikkatietojärjestelmistä apia metsien ennallistamiseen
Suomalaisten näkemyksiä kehitysmaiden köyhyyden syistä
Eniten remittance-rahalähetyksiä ottavat vastaan Oseanian ja Aasian muodostama alue sekä Latinalaisen Amerikan ja Karibian alue. Suomesta ulkomaille tehdään eri arvioiden mukaan 20266 miljoonan euron arvosta rahalähetyksiä vuosittain.          .
Globaali näkökulma mobiiliin oppimiseen : tietotekniikka ja koulutuksen peruspilarit
Globaali köyhyyden vähentäminen ja vuosituhattavoitteet : Suomen ja Iso-Britannian virallisten kehitysyhteistyöpolitiikkojen tarkastelua nykyisen kehitysajattelun valossa
Maaseudun osuuskassatoiminnan perustaminen Keniaan ja yritys rakentaa yleinen sovellutusmalli
Jyrsinkoneiden vakiotyökalut sekä koneistustöiden esivalmistelun haasteet
Reilumman maailman puolesta : tieto työn mielekkyydestä ja talkoohenki motivoivat Juuttiputiikin vapaaehtoisia
Nuorten asenteet kehitysmaiden köyhyyttä ja kehitys-apua kohtaan
"Oppiva alue" käsitteen tausta ja sovelluksia alue- ja maaseudun kehittämisessä
Elämä on sekoitus onnellisuutta ja surua  : Naisen elämää Nepalissa nuorten nepalinaisten kertomana
Maailma tänään : Yhdeksän artikkelia
Rakennesopeutus, erityisesti rahatalouden vakauttaminen ja kestävä kasvu
Suomen Norjan-kauppa 1957-2002
Matkailu kehityskertomuksena
Otteita Tasavallan Presidentin Yhteisvastuu-keräyksen avauspuheesta radiossa ja televisiossa 3.2.1974
Kehitysyhteistyötä kentällä
Kehitysmaiden väestöongelma
Köyhyyden ja kaupan kytkökset. Osa IV, Hyvinvointi kaupan? : palvelut kehityksen avaimena
Reilu kauppa
Tasavallan Presidentin puhe SDP:n vaalitilaisuudessa 8.1.1978
Ihmisoikeudet
Ylä-Pirkanmaan matkailupalveluiden kehittäminen : Kyselytutkimus matkailuelinkeinon tilasta ja tulevaisuudesta
Teknologian siirto kehitysmaihin
Kehitysverkon solmut ja silmukat : kehitysmaiden ympäristökysymykset ja me
“Mikään ei ole niin pahaa elämässä, ettemme selviäisi” :  nepalilaisten yksinelävien naisten voimaantumisen mahdollisuuksia naisprojektien tukemana
Kehitysmaiden köyhyys : ylivoimainen haaste myös medialle?
Tiivistelmä. Aiheen lähtökohtana on oletus naisen koulutuksen merkityksestä hyvinvoinnin edistämisessä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata naisen koulutuksen ja hänen huollettavien lastensa hyvinvoinnin välisiä yhteyksiä vähiten kehittyneissä maissa. Työssä tarkastellaan naisen koulutuksen kautta saatua voimaantumista lukutaidon sekä perus-, lukio- tai ylemmän koulutustason lähtökohdista.    Tämä on kirjallisuuskatsaus. Aineisto (n=11) perustuu vuosien 2001–2012 aikana julkaistuihin Sub-Saharan vähiten kehittyneiden maiden tutkimus- ja asiantuntijakatsauksiin.    Katsauksessa naisen kouluttautumismahdollisuuksien lähtökohdaksi nousi kansallinen kehitystaso, yhteiskunnan investoinnit julkisiin palveluihin sekä naisen asema. Naisen koulutuksella todettiin olevan yhteys kohentuneeseen sosioekonomiseen statukseen, perheen terveyden edistämiseen ja terveyspalvelujen käytön lisääntymiseen sekä turvallisempaan ympäristöön. Sisäistä voimaantumista kuvattiin yksilön lisääntyneinä kompetensseina sekä minäkuvan vahvistumisena. Lukutaidon merkitys korostui modernissa yhteisössä selviytymisessä.    Naisen koulutuksen todettiin lisäävän lasten selviytymismahdollisuuksia. Naisen koulutuksella katsottiin olevan myös selkeä positiivinen vaikutus lasten ravitsemukseen, terveydentilaan, kasvun ja kehittymisen edistämiseen sekä lasten kouluttautumismahdollisuuksiin. Naisen koulutuksen ja lasten hyvinvoinnin yhteyksiä kuvattiin aineistossa pääasiassa perhetasolla.    Katsaus osoittaa vähiten kehittyneiden maiden tasa-arvopolitiikan tarpeellisuuden koulutussektorilla. Saatuja tuloksia voidaan käyttää suuntaa antavina työkaluina naisten ja lasten hyvinvoinnin edistämisessä.
[Nigerian ja Biafran kysymys] : Tasavallan Presidentin vetoomus Biafra-keräyksen tukemiseksi 1.8.1968
Mun elämä - mun valinta : nuorten seksuaalioikeudet ja kehitys
Kehityksen etiikka ja filosofia
Maatalouden tuotantojärjestelmät
Kehittyvissä maissa terveyden edistäminen jää sairauksien varjoon
Kehitysmaiden lehdistöteoreettiset näkemykset ja niiden juuret
Opinnäytetyöni käsittelee suomalaisen toimittajan työtä kehitysmaissa ja erityisesti Itä- Afrikan alueella. Sekä omieni että haastateltavieni kokemusten kautta kartoitan journalistien työskentelytapoja ja heidän kohtaamiaan haasteita. Tarkastelen työssä sitä, kuka yleensä rahoittaa matkat, miten jutut myydään, kuinka paljon Suomesta käsin voi suunnitella, miten haastateltavat löytyvät, miten liikkuminen onnistuu sekä millaisia käytännön ongelmia ja eettisiä kysymyksiä ilmenee. Lopussa kokoan toimittajille suunnatut ohjeet, joissa samalla tiivistyvät tutkimuksen tulokset. Aineistona työssäni olen käyttänyt neljän toimittajan teemahaastatteluja, omia kokemuksiani alueella työskentelystä sekä aihetta koskevaa kirjallisuutta. Toimittajien työstä kehitysmaissa on tehty vain vähän tutkimusta, joten olen käyttänyt aineistona toimittajille muuten suunnattua kirjallisuutta, eettisiä ohjeita sekä matkakertomuksia. Olen myös kartoittanut lyhyesti Itä-Afrikan maiden historiaa ja nykypäivää, jotta lukija saa käsityksen alueen olosuhteista. Opinnäytetyöni tuoteosana tein Tansaniassa opiskelijavaihdossa ollessani kuvareportaasin, joka käsittelee turismin ja käsityöläisyyden mahdollisuuksia antaa elinkeino huonoimmassa asemassa oleville. Kuvasin aihetta kehitysvammaisten, syrjäytyneiden naisten sekä maasai-heimon jäsenten näkökulmasta. Kuvareportaasi on tehty verkkosivujen muotoon. Tutkimustuloksena selvisi, että toimittajan on mahdollista tehdä taloudellisesti kannattavia työmatkoja Itä-Afrikkaan freelancerina. Useimmiten juttuja on myyty jo etukäteen tai matkasta on sovittu jonkin tietyn tahon kanssa, joka usein myös rahoittaa matkan. Ongelmia luovat esimerkiksi välimatkat ja yhteystietojen vaikea saatavuus. Myös saadun tiedon todenmukaisuus on usein kyseenalaistettava. Korruptio ja heikko lehdistön vapaus vaikeuttavat työskentelyä. Käytännön ohjeisiin olen kerännyt vinkkejä ongelmien välttämiseen. Toimittajan tulee suunnitella reittinsä hyvin ja varata riittävästi aikaa, sekä olla tarkka ja tuntea asiansa, jos kyseessä on politiikkaa sivuava aihe.
Kiihtyvä kaupungistuminen ja epätasaisen kehityksen hyväksyminen : Maailmanpankin kaupunkipoliittisista strategioista 2000-luvulla
Enemmistön maailma ja globaali muutos : kehitysmaantieteen cl-opetusmoniste
Uusimaa-ohjelman toimeenpanosuunnitelma 2014-2015
Maailmankauppa ja maailmankaupat
Naisen koulutuksen yhteys huollettavien lastensa hyvinvointiin vähiten kehittyneissä maissa - kirjallisuuskatsaus
Havaintoja terveysongelmista ja terveyskasvatuksesta : Kenian Kisumussa sekä Ugandassa Kampalan ja Mpigin ympäristössä
Puu- ja turvehiilen valmistus ja niiden tuotanto kehitysmaissa
Kehitys ja alikehitys kapitalistisessa maailmanjärjestyksessä
Suomen kehitysyhteistyöstä ja sen hallinnosta vuosina 1950-1975
Banaaninsyöjä saapuu Vaasaan : kehitysmaakauppalehti
Nälkä ja yltäkylläisyys : ruokaturva maailmassa
Sokeri, kauppa ja kehitys : kehityspoliittinen johdonmukaisuus Euroopan unionin interventiossa Afrikan, Karibian ja Tyynenmeren valtioihin
Kaivoja köyhille? : suomalaisen kehitysyhteistyön vuosikymmenet
Reilu pallo? : Luonto-Liiton opas köyhyys- ja ympäristökysymyksiin
"Pitäisikö jokaisen Pihtiputaan mummon ymmärtää, miksi leskien raiskaaminen Sambiassa on ongelma?"  : kehitysmaajournalismin kurssi Afrikassa ja Suomen freelance-markkinoilla
Perhesuunnitteluohjelmista ja niiden tuloksista kehitysmaissa
Tasavallan presidentin turkkilaisille sanomalehtimiehille myöntämä haastattelu 30.3.1977
Kehitysmaiden taloustiedettä
Yksityistäminen taloustieteen ja kehitysmaiden kannalta tarkasteltuna
Kokeellinen maailman luku- ja kirjoitustaito-ohjelma aikuiskasvatuksen kulmakivenä kehitysmaissa
Heikentääkö ikä muistia?
Taloudellinen kehitys ja vahva valtio : Suomen suuriruhtinaskunta 1809–1913, Tansania 1961–1986
Maatalouden maailmanlaajuiset reunaehdot
Kehitysmaiden maatalouden ongelmat : luentomoniste
Naisen koulutuksen yhteys huollettavien lastensa hyvinvointiin vähiten kehittyneissä maissa : kirjallisuuskatsaus
Valoa ja varjoa trooppisessa paratiisissa : matkailun vaikutukset kehitysmaissa Check-In, Helsingin Sanomat, Kehitys ja Kumppani -lehdissä vuosina 1995-2000
Maaseutu : tuotannon tilasta kulutuksen kohteeksi
Kehitysmaajournalismin genre ja sen vaihtoehdot
EU mukana kehityksessä
Kehitysteoriat ja kehitysmaat
Suomen Lähetyssanomien afrikkakuvaan vaikuttavia tekijöitä
Kehitysmaiden velkaongelma
Aurinkokeittimien käyttö kehitysmaissa
Pohjois-Pohjanmaan paikallisen kehittämisen strategia 2014-2020
Kehitysmaaongelmia käsittelevää kirjallisuutta : (lähinnä vuosilta 1960-1970)
Tansanian Yhdistyneen Tasavallan Presidentin, tohtori Julius K. Nyereren valtiovierailu Suomeen 9.-12.5.1976 : Tasavallan Presidentin puhe Tansanian presidentin Julius Nyereren kunniaksi tarjotuilla illallisilla 9.5.1976
Kehitysmaakauppa-aineisto.   Tampere / Tampereen kehitysmaakauppayhdistys ym.,
Rajanylitykset, (jälki)koloniaalisuus ja globalisaatio : Gloria Anzaldúa ja Tahar Ben Jelloun
Kehityksen ongelma vaiko ongelmana kehitys? : kehitysmaat ja sosiaalipolitiikka
Budjettituen ja arvonlisäveron käyttöönoton vaikutuksista kehitysmaissa
Journalistina Itä-Afrikassa : toimittajan kehitysmaissa kohtaamat haasteet
Suomen EU-jäsenyys ja kehitysmaakauppa
Asevarustelu ja kehitys
Trooppisen Afrikan kehitysongelmia : artikkelikokoelma
Ympäristöasioiden työryhmän mietintö
Johdatus alikehityksen syiden määrittelyyn : alikehitys kapitalistisen maailmantalouden alistavien riippuvuussuhteiden ilmentymänä
Mila Sellin Afrikka on ystävällinen ja nöyryyttä opettava
Teknologian kansainvälinen siirto ja kehitysmaiden teollistumisprosessi
Koulutuksessa ja kehitysyhteistyössä tarvittavan asiantuntemuksen todellisuus
Naisten oikeudet kehitysmaissa : Kirkon Ulkomaanavun selvitys
Kestäviä kyliä Hämeeseen
Sata oppilasta luokassa
Maakunnan tila : katsaus Varsinais-Suomen kehitykseen keväällä 2014 = Lanskapets tillstånd : översikt av utvecklingen i Egentliga Finland våren 2014.
Kehityspoliittinen metsälinjaus
Kirjat
Tähtäimessä kehitysmaa : kuvaajan ja toimittajan työprosessin analyysi Tansaniasta ja Ruandasta
Lomén sopimus köyhimpien sopimusmaiden kanssa
Matkailun ja kehityksen suhde Namibiassa : tutkimus valtion matkailupolitiikasta ja paikallisten matkailuyrittäjien politiikkatiedosta
Tulonjako ja kasvuteoria erityisesti kehitysmaissa
Äidit ja pienet lapset ravitsemusinterventioiden kohteena kehitysmaissa
Kehitysmaiden velka politiikan ja sopimuksen rajapinnalla
Pohjois-Pohjanmaan maakunnan paikallinen maaseudun kehittäminen
Kehitysyhteistyöpolitiikka Suomen ulkopolitiikassa
Kehitysmaiden maantieteen harjoitustyökurssi
HIV-lääkkeet liian kalliita kehitysmaille
Myönteisen kehitysmaauutisen metsästys : minkälaisia juttuja toimittajat kirjoittavat matkoilta, joita Ulkoasiainministeriön kehitysyhteistyöosasto on rahoittanut?
Maaseutumatkailuyrittäjien näkemyksiä kestävän kehityksen mukaisista toimista  : Haastattelututkimus maaseudun matkailu- ja palvelualan yrityksissä Etelä-Karjalassa
Katulapsityö Nicaraguassa : tutkimus katulapsityöstä Nicaraguan länsiosissa
Koleraepidemia Zimbabwessa : diskurssianalyysi The Heraldin ja Helsingin Sanomien uutisoinnista
Kehitys
Nuoret muuttuvan maaseudun voimavaraksi : Nuorisokysely osana maaseudun kehittämisohjelmaa Lempäälässä ja Vesilahdessa
Suomalaisten kuluttajien suhtautuminen eettiseen kaupankäyntiin ja Reilun kaupan tuotteisiin
Suomalaisen kehityspolitiikan uusia tuulia : tapauksena Southern Africa Innovation Support Programme
Rahalähetykset ulkomailta merkittävä tulonlähde kehittyvien maiden vähätuloisille, mutta haaste valvojille ja lainsäätäjille
Sosionomiopiskelijan työharjoittelu Keniassa : "Karibu Kenia" -oppaan laatiminen Arap Moi -lastenkotiin työharjoitteluun lähteville sosionomiopiskelijoille
Näkymätön sukupuoli : kehitysmaiden naisten representaatiot STT:n ja Helsingin Sanomien ulkomaanuutisissa
Onnistumisia kehitysyhteistyössä : Fomevidas-ohjelman menestystekijät Nicaraguassa
Bretton Woods uudella vuosituhannella : kehityspolitiikka uusliberaalin käänteen jälkeen
Euroopan komission vuonna 2011 julkaisemassa raportissa Time for Action koetaan ravitsemuksen olevan ”kaikkien ongelma mutta ei kenenkään vastuulla”. Vaikka maailmassa tuotetaan riittävästi ruokaa seitsemälle miljardille ihmiselle, miljardi meistä elää jatkuvassa nälässä. Raskaana olevien naisten aliravitsemuksen vuoksi yli 20 miljoonaa lasta syntyy vuosittain pienipainoisena (<2 500 g). Maailman alle 5-vuotiaista lapsista 180 miljoonaa on aliravittuja ja joka vuosi aliravitsemus johtaa 3,2 miljoonan lapsen kuolemaan.
Kehitysmaiden ulkomaisesta velkaantumisesta velkakiertoajattelun valossa
Mikä maa - kehitysmaa?
En yritä tehdä oikeutta
Kansallinen innovaatiojärjestelmä ja paikallinen tieto Namibiassa
Vähiten kehittyneet maat - esimerkki kehitystutkimuksesta : vähiten kehittyneiden maiden luonnehdintaa historian kehitysindikaattoreiden valossa
Kehitysmaaopetus ja -tutkimus Helsingin yliopiston uudistuvissa tutkinnoissa : Helsingin yliopiston tutkinnonuudistuksen neuvottelukunnan kehitysmaatiedon työryhmän raportti
Inhimillisen kehityksen raportti 2006 : tiivistelmä : niukkuuden syyt: valta, köyhyys ja globaali vesikriisi = Human development report 2006.
Tieteen keskustoimikunnan asettaman kehitysmaatutkimuksen jaoston muistio
Kehitystä, interventiota vai oppimista : kasvatusantropologisen tutkimuksen havaintoja kehitysyhteistyön koulutuksesta
Julkinen talous ja sen demokratisointi köyhyyden vähentämisessä
Kehitysmaiden energiaongelmat : esimerkkinä Tansanian polttopuukriisi
Kehitysmaat teoriassa ja käytännössä
Taistelu paratiisista : luonnon suojelu ja hyväksikäyttö kolmannessa maailmassa
Toisenlaisen maailman manifesti : attac 10 vuotta
Maailmankansalaisen kypsyyskoe: oppijan ja ohjaajan opas
Suomen kehitysyhteistyö 2007
Transnationaalinen luonnonsuojelu ja sosiaaliset konfliktit kehitysmaissa : transnationaalisten suojeluorganisaatioiden osuus suojelukonflikteissa kolmen tapauksen valossa
Täpötäysi koulu : erityisopetusta kaivataan Martti Ahtisaari -koulussa Namibiassa
Keskittyvä alkoholikauppa ja kehitysmaat
Kehitysmaiden kulttuuria käsittelevää kirjallisuutta : kirjallisuusluettelo
Mustan piispan polvella
Toivottuna maailmaan : perhesuunnittelu ja kehitys
Globaaliin vastuuseen kasvaminen : näkökulmia maailman hahmottamisen pedagogiikkaan
Kehitysmaiden koulutuspolitiikan globaali agenda : esimerkkeinä Education for All Fast Track Initiative ja Afganistan
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa terveysaineisto malawilaisille opettajille alakouluikäisten lasten suun terveyden edistämiseen sekä hyödyntää sitä suun terveydenedistämistilaisuuksissa 6−13-vuotiaille lapsille. Opinnäytetyön tavoitteina oli kuvata malawilaisten lasten suun terveydenhoidon haasteita, laadukkaan opetusmateriaalin kriteereitä sekä näyttöön perustuvaa tietoa lasten suun terveydenedistämisen sisällöstä. Opetusmateriaalia rakennettaessa on huomioitu Terveyden edistämisen keskuksen laatimat laatukriteerit terveysaineistolle. Opetusmateriaalin loppuun on lisätty suun terveyttä edistäviä tehtäviä sekä annettu aiheita vastavuoroiselle terveyskeskustelulle.    Malawissa terveydenhuollon resurssien puutteellisuuden vuoksi suun terveyden edistäminen on vähäistä ja hampaiden poisto hoitokeinoista yleisin. Pitkät välimatkat, tiedon puute sekä asenteet ja ennakkoluulot vaikuttavat vahvasti paikallisen väestön suun terveydenhuollon palvelujen vähäisen käyttöön. Tietoutta tulisikin lisätä kaikilla suun terveyttä edistävillä osa-alueilla. Lapsena suun terveyttä edistävät tottumukset omaksutaan helpoiten ja siksi terveyden edistäminen tulisikin tapahtua siellä, missä lapset ovat helposti tavoitettavissa, kuten kouluissa. Opettajilla on tärkeä rooli kouluikäisten lasten elämässä ja toimivat myös linkkinä lasten ja kodin välillä. Siksi onkin erityisen tärkeää, että opettajille on saatavilla ajankohtaista oppimateriaalia ja tietoa suun terveydenedistämisestä.    Opinnäytetyöhön etsittiin kirjallisuutta tutkimuksista, joita haimme PubMed-, Helka-, Metcat-tietokannoista. Kirjallisuushaussa on käytetty myös vapaata internettiä, luotettavia artikkeleita sekä WHO:n julkaisuja. Hakusanoina käytimme Malawi oral health, oral health education Tanzania sekä children oral health education Africa. Aineistoa kerättiin myös kansainvälisen opiskelijavaihdon aikana syksyllä 2010 Malawissa haastattelemalla ja havainnoimalla suun terveyden ammattilaisia, dental therapist koulutusohjelman opettajia sekä oppilaita. Kirjallisuushaun perusteella tuotettiin terveysaineisto, joka luovutetaan Malawiin opettajien käyttöön.
