http://www.yso.fi/onto/yso/p17079 osastonsihteerit
osastonsihteerit osastonsihteerit
Palvelukokonaisuuksien hinnoittelumalli : case: Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymä, toimistopalveluyksikkö
Hoitohenkilöstön ja sihteereiden sijaisjärjestelyjä Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymässä
Osastonsihteeri- ja esimiestyön vuorovaikutuksen muutos 1959-2016
Äitiyshuollon synnytyskertomusjärjestelmien arviointi : käyttö, turvallisuus ja vaikuttavuus
Uusia tuulia syyttäjäosaston kansliassa
Osastonsihteerin työtehtävät ja työn kehittäminen : case Vaasan keskussairaala
Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen osastonsihteerien yhteistoiminnan kehittäminen ja sihteerityönkuvan päivittäminen avustavaan ja koordinoivaan kenttätyöhön
Osastonsihteerin mahdollisuudet osallistua koulutuksiin työn ohella Keski-Suomen sairaanhoitopiirin konservatiivisella toimialueella
Osastonsihteerin palveluprosessin tuotteistaminen
Osastonsihteerin työnkuva, perehdyttäminen ja sähköinen potilasasiakirja : case: Päijät-Hämeen keskussairaala
Osastonsihteerin fyysisen työympäristön ergonomia
Osastonsihteerien ja terveyskeskusavustajien työn kehittäminen : case: Jämsän seudun terveydenhuollon ky
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella osastonsihteerien työnkuvan nykytilannetta, työnkuvan päivittämisedellytyksiä sekä yhteistoiminnan kehittämismahdollisuuksia Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa. Osastonsihteerien työtehtävien ennakoidaan muuttuvan sähköisten työvälineiden ansiosta ja tämän myötä avautuu mahdollisuuksia ja uusia tapoja asioiden tekemiseen. Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa pilotoidaan niin kutsuttua tiimisihteerimallia, jossa osastonsihteeri työskentelee osana kuvantamistiimiä röntgenhoitajan ja radiologin kanssa. Osastonsihteeri voi huolehtia puhelinliikenteen, ajanvarauksiin ja ohjeistuksiin liittyvät asiat, sekä muita koko tiimin toimintaa avustavia ja koordinoivia tehtäviä, niin että lääkärit ja hoitajat voivat keskittyä oman erikoisalansa tehtäviin. Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista tutkimusotetta ja tiedonkeruumenetelmänä teemahaastatteluja. Tutkimuksen kohteeksi rajattiin keskitetyssä ajanvarauksessa toimivat osastonsihteerit sekä tiimisihteeripilotointiin osallistuvat osastonsihteerit. Haastattelemalla haluttiin selvittää osastonsihteerien näkemys nykyisen työntekotavan toimivuudesta, tunnistaa kriittisiä kohtia ja löytää yhteisiä toimintamalleja. Tulosten mukaan tutkimuksentekohetkellä tilauskeskuksen osastonsihteerit kokivat työskentelevänsä äärirajoilla, koska toiminta on laajentunut merkittävästi, mutta resursseja ei ole lisätty vastaavassa suhteessa. Puhelunohjausjärjestelmän osittainen käyttö Turun kirurgisessa sairaalassa ei ole auttanut tilannetta riittävästi. Vastaavasti Turun kirurgisessa sairaalassa ei ole mahdollista osallistua enempää puhelunohjausjärjestelmän kautta tulevaan perusajanvaraukseen johtuen heidän omasta työmäärästään.Tulosten perusteella pohdittiin kehittämisehdotuksia, jotka kohdistuvat työn sujuvuuden ja palvelun laadun turvaamiseen sekä toiminnan suunnitelmallisuuteen.
Ulosotossa ollaan velkojan ja velallisen välissä
operatiivisten osastonsihteerien tehtäviin. Voidaan todeta, että tehtävät ovat lähes samansisältöisiä ja yhtä vastuullisia.
Perehdytysopas Satakunnan sairaanhoitopiirin psykiatrisen hoidon toimialueen osaston- ja toimistosihteereille
Tiivistelmä: Osaston sihteerien perehdyttäminen röntgenliikelaitoksessa.
Osastonsihteerien kokemuksia työssä jaksamisesta ja siihen liittyvistä tekijöistä
Tiivistelmä.
Perehdytysoppaan laatiminen HYKS Peijaksen sairaalan päivystyspoliklinikan osastonsihteereille
Asiakastyytyväisyyskysely magneettitutkimusasiakkaille : Satakunnan keskussairaala
Osastonsihteeri sisäisen viestinnän edistäjänä - viestintä hyvässä hoidossa
PSHP:n osastonsihteerien työtyytyväisyyden parantaminen MD-MIRANDA ja MD-OBERON -järjestelmiä kehittämällä
Osaston sihteerien perehdyttäminen röntgenliikelaitoksessa
Osastosihteerinä käräjäoikeudessa
Aili Halmisen exlibris
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Hoitohenkilöstön ja sihteereiden sijaisjärjestelyjä Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymässä.
