http://www.yso.fi/onto/yso/p17002 merilinnut
merilinnut merilinnut
Saaristomeren kansallispuiston eteläosan ja eteläisen Selkämeren pesimälinnusto 1993
Itämeren lokkilinnut : määritys ja esiintyminen
Pernajan Gammelbyvikenin hoito- ja käyttösuunnitelma 2005-2014 = Skötsel- och nyttjandeplan för Gammelbyviken i Pernå 2005-2014
Merisorsakantojen viimeaikainen kehitys ja seurantamenetelmien vertailu
Valokuva
Christiansø - lintusaari
Haahkan syysaikainen esiintyminen Ahvenanmaalla
Kaunis kotimaa : natura Fennica. 3, Pohjanlahti ; Suot ; Lakeus ; Metsät
Petolinnut : Maakotka merikotka kalasääski kanahaukka
Pilkkuja meren peilissä
Lintuopas vain paranee
Arktisia eläimiä : maapallon pohjoisimpien alueiden ekologia
TLY:n linturetki Pohjois-Norjaan 15.-31.8.1997
Pusikko ei katoa kaupungista : Oulun kaavassa on paljon hoidettuja viheralueita, mutta hoidon taso vaihtelee
Kalastusopas Helsingin merialueelle
Onko merimetso tervetullut lisä Satakunnan linnustoon? : alueen asukkaiden näkemyksiä merimetsoista ja niiden vaikutuksista
Muuttuva saaristolinnusto
Heinäsaarten lintukuvakirja
Meri on joka päivä erilainen : jääkauden jäljiltä maankohoaminen jatkuu Perämerellä ja maisema muttuu
Suomen riista. 58
Itämeren ympäristön tila
Linnut luonnossa. Meri ja rannikko
Kirja-arvostelu : Vesilintujen joukkopyynti
Luonnon suvisinfonia = Naturens sommarsymfoni. 3, Meren rannalla = Vid havet
Allihaahka - katoava arktinen jalokivi
Saaristomeren kansallispuiston ja sen yhteistoiminta-alueen pesimälinnusto 1970- ja 1990-lukujen alussa
Kevät tulee - mihin mennään?
Jäämeren ääreltä : lintukuvia ja kuvauksia Petsamon Heinäsaarilta ja niiden lähiseuduilta
Kemin arvokkaimmat linnustokohteet
Tieteen Kuvalehti 2009 : 6.
Suomen riista. 2
Perämeren kansallispuiston pesimälinnusto 1960-2006
Helsingin merialueen linnustoselvitys lähinnä öljyntorjunnan kannalta
Pilkkasiiven sekä muiden vesilintujen kanta ja poikueiden menestyminen Saaristomeren ulkosaaristossa 1992.
Aspskärin lintuparatiisi
Lintujemme katoava aateli
Arvostelua
Lauluja
Merikotkien puolesta : WWF:n merikotkatyöryhmän vuosikymmenten taival
Meren riistaa
Lintuopas : Euroopan ja Välimeren alueen linnut
Lintuharrastuksen eturintamassa
Hornøyan kevät : lintujen suurkaupunki
Merenranta kutsuu : tietoa ja luovaa tekemistä Suomenlahden rannoilla retkeileville
Merilinnustus Suomen etelärannikolla – raportti 2014 tehdystä internet-kyselystä
Linnut luonnossa. Välimeri ja alpit
Pohjoisen napapiirin lintuja
Hanhia mereltä
Merimetso, räyskä, selkälokki ja riskilä : esiintyminen itäisellä Suomenlahdella pesimäkaudella 2000.
Merien merkillistä elämää
Keltanokkaliitäjän diomedea ja borealis -alalajien muuntelusta
Tutkimusteeman "ekologinen vesilintututkimus" evaluointi
Kokoelmat kertovat
Valtameren aalloilla
Tieteen tuloksia
Australian ja Uuden-Seelannin meriretket
Tutkimusteeman "Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen merilintututkimukset" evaluointi
Lintujen Suomi : lajiopas
Viimeiset kotkat
Merikotkan siivillä
Kotka : ilmojen kuningas
Merilintujen matkassa
Öljy vaarantaa pesinnän : Rautaruukin öljyonnettomuus sattui lintujen kannalta pahaan aikaan
Maakuntalinnut
Pilkkasiiven sekä muiden vesilintujen kanta ja poikueiden menestyminen Saaristomeren ulkosaaristossa 1992
Liminganlahden ranta-alueiden nykytila sekä suojelun ja hoidon tarve
Kajakilla Kökarin ympäri
Itäisen Suomenlahden lintukuolemat keväällä 1992
Vedenpinnan vaihtelun vaikutukset vesi- ja rantalintujen pesintään : kirjasllisuusselvitys
Riistalintujen tarhaus ja istutukset
Itäisen trooppisen Tyynenmeren linnustosta
Westernien listaaminen suomalaisittain
Hämmästyttävä luonto
Merilintujen lentokonelaskennat Selkämeren rannikkoalueella 2012-2013
Uhattu merikotka
Merimetson kannankehitys Suomessa - pesintämenestys, ravinto ja vaikutus muuhun pesimälinnustoon
Intian valtameri 13.11.-14.12.2002
Suupohjan saaristolintukannat
Lintuasemat tutuiksi : vaellettinpa Valassaarilla
Linnustajan käsikirja
Ruokki : lentävä "pingviini"
Raaseporin Totalfladanin ja Persöfladanin linnustoselvitys 2009 = Fågelutredning i Totalfladan och Persöfladan i Raseborg 2009
Saaret täynnä lintuja
Vuosaaren satamahankkeen linnustonseuranta 2003
Suuri lintukirja : Euroopan ja Välimeren alueen linnut
Sotkanmunan särkymisen syyt ja seuraukset : Lintuja ja ihmisiä Saaristomerellä
Merituulivoiman vaikutukset rannikon kaloihin, lintuihin ja nisäkkäisiin : kirjallisuuskatsaus
Merilintujen syksyinen esiintyminen ja runsaus Varsinais-Suomen ja Länsi-Uudenmaan saaristoalueilla
Merimetso runsastuu Perämerellä : tutkijat pitävät mahdollisena lajin leviämistä myös sisävesille
Hailuodon-lautta on jo keski-ikäinen
Suulaa tapaamassa
Porvoon Söderskärin suojelun ja käytön periaatteet = Principerna för skydd och nyttjande av Söderskär i Borgå
Metsänhakkuiden vaikutukset merikotkan (Haliaeetus albicilla) pesintään
Merimetso Phalacrocorax carbo : musta viikinki : merimetson kannan kehitys ja siihen vaikuttavat tekijät Itämeren piirissä ja Euroopassa
