http://www.yso.fi/onto/yso/p17033 tiilet
tiilet tiilet
Kalkkihiekkatiili väliseinissä
Porotherm-kennoharkkojen Suomen olosuhteisiin soveltuvat rakenneratkaisut
Savupiippu
Lyödään lattia tiilestä
Tiili : perustietoa arkkitehtiopiskelijalle
Rooman tiilileimat
Elektro-osmoosi ja sen käyttö vanhoissa tiilirakenteissa
Savitiilien valmistus ja poltto kotioloissa
TIILIRAKENNUKSEN TOIMINTA JA VAURIOITUMINEN. :  Piispa Henrikin Saarnahuoneen suojahuoneen korjausohjeet.
Tiilitehdas oli pitkään ainoa suuri työnantaja Kempeleessä
Tiili on huoleton : kiven sisällä on hyvä asua
Vanhojen  katemateriaalien eliniän jatkaminen pinnoittamalla
Tiilenpunaista kasvua idästä
Neuroverkot ja lingvistiset yhtälöt jatketiilen tukkeuman ennustuksessa
Tiilipäivät-90 : tiilet korkealämpötilaprosesseissa 25.-26.9. 1990
Jatketiilen tukkeentumisen mallintaminen neuroverkoilla
Kiviainesmateriaalit
Korjauskortisto
Tiili- ja harkkorakenteet tänään
Tiiliseinien aukkojen mitoitusohjeita
Pihapiiri : teko-ohjeet
Savitiilien valmistuksen keskittyminen
Tervastiima satsaa tänä vuonna perinnemusiikkiin
Tiili maatalouden rakennusaineena
Yläpohjan ja vesikatteen rakentaminen sekä niiden yleisimmät rakennusvirheet
Rakennuskivet
Huoneenrakennus 1 : luentoja Tampereen teknillisessä opistossa
Kaksinkertaisen tiiliseinän ääneneristävyys : äänen sivutiesiirtymä perustuksen kautta
Tiilikattokin kaipaa määrävälein huoltoa : lisää ikää betonikattotiilille
Betonin, asfaltin, tiilen ja biotuhkan uusiokäyttö maarakentamisessa
Muurauslaastien ominaisuudet. Osa 1, Kirjallisuustutkimus
Hehku! Tiili ja keramikka Kankaanpään kaupunkitaiteessa : näyttely 14.8.-15.9.2003
Rauta ja tiili : mietteitä Tukholman-käynniltä maaliskuussa 1917.
Katto kateissa, pohja täynnä aukkoja : Rooman keisariajan tiilenvalmistus tuotantovälineen perspektiivistä
Betoni- ja muurausmateriaalien huokoisuustutkimuksia
Rakentajain kalenteri 2012 : 96. vuosikerta
Sairaalan savupiipun korjausta
Englantilaistalo vain paranee ajan myötä
Tiili : tulisijat
Nyt poltetaan tiiliä miilussa : Ylikiimingin Tervastiima-perinneviikolla siirretään vanhoja taitoja nykypäivään
Rakentajain kalenteri 2014
Poltettujen savitiilien valmistus koti- ja pienteollisuutena
Kevyt norjatar on kova ja kestävä
Sastamalan joulu 1996
Murskaamon modernisointi- ja modifiointisuunnitelma Bergslagens Suomi Oy:lle
Tiilirakenteet
Tulenkestävistä tiilistä ja niiden valinnasta höyrykattilamuurauksiin
Poltetun tiilen ohutsaumamuuraus
Stonel-tiililaattaverhouksen kiinnitys ohueen betonikuoreen
Tiilenkantoteline
Rakentajain kalenteri. 2014
Vesitornin korjausta
Rakennustekniikan käsikirja. [3], Pääjakso 2 : rakennusaineet ja -tarvikkeet
Tiilirakenteiden pinnat
Tiilestä tehty Tampere : punatiilirakennuksia eilen, tänään ja huomenna / Jari Niemelä
Rakentajain kalenteri 2013
Tiili maaseudun rakentamisessa
Talotohtori : rakentajan pikkujättiläinen
Pukkilan Tiili Oy
Almanakka, wuonna meidän wapahtajan Christuxen syndymän jälkeen 1821, : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 min. pohjan puolella eqvatoria, ja 8 gr. 2 min. lännen puolella St. Pietarborin observatoriumia. Ulosannettu, hänen keisarillisen majestätinsä armollisen asettamisen jälkeen, Keisarilliselda Turun Akademialta
Tiilenvalmistuksesta Kiuruvedellä
Rakentajain kalenteri 2012
Paanajärven tiiliruukki : valmiudet perinteiseen tiilenvalmistukseen vienankarjalaisessa kylässä
Poltetusta tiilestä pihapiiri : teko-ohjeet
Tiilen valmistuslinjan ohjausjärjestelmän modernisointi
Tiilenteossa
Veden ja pakkasen lukko
Seinän muuraus
Suomen Rooman-instituutin alkusanat lausuttiin 75 vuotta sitten, joskin instituutti aloitti sotavuosien vuoksi varsinaisen toimintansa Villa Lantessa vasta vuonna 1954. Kuluneiden lähes 60 vuoden aikana instituutti on saavuttanut arvostetun aseman Rooman ulkomaisten instituuttien joukossa, ja sen tutkimusprojektit ovat liittyneet erinomaisesti modernin antiikintutkimuksen pyrkimyksiin tutkia monia aikakauden ilmiöitä tavallisen Rooman kansalaisen näkökulmasta. Tällä saralla on vielä paljon tehtävää, mutta tulokset saattavat olla sekä antoisia että yllättäviä.
Rakennustekniikan käsikirja : 3 : pääjakso 2 : rakennusaineet ja -tarvikkeet
Tiilen historiaa Hämeen linnassa
Antiikin roomalaisten tiilileimojen tekstiformulat
Tiilirakenteiden purku ja tiilien uudelleenkäyttö
Betoni- ja tiilirakenteiden aukotuksien lisävahvistaminen
Rakentajain kalenteri 2006 : käsikirja, hakemisto ja cd
Kapillaarisen kosteuden nousun estäminen injektointimenetelmillä vanhoissa tiilirakenteissa
Ostian tiilileimojen paleografinen analyysi
Puu- ja tiiliulkoseinän rakennustekniset ongelmat
Ylivieskan tiili kelpasi Suomen paraatipaikalle
Rakentajain kalenteri 2011
Muurattujen rakenteiden mitoitus eurokoodin mukaan
Tiivistelmä: Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa. Keväällä 2012 muuttunut jätelainsäädäntö edellyttää rakennusjätteen synnyn ehkäisemistä  ja aiempaa tehokkaampaa hyödyntämistä sekä seurantaa ja kirjanpitoa.   Stara on Helsingin kaupungin rakennusalan, ympäristönhoidon ja logistiikan palveluja tuottava yksikkö, jonka toiminnassa syntyy ja kuljetetaan huomattavia määriä rakennusjätettä,   jonka määrää ja kustannuksia tulisi vähentää. Staralla ei myöskään ole ollut sähköistä jä-  tekirjanpitojärjestelmää, jonka avulla jätemääriä tai jätekustannuksia olisi voitu seurata,   joten Staralle on tarve kehittää kyseinen kirjanpitojärjestelmä.  Opinnäytteessä käytetty analyysiaineisto kerättiin Staran Logistiikan Kuljetuspalvelun kuljettamista rakennusjätteistä ja Basware Invoice Processing Monitor -laskutusohjelmasta.   Staran rakennusjätteitä lajitellaan, mutta suuri osa jätemäärästä on kuitenkin lajittelematonta sekalaista rakennusjätettä, joka toimitetaan kierrätysasemille tai jätteenkäsittelykeskuksiin edelleen käsiteltäväksi. Lajittelemattoman sekalaisen rakennusjätteen osuus aineistosta on 43 % ja lajitellun erilliskerätyn jätteen osuus 57 % kokonaisjätemäärästä. Suurimmat jätekustannukset muodostuvat sekalaisesta rakennusjätteestä, jätteen kuljetuksista   sekä jätteiden vastaanotto- ja punnituskustannuksista.  Jätemäärää ja jätekustannuksia voidaan pienentää vähentämällä tuotannossa syntyvää   hukkaa, hyödyntämällä hukkapaloja ja jätteitä työmailla, ohjaamalla rakennusosia ja rakennusmateriaaleja uudelleen- ja uusiokäyttöön, tiivistämällä jätekuormia ja suojaamalla   jätelavat sateelta. Mineraalijätteen käsittelyä kierrätettäväksi ja puujätteen käsittelymahdollisuuksia energiantuotannon raaka-aineeksi työmailla tulee selvittää.
Tiili- ja puuseinät : Ongelmat, syyt, ratkaisut
Karhula Osakeyhtiö lasitehdas : katto-, seinä- ja katukäytävä-tiilien hinnasto
Tiilentekoa Sievissä
Sulkutangon asennon ja valunopeuden käyttö jatketiilen tukkeentumisen ennustamisessa
Muurien lujuuden määrittäminen iskuporakoneella
Hyrylän navetta
Vanhojen katemateriaalien eliniän jatkaminen pinnoittamalla
Petsamosta pohjoisessa Hankoo etelästä : modernismin materiaaleista
Maikkulan aluekeskus, Oulu
Hartaushetki Virenojan tiilitehtaalla
Tason tiilityksistä
Vuoritie
Tiili ja teräs : tiiliverhouksen käyttö teräsrakenteiden yhteydessä
As Oy Turun Joutsenpuisto 6:n julkisivumuuraus
Rakentajain kalenteri 2009 : käsikirja, hakemisto ja cd
Täystiilirakenteisen pientalon energiatalous
Tiilikaton korjaus
Rakentajain kalenteri 2010 : käsikirja, hakemisto ja cd
Betonisten navettojen rakenteellinen ja toiminnallinen kehittäminen
Rivipelti- ja tiilikatteen korjaus : Esimerkkikohteet Case 1 ja 2
Tiilirakenteille uudet ohjeet
Tiilirakentaminen
Tiilten valmistuksen historiikkia
Rakentajain kalenteri 2014.
Tiilen käytöstä 1300-luvun Turussa
Ravintola Tiiliholvin palvelun laatu
Pihapiiri poltetusta tiilestä : teko-ohjeet
Avain, kirves, risti ja tähti : tiilentekijöiden merkkejä keskiajan Turusta
Tiilien valmistuksesta Kärkölässä
Tiilirakenteita
Rakentajain kalenteri 2007 : käsikirja, hakemisto ja cd
Voimalaitostuhkat ja niiden hyväksikäyttö. Osa 6, Käyttö tiilituotannossa
Puhtaat muuraukset ja hormit
Tiilirakenteiden pinnoittaminen ja kapillaarinen kosteus
Tiilenpakkauslinjan kapasiteetin nostaminen
Tiilenlyöjät Viipurin kaupungin laidalla
Rakentajain kalenteri 2011 : 95. vuosikerta
Sementtitiilet rakennusaineena
Käsintehty taideteos : yksilöllinen täystiilitalo/Hakala
Suomen Rooman-instituutti ja antiikintutkimuksen uudet tuulet
Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa
Rakentajain kalenteri 2009 : käsikirja, hakemisto ja CD
Puu- ja tiilitalon energiatehokkuuden vertailu
Rakentajain kalenteri 2008 : käsikirja, hakemisto ja cd
Maaperän rakenteesta ja savien tiiliteknisistä ominaisuuksista Iisalmen ympäristössä
Seinä listatiilistä
Hissin rakentaminen olemassa olevaan rakennukseen
Tiivistelmä.
Tiilielementin käyttö pientaloissa
Julkisivun korjaus tiilellä : korjaushankkeen valmistelu, suunnittelu
Tiiliteollisuus yleispiirtein : alan tietopuoleen ja käytäntöön viittoen 264 kuvalla valaisten
Tulisijat : teko-ohjeet
Tiiliseinärakenteita
Tiilenteon sanastoa Tampereelta
Urjalan Tiilitehtaan historia 1949-1992 : esitelmä Suomen keramiikan historiasta
Korjauskortisto. Tiilikaton korjaus
Millä katat talosi : tiili on kuin viini..
Maunula pesee kasvojaan : betonitalot saavat tiiliverhouksen
Lignosulfonaattien vaikutus tiilimassan ja tiilten ominaisuuksiin
