http://www.yso.fi/onto/yso/p17020 kuvallinen ilmaisu
kuvallinen ilmaisu kuvallinen ilmaisu
Värit musiikkivideossa
Koulukuvia : koulu nuorten kokemistilana
Taidekasvatuksen terapeuttisuus : opettajien näkemyksiä
Tunteen rakenne : tunnepitoisen kuvituksen rakentaminen
Visuaalisena suunnittelijana musiikkivideossa : työprosessin kuvaus teoksesta Talking to Myself
Kiusaaminen päiväkodissa : aiheen käsittely lapsiryhmässä toiminnallisin menetelmin
Oon minä aina sellasesta haaveillu. Tapaustutkimus kahdeksasluokkalaisten unelmien ympäristöistä
Visuaalisen havaitsemisen harjoitus : opettajan opas
Koulutulokkaan kuvailmaisu ja visuomotoriikka
Sommittelu ja kuvakoot kuvakäsikirjoituksessa : - näkökulmana Crosslight-lyhytelokuva
Kuvallinen ilmaisu ja vertaisryhmä omaishoitajan voimavaralähteenä
Taidetta yllättävissä yhteyksissä : kehitysvammaisten kuvataidetoiminnan merkityksen tarkastelua
Beyond. Between. Beside. : Tanssin visuaalinen ilme audiovisuaalisessa kerronnassa
Asuinalueet luokkatietoisuuden heijastelijoina : esimerkkeinä Vaasan Ristinummi, Asevelikylä ja Västervik
Toden kuvajaisia : dokumentaarisuus ja sen jäljittely teatteriesityksen kuvankäytössä
Diskurssi fiktioelokuvan kuvailmaisussa
Oman kuvailmaisun kehittäminen valokuvauksessa
Kuvia omasta elämästä : kokemuksia kehitysvammaisten kuvataidetoiminnasta
5-6 -vuotiaiden lasten ihmisen kuvaaminen : muovailu- ja piirustusilmaisun vertaileva tutkimus
Kuva ajattelussa : pohdintoja taiteen tekemisestä ja kokemisesta
Yksilösuorituksia ! : kuvallisen ilmaisun erityisopetus-uusia mahdollisuuksia
Aplodit ryhmälle : kuvaus ryhmäprosessista 10-12 -vuotiaiden tyttöjen kuvallisen ilmaisun ryhmässä
Kuvallisen ilmaisun kehittymisestä alkuopetuksen aikana : kuvallisen ilmaisun kehitystasot ja niiden yhteys älykkyyteen ja luovuuteen
Visuaalinen  hahmottaminen ja sen asteittainen kehitys kuvallisessa ilmaisussa
Kuvaamataiteellisesta havaitsemisprosessista
Riimustelusta nuorten taiteeseen
Kuvallinen ilmaisu osana anoreksia nervosa -potilaan yksilöllistä toimintaterapiaa : Moseyn kehityksellisestä viitekehyksestä tarkasteltuna
Tehtävän visuaalisen asun yhteydestä oppilaan motivoitumiseen pitkäjännitteisessä työskentelyssä peruskoulun ala-asteella
Kokeiluja erilaisten ärsykkeiden vaikutukesesta lasten kuvalliseen ilmaisuun
Älä etsi lehmää puusta : Luovan ideoinnin tarkastelua kuvallisen viestinnän projektissa
5-6 -vuotiaiden lasten ihmisen kuvaaminen ; muovailu- ja piirustusilmaisun vertaileva tutkimus
Ankea kotikaupunki : kestävä kehitys opetustuokio Kokkolan kuvataidekoululle
Motion novelin käsikirja liftareille : kuinka maailman ensimmäisen motion novelin ilme syntyi
Käsivammaisten kuvallisesta ilmaisusta
Sähköiset unet : musiikkivideot : miten taiteesta tuli pop
Värjärin päiväkirja : ääneenajateltuja elämyksiä ja ideoita värjäysprosessista = Dyer's diary : thinking aloud methods for ideas in the dying process
Visualisoitu Wisain : Visuaalisen ilmeen suunnittelu Hämeen ammattikorkeakoulun muotoilun koulutusohjelman uudelle tuotekehitysyksikölle
Opinnäytetyöni tavoitteena oli toteuttaa musiikkivideotuotanto sekä tutkia värienkäytön mahdollisuuksia ja rajoitteita musiikkivideotuotannossa. Värit vaikuttavat elämäämme jatkuvasti eri tilanteissa. Työn tarkoituksena oli selvittää, olisiko hallitulla värienkäytöllä mahdollista tukea musiikkivideon kuvakerrontaa ja vaikuttaa värin avulla katsojan reaktioihin teoksesta. Tutkin värien käyttömahdollisuuksia musiikkivideoissa väreistä kertovan kirjallisuuden avulla. Olen havainnollistanut työssäni kirjallisuuteen pohjautuvia johtopäätöksiä esimerkeillä käytännön työstäni, musiikkivideotuotannosta. Tutkin aihetta taiteellisesta näkökulmasta ja kävin teknisiä reunaehtoja läpi vain pintapuolisesti. Hallitulla värienkäytöllä musiikkivideossa on monia madollisuuksia vaikuttaa katsojan tulkintaan teoksesta. Värimäärittelylaitteiston kehitys ja hintojen halpeneminen antavat nykyaikana uusia mahdollisuuksia luovalle värienkäytölle myös pienen budjetin tuotannoissa.
Havaitsemisen ja kuvallisen esittämisen välinen yhteys kehitysvammaisilla
Tutkielmassani pohdin, millaisia kuvallisen ilmaisun keinoja dokumenttielokuvantekijällä on käytettävissään ja miten niiden käyttö eroaa eri aikoina ja eri tyylilajeissa. Case-esimerkkinä esittelen kuvallisia valintojani produktiossani Luopuneet – Kohtaloita Vartiotornin varjosta, jonka kuvasin ja leikkasin. Lähtökohtana tutkielmassani olivat produktiota tehdessäni heränneet kysymykset kuvallisen ilmaisun erityispiirteistä dokumenttielokuvassa. Halusin koota tietopaketin sekä itselleni että muille aloitteleville dokumentintekijöille siitä, millaisia vaihtoehtoja tekijällä on käytettävissään. Aineistona tutkielmassani olen käyttänyt elokuva-alan kirjallisuutta sekä dokumenttielokuvan klassikoita. Myös produktioni on tarkastelun kohteena kuvallisen ilmaisun osalta. Tutkielmassani havaitsin, että kuvallisen ilmaisun periaatteet ovat hyvin samanlaiset sekä fiktio- että dokumenttielokuvassa. Dokumenttielokuvassa kontrollin määrä kuvaustilanteessa on kuitenkin pienempi, joten tiettyjä kompromisseja kuvallisessa ilmaisussa täytyy tehdä.
Maalauksia elämästä : Kahdeksasluokkalaisten käsityksiä elämäntarinoiden rakentamisesta kuvataidekasvatuksen kontekstissä
Henkilön valaiseminen tunnelman luomisessa
Kaksi tietä maisemaan, eli, staattisen ja dynaamisen ajattelun tulkintoja todellisuudesta
Omakuva : kuvaamataitopainotteisesta erityisopetuksesta
"Vau, sadun maailma!" Lapsilähtöinen projekti - Lasten sadut näkyviksi luovin menetelmin
Kuvia verkossa : Nuorten kokemuksia kuvapalveluiden käytöstä
Fibromyalgiaa sairastavien kokemuksia kuvallisesta ilmaisusta : kuvasta voimaa ja energiaa
Teemat ja tarinat 4-6 -vuotiaiden lasten vapaissa piirustuksissa
Kuvallisen ilmaisun kehitysprosessi
Kulttuuriaineiden integrointi työpajaopetukseen kuvallisen ilmaisun perustutkinnossa
Sikiöitä ja samettisilmiä : retki lapsuuteni kuvamaailmaan
Teinikurssi Kankaanpäässä
Miten lapset kuvaavat tilaa
Esikouluikäisten lasten piirustusten hyödyntäminen ja tulkinta
Mitä lasten piirustukset kertovat
Lasten kuvasymboliikka : Taidekasvatuksen tutkielma alle yhdeksänvuotiaiden kuvallisesta ilmaisusta
Ekaluokkalainen ja kuvataiteen tekniikat
Kuvallinen ilmaisu lapsen ulkoisen ja sisäisen käyttäytymisen kuvastajana
"Uskallan sanoa jotain enemmän" : 9-12 vuotiaiden lasten kokemuksia kuvataideterapeuttisin menetelmin toteutetusta kuvallisesta ilmaisusta
Esikouluikäisen tytön muodontajun ja kuvallisen ilmaisun kehittymisestä 2 - 6 ikävuoden välillä
Kirjallinen aihe kuvallisessa ilmaisussa
"Piirrän niin kuin osaan" : kognitiivisten kykyjen, tyylien ja arvojen yhteys ilmaisutyyleihin
Valokuvan aika
Oman elämän kuvat. Tutkijan, opettajan ja oppilaiden vuoropuhelu elämäntarinallisessa kuvataiteessa
Skeemoista kuviksi
Kehitysvammaisten lasten luova kuvataidetoiminta
Kuvallisesta kehityksestä ja sen yhteydestä älykkyyteen peruskoulun kolmannen ja kuudennen luokan oppilailla
"Tuossahan olen minä... Vai olenko?" Lapsen itsetunnon havainnointi kuvallisten menetelmien avulla
Kuvallisen lahjakkuuden ilmenemisestä kuvataidekoulua käyvillä lapsilla
Ikonografia : kuvan ontologia ja kuvallinen ajattelu
CP-lasten kuvallisesta ilmaisusta
Teossarjat ilmaisumuotona
Opetussuunnitelman kehittäminen : Pohjois-Karjalan Ammattiopisto, kuvallinen ilmaisu
Mielikuvista kuviksi : matkalla kuvallisen ilmaisun ammattilaiseksi
Tiivistelmä: Teossarjat ilmaisumuotona.
Kuvakommunikaatio kulttuurilähtöisen ohjaus- ja neuvontatyön tukena lastenneuvolassa
"Hyvästi vanha ystäväni" : Ylipään kylän 10 - 12-vuotiaiden varhaisnuorten tunteet ja muistot lakkautetusta kyläkoulusta kuvin ja sanoin
Nalle Uhh : sarjakuvaromaani : graphic novel
Kuvallisen ilmaisun opintojakson uudistaminen uusien tutkinnon osien tavoitteiden mukaisiksi
Ihmisen kuvaaminen eri ikäkausina
Dokumenttielokuvan kuvallinen ilmaisu : Case: Luopuneet
Kuvallisen toiminnan suunnittelu ja ohjaaminen integroidussa iltapäiväkerhoryhmässä
Miten syntyy hyvä lumilautaelokuva : Case: lumilautaelokuva Handmade
Enemmän kuin tuhat sanaa : kuvasuunnittelu ohjaajan työssä
Taiteellisen näkemyksen kehittäminen = Educating artistic vision
Kuvasommittelun merkitys Park: The Securities -musiikkivideolla
Lapsen kuvallinen ilmaisu
Sadun kuvittaminen mielikuvien ja kuvituksen elementtien pohjalta
Kuvan synty
Peruskoulun alkuopetuksen kuvallinen ilmaisu
Eteenpäin kuvassa !.
Kuvallisen kerronnan lisääminen ja kehittäminen huolto- ja käyttömanuaalissa
Tutkimus oppikoululaisen kuvallisten ja kirjallisten ympäristöhavaintojen eroista
Normaalien ja poikkeavien lasten kuvallisen ilmaisun vertailua
Active art –yhteisöä luomassa  : -Projektin verkkosivujen toteutus
Kuvakerronnan ennakkosuunnittelu AV-tuotannossa kuvaajan näkökulmasta
Motion novelin käsikirja liftareille : Kuinka maailman ensimmäisen motion novelin visuaalinen ilme syntyi
Kuvakirja, jota ei koskaan tullut : visuaalisen ilmaisun kehittäminen kuvitustyössä
Piika-sarjakuva ja raportti
Surun kuvat : kuvallinen ilmaisu surutyön auttamiskeinona psykiatrisessa hoitotyössä
Kuvallisesta ilmaisusta hyvinvointia : Starttipajan nuorten kokemuksia kuvallisesta työskentelystä
"Dinosaurusperhosen hullut päivät" : Päiväkodin arkea lasten näkökulmasta
Valokuva elokuvassa : havaintoja still-kuvan käytöstä AV-tuotannoissa
Peruskoulun ja Steinerkoulun kuudennen luokan oppilaan suunnitelmallisen muotoilutaidon analysointia
Opetussuunnitelman kehittäminen : Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Outokumpu, kuvallinen ilmaisu
Visuaalisen luovuuden yhteydet menestymiseen teknisessä työ ssä ja kuvaamataidossa peruskoulun seitsemännellä luokalla
Kiusaamista ruuduilla: sarjakuvamenetelmä koulukiusaamisen käsittelyn välineenä
Tiivistelmä:.
Ankea kotikaupunki : Kestävä kehitys opetustuokio Kokkolan kuvataidekoululle
Kuvallisen ilmaisun soveltuvuus sosiaalisen ekstraversion mittaamiseen
Dokumenttielokuvan kuvallinen ilmaisu. Case: Luopuneet
Huomioita musiikin visuaalisesta ilmentämisestä kuvaamataidon tunneilla
Neljäs- ja kuudesluokkalaisten kuvanerittelytaitojen erot ja niiden yhteydet kognitiiviseen profiiliin
Visuaalinen havainnollistaminen ammattien opetuksessa
Kuvallinen ilmaisu sarjakuvassa : tulevaisuus tulee sunnuntaina
Ala-asteen tekstiilityön ohjemerkintöjen tunnistaminen yläasteelle siirryttäessä
Käsitettävä taidehistoria. Kuvalähtöinen malli taidehistorian opetukseen kuvallisen ilmaisun ammatillisessa perustutkinnossa : lektio
Näkeminen ja kuvallinen kokeminen uusissa medioissa
Mistä on pienet kuvat tehty? Kuvallisen ilmaisun kehityksen eri osa-alueita
Komposition kehittäminenhenkilökohtaisessa piirustus- ja maalaustekniikassa
Piirros - avain lapsen elämään : esikoululaisten, toisluokkalaisten ja kuudesluokkalaisten piirrokset elämismaailman heijastajina
Sanan ja kuvan virta : Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia taidetoiminnasta
Mielen kuvia : taideterapia käytännön hoitotyössä
Kuvasta tarina, tarinasta kuva : kuvantekoprosessin kuvaus Pirkko Anttilan käsityötuotteen suunnittelu- ja valmistusprosessin teoreettiseen malliin sovellettuna
Kuvataiteilijana tatuoijantyössä : kolme tatuointia kuvailmaisun keinoin
Maalaaminen on semmosta, että siinä tullee hyvemmäksi maalaajaksi. Tapaustutkimus esiopetuksen kuvataidekasvatuksesta
Visuaalisen havaitsemisen testi
K.A.A.K. : kuvallisen ajattelun aseistariisuntakurssi : 7 dialogia kuvasta ja havainnosta
Löytöretkellä kuvataidekasvatuksen mahdollisuuksissa
Maya Derenin moderni elokuvapoetiikka
Taide ja kulttuuri -opintokokonaisuuden kehittäminen sosiaali- ja terveysalan perustutkinnossa : Näkökulmana kuvallinen ilmaisu sekä taiteen ja kulttuurin terveydelliset vaikutukset
Minä kuvassa : koulukotinuorten narratiivinen identiteetti valokuvauskurssin yhteydessä
Tytöt, pojat ja ihmisen hahmo : pitkittäistutkimus muodonrakentamisen kehittyneisyydestä kolmannella ja kuudennella vuosiluokalla
Kuvista musiikiksi : jäsennetty kuvien käyttö 5-vuotiaiden musiikkileikkikouluryhmässä
Visuaalinen ja kuvallinen
Kuvia Kekkosslovakiasta : Lasten piirustukset dokumentteina politiikasta Kekkosen ajan Suomessa
Kuvasta valoon : lavastettava valokuva menetelmänä turvallisuuden paikkakokemukseen
Kuva ja sana -taidenäyttely: räätälöityä sisällöntuotantoa kirjastoon
Valokuvan työmaa
Käsitteiden muodostumisen vaikutus kuvalliseen ilmaisuun ja visuaalisiin mielikuviin
"Kuva ilmaisee"
Mielikuvatehtävät ala-asteen kuvaamataidon opetuksessa
Runon kuvallisuudesta ja runokuvista visuaalisen ilmaisun virikkeinä
Liikkeitä katseen elementissä
Tiivistelmä.
Nikkilän mielisairaalan kuvallisen ilmaisun kerho
Seinämaalauksen toteutus lapsiryhmän kanssa
Älä etsi lehmää puusta : luovan ideoinnin tarkastelua kuvallisen viestinnän projektissa
Kuvallinen taidekasvatus päivähoitotoiminnassa : teoriataustaa ja käytännän johtopäätöksiä lapsen kuvantekemisestä ja sen ohjaamisesta
On se kuitenkin se tunne tosi, tosi hyvä : kuvallisen ilmaisun muistojen kautta rakentuva minäkuva
Aivopuoliskodominanssin yhteys kuvalliseen ilmaisukykyyn ja musikaalisuuteen peruskoulun viidennellä luokalla
"Elämä on taulu jonka voi itse maalata" : vanhempien ja työntekijöiden näkemyksiä päivähoidon taidekasvatuksesta
Matkalla
Kuva ja sana -taidenäyttely : räätälöityä sisällöntuotantoa kirjastoon
Piktoriaalisuus : tutkimus representaation paradigmoista
Kaikki asiaan kuulumattomat asiat
Minäkuvaa vahvistava kuvallisen ilmaisun ryhmä Tyttöjen Talolla
Kirjonta taiteellisessa ilmaisussa
Kerro, kerro kuva! : kulttuurisen merkityksenannon kerroksellisuus kolmessa mainoskuvassa
Asumisyksikön työntekijöiden työhyvinvoinnin tukeminen kuvallisten menetelmien avulla
