http://www.yso.fi/onto/yso/p17190 paikallisliikenne
paikallisliikenne paikallisliikenne lähiliikenne
Toimintavuosi. 1999
Porvoon kaupungin henkilökuljetusjärjestelmät ja niiden kehittämismahdollisuudet
Joukkoliikennepalvelujen tuotekehitys : tutkimus VR lähiliikenteen junakaluston kehittämiseksi
Joensuu : talvi 1998-1999 : paikallisliikenteen linjasto 01.10.1998-30.04.1999
Oulun seudun paikallisliikenteen linjan 19 käyttäjätutkimus
Liikennelaitoksen linjat 2.10.1995
Paikallisliikenneyhtiön ajosarjojen optimonti
Lähiliikenteen aikatauluista neuvotellaan syksyllä
Bussi on ok! 2007 : Turun joukkoliikennetoimiston tiedotuslehti
Liikennelaitoksen linjat 26.9.1994
Nainen junassa
Linjakartta 30.9.1991
Linjakartta 2005-2006
Vaasan kaupungin paikallisliikenteen informaatiojärjestelmä
Joensuu : talvi 1997-1998 : paikallisliikenteen linjasto 01.10.1997-30.04.1998
Imatra : [joukkoliikennetutkimus 74-75]. Kuva 16 : Linjastoehdotus : linja 1.
Oulun seudun paikallisliikenne laajenee Haukiputaalle
Spårvägarna i Helsingfors med stationer, haltpunkter och öfvergångsställen = Raitiotiet Helsingissä ynnä asemia, pysäkkejä ja ylimenopaikkoja
Liikkumistottumukset pääkaupunkiseudulla : henkilöhaastattelut v. 1988
Liikennöintisuunnitelma 2013-2014 : seutulinjat sekä Helsingin, Espoon, Kauniaisten, Vantaan ja Keravan sisäiset bussilinjat sekä junaliikenne, raitioliikenne, metroliikenne ja  lauttaliikenne
Hämeenlinna : paikallisliikenteen linjat 1987-1988
Palaute Keravan kaupunkiradan liikennöintisuunnitelmasta : liitteet
Mennäänkö bussilla? : käyttäjien käsityksiä Turun joukkoliikenteestä
Kantakaupungin joukkoliikenteen kehittäminen : loppuraportti
Pääkaupunkiseudun lähijunaliikenteen kalustotarveselvitys 2003-2010
Lahden linja-autoreitit ja aikataulut 4.6. - 12.8.2012
Joensuu : talvi 1996-1997 : paikallisliikenteen linjasto 01.10.1996-30.04.1997
Liikennöintisuunnitelma 2015-2016 : seutulinjat sekä Helsingin, Espoon, Kauniaisten, Vantaan, Keravan, Kirkkonummen ja Sipoon sisäiset bussilinjat sekä junaliikenne, raitioliikenne, metroliikenne ja lauttaliikenne
Satakunnan seutulippututkimus 2011
Uutisnuotta : Helsinki
Liikennepeili : Helsinki
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin, miten mainokset vaikuttavat Turun paikallisliikenteen imagoon ja miten ihmiset mainoksiin suhtautuvat. Työn toimeksiantaja oli Turun kaupungin joukkoliikennetoimisto. Opinnäytetyön viitekehyksessä käsiteltiin imagoa ja sen muodostumista sekä mainontaa. Imagon muodostumiseen vaikuttavat esimerkiksi asiat, joita yrityksestä nähdään tai kuullaan. Mainonnasta työssä käsiteltiin erityisesti ulko- ja liikennemainontaa sekä mainonnan vaikutusta ihmisiin. Teoriaosassa käydään läpi myös joitakin mainonnan sääntöjä ja yksi esimerkkitapaus niiden tulkinnasta. Tutkimus tehtiin kyselylomakkeen avulla Turun keskustassa satunnaisotantaa käyttäen. Kysely toteutettiin kesäkuun ja lokakuun välillä 2011. Tutkimukseen osallistui yhteensä 247 vastaajaa. Vastaajat kuvailivat Turun paikallisliikennettä mm. toimivaksi, hyväksi ja käteväksi. Suurin osa kyselyyn vastanneista oli sitä mieltä, että mainoksilla ei ole vaikutusta heidän mielikuviinsa Turun paikallisliikenteestä. Joihinkin tiettyihin mainoksiin tosin suhtauduttiin negatiivisemmin (esimerkiksi poliittiset mainokset) kuin toisiin (esimerkiksi yhteiskunnalliset mainokset). Pääasiassa busseissa olevaan mainontaan suhtauduttiin joko neutraalisti tai positiivisesti. Hyvin suuri osa vastaajista oli sitä mieltä, että mainostarrat bussien ulkopuolella sopivat busseihin. Tutkimuksen tuloksia voidaan käyttää apuna Turun joukkoliikenteessä esillä olevaa mainontaa koskevassa päätöksenteossa.
Kemi-Tornion alueen seutuliikenteen aikataulujen yhtenäistäminen
MIPS-menetelmä paikallisen liikenteen ekotehokkuuden kuvaajana
Paikallisliikenteen reittien kartoitus
Paikallisliikenne jakaa mielipiteitä
Tara och ordningsregler för hyrkuskarne i Helsingfors stad= Taksa ja järjestysohjeet Helsingin kaupungin wuokra-ajureille = Taksa i pravila dlja izvoštšikove goroda Helsingforsa
Tampereen paikallisliikenteen hallintajärjestelmä 2002
Vantaa ja Kerava 15.8.2016 = Vanda och Kervo 15.8.2016
Leppävaaran kaupunkirata 2001 : palaute 20.9.1999-29.2.2000 = Albergas stadsbana 2001 : respons 20.9.1999-29.2.2000
Kyselytutkimus Porin joukkoliikenteen palvelutason kehittämiestä 1994
Tampereen kaupunkiseudun linja-autoliikenteen reittikartta 1.5.1998
Liikenne- ja viestintäministeri Kimmo Sasi : lähijunat kilpailuun, mutta rauhallisesti
Imatra : joukkoliikennetutkimus 74-75 / N:o 28 : Pysäkkikohtaiset nousevat + poistuvat ja vaihtavat matkustajat 22.05.1974
Paikallisliikenteen reitit 4.6.2012-12.8.2012
Peltosen linja-auto Törnävällä
Lähikunnista paikallisjunalla Ouluun : opiskleijat visioivat olemassa oleville radoille lisäkäyttöä
Turuntien suunnan linja-autoliikenteen sujuvoittaminen
Luonnonvarojen kulutus paikallisessa liikenteessä : menetelmänä MIPS
Tampere : liikennelaitoksen linjat 2.10.1989
Oulun joukkoliikenne : linjakartta 6.6.-9.8.2016 : Limingan, Lumijoen ja Tyrnävän osakartat
Helsingin Paikallisliikennepäivillä osallistujaennätys
Länsilinjat oy 1939-1989
Lahden linja-autoreitit ja aikataulut 9.8.2010 - 5.6.2011
Vantaa : liikennekartta 1987/2 = Vanda : trafikkarta 1987/2
Vantaan ja Keravan linjakartta 16.8.2010 = Vanda och Kervo linjekarta 16.8.2010
Liikennebarometri 1997 Helsinki : tutkimusraportti
Lappeenranta : lähiliikenteen autovuorojen reitit ja -tiheydet
Uusi organisaatio connexin pääkaupunkiseudun liikenteeseen
Yhteiskunnallinen tuki joukkoliikenteessä : pohjoismainen vertailu  : Helsinki. Tukholma. Göteborg, Oslo
Metsäkaltevan joukkoliikenteen suunnittelu
Porin Linjojen kuljetustuotannon kehittäminen
VR-lähiliikenteen matkustajamäärien estimointi sekä matkan pituuksien mallintaminen automaattisilla matkustajalaskentalaitteilla kerättyjen näytteiden perusteella
Tampereen joukkoliikenne : Tampereen joukkoliikenteen bussilinjat 2009-2010
Paikallisliikenne
Oulun joukkoliikenne : linjakartta 1.7.-6.8.2014
Opiskelijoiden rahankäyttötutkimus : Kysely Raahen ulkopuolella asuville opiskelijoille
City -liikenne alkaa ensi syksynä
Meiltä ja muualta : Helsinki
Linjakartta 12.8.2002
Turun kaupungin paikallisliikennekysely 2007
Liikkumaton poliisi
Tampereen joukkoliikenne : Tampereen joukkoliikenteen bussilinjat 2010-2011
Paikallisliikenteen reitit 13.8.2012-2.6.2013
Ryhmäajoselvitys
Toimintavuosi. 2002
Imatra : [joukkoliikennetutkimus 74-75]. Kuva 18 : Linjastoehdotus : linja 3.
Pohjalaispurret maailman merillä
Jyväskylän paikallisliikenne 13.8.2012 alkaen
Hakunilan bussilinjat 16.8.1999 = Håkansböle busslinjer 16.8.1999
Imatra : [joukkoliikennetutkimus 74-75]. Kuva 19 : Linjastoehdotus : linja 4.
Joensuu : kesä 1997 : paikallisliikenteen linjasto 01.05.-30.09.1997
Selvitys integroiduista raideliikennejärjestelmistä ja niiden soveltuvuudesta Helsingin seudulle
Hämeenlinna : paikallisliikenteen linjat 1987
Eräpoluilta valtateille : Noormarkun tiestö keskiajalta 2000-luvulle
Espoonlahti : liikennekartta 1976-1977 = Esboviken : trafikkarta 1976-1977
Tampereen kaupungin liikennelaitoksen asiakastutkimus 1998
Tampereen kaupunkiseudun lähijunaliikenteen kehittämisselvitys : loppuraportti : Kangasala, Lempäälä, Nokia, Orivesi, Pirkkala, Tampere, Vesilahti, Ylöjärvi
Joensuu : kesä 2013 : paikallisliikenteen linjasto 1.5.2013-30.9.2013
Joukkoliikennelakityöryhmän joukkoliikenteen tukemista koskeva muistio
Imatra : [joukkoliikennetutkimus 74-75]. Kuva 17 : Linjastoehdotus : linja 2.
Oulun kaupunkiseudun paikallisliikenteen linjakartta
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1967
Lahden linja-autoreitit ja aikataulut 7.6. - 8.8.2010
Nuorten joukkoliikenteen käytön edistäminen Oulun seudulla
Espoon kaupunkirata : yleissuunnitelma 2003
Tiedonantoja : Helsinki
Paikallisliikenteen kehittämistoimikunta
Rautateiden paikallisliikenne ja taaja-asutuksen leviäminen
Matka-aikatutkimukset Länsiväylällä vuonna 1984
P10 : Kallio-Koskela -kutsulinja = P10 : Berghäll-Forsby flexlinje
Viipurissa - Viipurista - Viipuriin : Viipurin vaikutusalueen julkisen liikenteen historiaa Ruotsin vallan ajalta kesään 1944
Turku-Naantali -paikallisjunaliikenteen taantuminen sodanjälkeisen modernisaatiopolitiikan kontekstissa
Imatra : joukkoliikennetutkimus 74-75 / N:o 32 : Linjastoehdotus : väyläkohtaiset matkustajamäärät matk. / vrk
Paikallis- ja lähiliikenteen reitit
Liikennelaitoksen linjat 3.1.1994
Ilmaisen paikallisliikenteen käyttöönotto ja sen vaikutukset
Maaseudun ja kaupungin rajalla : Turun seudun asiakkaiden mielipiteitä elämänlaatuun liittyvistä tekijöistä maaseudun
Föli, Turun seudun joukkoliikenne
Liikennöintisuunnitelma 2014-2015 : seutulinjat sekä Helsingin, Espoon, Kauniaisten, Vantaan, Keravan, Kirkkonummen ja Sipoon sisäiset bussilinjat sekä junaliikenne, raitioliikenne, metroliikenne ja lauttaliikenne
Järvenpään ja Tuusulan reittikartta 12.8.2013-1.6.2014 ; Nurmijärven reittikartta 12.8.2013-1.6.2014
VR:n Helsingin lähiliikenteen tutkimus
Lahden linja-autoreitit ja aikataulut 12.8.2013 - 1.6.2014
Bussilla Oulun ja Tampereen malliin
Imatra : [joukkoliikennetutkimus 74-75]. Kuva 21 : Linjastoehdotus : linja 6.
Joukkoliikennekaupunki : vertailutietoja 1995 : Tampere, Oulu, Lahti, Jyväskylä, Kuopio, Kouvola, Kuusankoski, Joensuu, Mikkeli, Iisalmi, Savonlinna
XXVII paikallisliikennepäivät
Tampere : liikennelaitoksen linjat 1986.
Joensuu : kesä 1998 : paikallisliikenteen linjasto 01.05.-30.09.1998
Ota A-juna! : lähiliikennetyöryhmän mietintö
Opinnäytetyön aiheena oli optimoida paikallisliikenneyhtiön ajosarjat, jonka tarkoituksena  oli saada aikaan säästöjä niin ajallisesti kuin rahallisestikin. Optimoinnin lisäksi  yrityksen autokierto uudistettiin, koska optimoimisen jälkeen vanhoja autokiertoja  ei pystytty soveltamaan uusien ajosarjojen kanssa.  Optimoimaan ryhdyttiin, koska kuljetusalojen kulut ovat viime vuosina nousseet  huomattavasti ja monet kuljetusyritykset ovat lähteneet etsimään säästökeinoja.  Paikallisliikenneyhtiössä säästökeinoja lähdettiin hakemaan ajosarjojen ja autokierron  optimoinnilla, koska tällöin saatiin aikaan säästöjä polttoaine- ja palkkakustannuksista.  Tutkimuksen teoreettisessa osuudessa käsiteltiin joukkoliikennettä ja joukkoliikenneorganisaatiota  Porissa. Lisäksi tutkimuksessa käsiteltiin palvelutason tavoitetta ja  sen määrittelemistä joukkoliikenteessä.  Käytettävissä oli useita erilaisia tutkimusmenetelmiä manuaalisesta optimoimisesta  aina valmiisiin optimointi-ohjelmiin. Valmiita optimointiohjelmia ei työssä käytetty,  koska niiden hankinta todettiin yritykselle liian kalliiksi. Optimoimismenetelmistä  parhaimmaksi soveltui manuaalinen optimointi. Manuaalinen optimoiminen suoritettiin  käyttäen gantt-kaaviota, johon ajosarjat syöttämällä optimointi pystyttiin suorittamaan  helposti ja luotettavasti.  Optimoinnin tuloksena paikallisliikenneyhtiön ajosarjat saatiin uudistettua ja haettu  säästö oli niin merkittävä, että optimointia päätettiin jatkaa yrityksen henkilöstön  johdolla ja jatkossa tulevien hienosäätöjen ansiosta kaikki ongelmakohdat pystytään  korjaamaan ja saamaan parhain mahdollinen lopputulos.
Linjakartta 2004-2005
Joukkoliikenteen muutoksia 1950-2010 : vertailussa yhteydet Turun keskustasta Mynämäen suuntaan ja Pohjois-Turkuun
Hyvinkään paikallisliikenteen reitit ja aikataulut 1.9.1996-30.4.1997
Linja-autojen ennakoiva huolto
Laatukäsikirja paikallisliikenneyhtiölle
Linjakartta 11.8.2003
Liikennelaitoksen linjat 28.9.1998
Ratatieosakeyhtiöstä keltaiseen vaaraan : Sata vuotta turun joukkoliikennettä
Liikennelaitoksen linjat 28.9.1992
Tampereen kaupungin liikennelaitos. Paikallisliikenteen laatututkimus
Kehäradan liikennepalvelukonsepti : laadun ja vetovoiman osatekijät
Tampere : Liikennelaitoksen linjat 1978.
Rauman paikallisliikennetutkimus 2006
Imatra : [joukkoliikennetutkimus 74-75]. Kuva 2 : Lähi- ja kaukoliikenteen reitit ja vuoromäärät arkipäivänä v. -74 (vakiovuorot + pikavuorot)
Oulun seudun paikallisliikenne 1999-2000 : linjakartta : Oulu, Haukipudas, Kiiminki, Kempele, Oulunsalo, Tyrnävä
Imatra : joukkoliikennetutkimus 74-75 / N:o 29 : Nykyinen linjasto : väyläkohtaiset matkustajamäärät, matk. / vrk
Söörmarkun vanhatie
Imatra : joukkoliikennetutkimus 74-75 / N:o 31 : Linjastoehdotus : väyläkohtaiset sivumäärät sivua / vrk
Poliisin hallintorakenteen kehittämishanke (PORA III) : toimeenpanon loppuraportti
Polkupyöräilyä yli sata vuotta sitten
Raitio : Helsinki
Helbosti : Helsingin bussiliikenne oy:n henkilöstölehti
Bussi mainostilana : miten mainokset vaikuttavat Turun paikallisliikenteen imagoon?
Joensuu : kesä 1999 : paikallisliikenteen linjasto 01.05.-30.09.1999
Helsingin pitäjä. 1997 = Helsinge. 1997
Lahden linja-autoreitit ja aikataulut 11.8.2011 - 3.6.2012
Tampereen kaupunkiseudun linja-autoliikenteen reittikartta 1.1.1998
Liikennelaitoksen linjat 30.9.1996
Paikallisliikenne Kuopion vesillä
Oulun joukkoliikenne : linjakartta 10.8.2016-4.6.2017
Kuopio-Siilinjärvi : lähiliikenteen reitit 4.6.2012 alkaen
Kaukana Kainuussa, valtaväylän varrella : etnologinen tutkimus Kontiomäen rautatieläisyhteisön elinkaaresta 1950-1972
Turun palvleulinjoilla lupaava alku
Espoo ja Kauniainen = Esbo och Grankulla
Oulun joukkoliikenne : linjakartta 12.8.2015-5.6.2016
Imatra : [joukkoliikennetutkimus 74-75]. Kuva 20 : Linjastoehdotus : linja 5.
T. Makkosen lähiliikenteen pikkubussi Kyllikinkatu 4:ssä 1960-luvun alussa. Taustalla näkyvät Savonkatu ja ns. Timosen talo
Nyssenkin kulku nykii
Jyväskylän seudun joukkoliikenteen linjasto : 11.8.2014 alkaen
Joensuu : talvi 1999-2000 : paikallisliikenteen linjasto 1.10.1999-30.4.2000
Toimintavuosi. 2000
Bussiliikennettä ruotimassa
Vaasan paikallisliikenne 1.1997 = Vasa lokaltrafik 1.1997
Matka-aikatutkimus v.1987
[Oulun joukkoliikenne] : [linjakartta]
Tikkurilan bussilinjat = Dickursby busslinjer
Matka-aikatutkimus v. 1986
Rautateiden henkilöliikenteen avaaminen kilpailulle : edellytykset ja etenemispolku
Lahden linja-autoreitit ja aikataulut 3.6. - 11.8.2013
Espoon ja Kauniaisten linjakartta 16.8.2010 = Esbo och Grankulla linjekarta 16.8.2010
Yhdyskuntasuunnittelun kannalta tärkeitä elämänlaatuun vaikuttavia tekijöitä ovat erityisesti  asumismieltymykset, liikkuminen ja saavutettavuus sekä palveluiden järjestäminen. Näiden  tekijöiden huomioimisella voidaan vaikuttaa merkittävästi yksilöiden tyytyväisyyteen ja heidän asuin- ja työpaikkavalintoihinsa. Kaupunkiseutujen on pystyttävä tarjoamaan monipuolisia  asuinympäristöjä, joilla vastataan erilaisten ihmisten odotuksiin ja elämäntyyleihin. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, mitä tekijöitä tutkimusalueiksi valituilla maaseudun ja kaupungin raja-alueilla asuvat asukkaat pitävät tärkeinä hyvän elämänlaadun  kannalta sekä miten käytännön tason vuorovaikutus Turun ja muun lähiseudun kanssa näillä alueilla ilmenee. Työn tutkimusalueet ovat Kaarinassa Piikkiön tien 110 eteläpuoliset alueet, Masku, Nousiainen sekä Turun pohjoiset pientaloalueet. Työn ovat tilanneet New Bridges -  projektin suomalaiset partnerit Turun kaupunki ja Varsinais-Suomen liitto. Tutkimuksessa laadittiin Turun seudun maaseudun ja kaupungin raja-alueille suunnattu asumismieltymyksiin, liikkumiseen ja saavutettavuuteen sekä palveluihin liittyvä Internet-kysely. Kyselyn tavoitteena oli tuottaa lisätietoa New Bridges -projektiin täydentämällä aikaisempien samoista aihepiireistä Turun seudulla tehtyjen tutkimusten tiedollisia aukkoja. Kyselyn tuloksista käy ilmi, että vuorovaikutus pendelöinnin ja asioinnin muodossa on vilkasta tutkimusalueiden ja seudun keskuskunnan eli Turun välillä. Kulkutapana näillä matkoilla on pääasiassa henkilöauto. Asuinympäristön tai asunnon valinnassa vaikuttavat eniten asuinalueen fyysiseen ympäristöön liittyvät tekijät. Sen sijaan palveluiden läheisyyden merkitys on melko pieni. Vain yleisimmin käytetyt palvelut halutaan lähietäisyydelle. Kaarinan  tutkimusalueen vastaajille asuinympäristön maaseutumaisuus on tärkeintä. Turun tutkimusalueen vastaajat edustavat tutkimuksen urbaaneinta joukkoa.
Vantaa : liikennekartta 1987 = Vanda : trafikkarta 1987.
Tampereen joukkoliikenne : kaupunkiliikenteen bussilinjat 2008-2009
Oulun joukkoliikenne : linjakartta 6.6.-9.8.2016
Imatra : joukkoliikennetutkimus 74-75 / N:o 27 : Väyläkohtaiset matka-ajat min / km syksyllä 1974.
Paikallisliikenteen palvelutasotekijöiden merkitys haastattelussa ilmoitettujen arvostusten perusteella
Raide 21 : Helsinki
Espoon linjakartta 1987/88 = Esbo linjekarta 1987/88
Tiivistelmä.
Paikallisliikenteen reitit 2.6.2014-10.8.2014
Oululaisten liikenneyhtiöiden fuusio päätökseen
Korpelan laivat
