http://www.yso.fi/onto/yso/p17170 sahat
sahat sahat sahat -- työvälineet
Uleå Oy, Taivalkosken tuotantolaitos : tuorelajittelun sähköistys
Keiteleen teollisuussahan lajittelu-, tasaus-  ja paketointilaitoksen työtekijöiden työnkuvaukset
Hakeaseman automatisointi
Bosch AKE LI 30, Makita BUC 250, Stihl MSA 160C, Pellenc Selion C20 : akkusahat pääsivät oikeisiin töihin
Sahauksen päättäjäisretki
Rustosahan suunnittelu
Saha Rautjärven rannalla : Enso-Gutzeit Oy:n Rautjärven saha 1955-1965
Junnikkalalle jalostustehdas : suurinvestointi parantaa sahayrityksen kilpailukykyä
Työntömitan lisälaite : Sylinterimittasovellus
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Sahausautomaatin mekaniikan suunnittelu ja toteutus
Santaholma alueen myrkyt poistetaan
Sahan piippu pysyy pystyssä : Martinniemen satavuotiaan saha-alueen rakennusten kohtalo yhä auki
Saharetkeläisten ryhmäkuva
Historiallinen arkisto. L
Lujuuslajitellun sahatavaran CE-merkintä sekä tehtaan tuotannon valvonnan käsikirjan laatiminen Kouvolan Saha Oy:lle
Forssan sahan historiaa
Valtion sahateollisuus
Martinniemen piippu säilynee : Museoviraston mielestä teollishistoriallinen kokonaisuus on säilytettävä
Käsinveistetty luonnonpyöreä vaarnapalkki
Pateniemen sahan yva alkuun : Stora Enso toivoo saavansa alueen virkistys- tai asuinalueeksi
Vesisahan tarina
Olkkolan saha : muistoja vuosien varrelta
Muovikuorinen pöytäsirkkeli B&D DN 820 : askartelijalle & keikkamiehelle
Razor Saw sahaa kuin partaterä
Tiivistelmä: Sahalaitteiston päätyvaimennin.
Trimmisahan suunnittelu
Sahan sivutuotelinjan automatisointi
Kyyjärven saha 75-vuotias
Sahayrittäjiä kiinnostaa käytännönläheinen koulutus
Sahatavaran kontitus
Pyörösahan tuotekehittely
Suojelu ei etene Martinniemessä : alueen omistaja UPM-Kymmene Oyj vastustaa sahan ja piipun säilyttämistä
Pölkky Oy keskittänee järeän tukin sahauksen jatkossa Kuusamoon : Järeää tukkia ei riitä kahdelle sahalle, harvennushakkuut saatava käyntiin
Sähkölaitteiden kunnossapitosuunnitelma Merikarvian sahalle
Jonsered SM 2196-vannesaha : parhaimmillaan kiinteällä alustalla
Stora Enso Timber Ltd Tolkkisten sahan käyntiasteen seuranta
Ferriittisahan automatisointi
Penttilän sahayhteisö ja työläisyys : muistitietotutkimus
TCT-kovametallipalaterät
Mekaaninen puuteollisuus. 1
Sahan paketointilinjan ja tasaamon toiminnan parantaminen
Elämää vieraalla maalla : norjalainen yhteisö Kotkassa 1800-luvun lopulla
Kannattavuuden arviointityökalu kyllästettyjen parrujen valmistukseen
Pateniemen Sahan työterveyshoitaja
Sahanpuru briketin raaka-aineena
Viistesahan liikkeiden ohjaus
Sahasta syntyy kelpo sointi
Vesisahojen vaiheita
Hyvä kuviosaha on yleissaha
Luvian saha : korkean teknologian saha
Sahatavaran valmistus- ja toimitusprosessien ongelmakohtien tarkastelu satamaoperaattorin näkökulmasta
Tiivistelmä.
Suoraan & vinkkeliin : katkaisusaha B&D DN 800.
Varjakan sahan historia herää : Euroopan suurimman sahan vaiheista valmistui dokumenttielokuva
Suomessa valmistetut sahakoneet
Vannesaha kodin koneeksi
Tutkimuksia jännesahojen haritusvälineistä ja -menetelmistä
Tervaa, lautaa ja paperia : Suomen metsien käytön historiaa 3 : puun teollista käyttöä
Myrkky on peitossa eikä aiheuta vaaraa
Perimätietoja puuseppien työelämästä Vanhan Jämsän alueelta
Hallan sahan 110 vuotta
Uusi sahanterän hampaiden tyssäysmenetelmä
Puun sahaus
Ohjeita sahanasettajille
Kaikki sahat eivät kestä
'Kinnaskosken saha' : käsivoimaisen lankunsahauksen historiaa
Puun alkuperän seurannan ryhmäsertifiointi puualan pienyrityksissä
Sahateknologian 1-4 osa. . 1,  Sahakoneet :  A : Suomessa valmistetut
Piensahojen taloudelliset menestystekijät
Traktorit, maatalous- ja metsäkoneet sekä puutarhakoneet : hallintalaitteiden kuvatunnukset ja muut näyttölaitteet : standardi. Osa 5, Käsin kannettavien metsäkoneiden kuvatunnukset
Kaksi sahaa Venäjän Karjalaan : oululainen JMC Finance solminut 35 miljoonan euron sopimuksen
Sulon saha ujeltaa kuin tunturituuli : lahjakkaan musikantin ensimmäisiä harjoituksia paettiin kellariin
Kuorimolinjan sähköistys ja automatisointi
Työturvallisuuden parantaminen Jet-Puu Oy:n sahalla
Sahauslinjan häiriöt Yhtyneet Sahat Oy:n Kajaanin sahalla
Raivaus- ja moottorisahan käytön perusteet : verkko-oppimateriaali
Vanha saha ja Salonginniemi
Saharetki Mikkeliin
Seinäjoen saha
Saharetken osanottajia
Kertomus Suomen sahanomistajain maanviljelysyhdistyksen ja virkailijoiden toiminnasta
Tiivistelmä: Puujätteenpoistokuljetin.
Kaksoisvannesahan sähköinen modernisointi
Höylä-, avennus-, porakoneet ja sahat
"Pölkky tuoksuu männyltä" : Osuuspankki jakoi Pro Metsä -palkinnon sukuyhteistyölle
Saha tuo vaurautta : Ulean sahalla Taivalkoskella ovet auki ensi tiistaina
Naarkosken sahalla
Vironkosken sahamylly 1999
Turvallinen puunpilkonta
Läheltä ja kaukaa
Karjaanjoen sahojen tarina
Mekaaninen puuteollisuus. 2
Sahateollisuus
Osaavissa käsissä
Kenttävannesaha
Vanhojen vesirakenteiden inventointi 1995-1997
Suomen sahateollisuuden supistumisen ja tulevaisuuden kuvien aluetaloudelliset vaikutukset
Puutuoteteollisuus. 5, Sahatavaratuotanto
Pystykarsintaopas
Santaholman alueen rakentaminen viivästyy myrkkylöydön takia
Tuorehalkaisu ennen kuivausta ja sen seuranta komponenttilaitoksella
Toisinajateltu kuvio yllättää : kuviosaha Skil auto-scroller 485H
Varjakan sahan historiaa Salonpään koululla
Sahalle rakennettiin uusi sahansyöttölinja
Sahateollisuudella riittää vielä uskoa : Junnikkalan sahalinjan avajaisissa vaadittiin sahoille syöttötariffia, mutta Pekkarinen ei myöntynyt
Sahalaitteiston päätyvaimennin
Tukkimittarin kääntäjän tarkkuus lengoilla tukeilla
Automaattisen paloittelusahan syöttöpöytä
Sahalaitosten kannattavuustarkastelu
Suomen sahat r.y. : 1945-1956
Bioetanolituotannon potentiaalin kartoittaminen
piensahojen sivuvirroista
Sahojen raaka-ainenäkymä epävarma : Venäjän raakapuun tullien korotus kiristäisi kilpailua tukeista
Konseptimuutoksen vaikutus raaka-ainekäyttöön ja -käsittelyyn : case Finnforest Oyj Karihaaran saha
Käsittele puuta oikein. Opettajan ohje A 9, Asettajan kurssi, kehyssahaajan kurssi
Santaholman sahan maaperä puhdistetaan
Poroveden Saha Oy:n Työsäännöt
Keksintöjen kirja. [4 : 2] :  puu, sen käyttö ja jalostus
Sähkösahat
Suopuustot sahateollisuuden raaka-aineena
Nurmisen sahan tukinnostorata eli transportti 1968
Kuusiluodon saaren tuhosta 40 vuotta
Satamien esikuljetusten kustannusvertailu UPM Korkeakosken sahalla
Katkontasahan turvallisuussuunnittelu
Puujätteenpoistokuljetin
Sähköiset pistosahat : 13 kovaa kilpailijaa
Piensahayrittäjät aloittivat toimintansa jatkuvan tilastoinnin
Kivisahan automatisointi
Energiankulutuksen ja energiatehokkuuden mittaroinnin suunnittelu Merikarvian sahalle
Vuosikirja. 72, 2003
Käsittele puuta oikein. Kehyssahan terät ja tyssättyjen sahanterien huolto
Syöttölaitteen logiikkaohjausten modernisointi
Penttilän saha 1871 - 1971 : 100 vuotta
Munsaaren saha : Kotkan sahahistorian 3. osa
Tukinpyörityksen tarkkuuden mittausmenetelmä ja parantaminen sahauksessa
Kultavainiot. B, [Kasetit 7-9/9]
Kiviniemen entinen saha
Varjakan sahan alku ja loppu
Martinniemen maamerkki säilyy : sahan massatehtaan piippua ja vanhaa voima-asemaa ei saa purkaa
Pyörösahan tuotekehitys
Sahauksen päättäjäisjuhlat
Sähkösaha pystykarsintaan
Sahaparonien paluu
JMC Finance investoi Karjalaan : Petroskoin huonekalutehdas lisäisi työpaikkoja myös Suomessa
Muuttuva-asetteisen moniterävannesahalinjan mittatarkkuus seuranta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella kiviaihioiden leveyden kalibrointiin tarkoitettu saha, trimmisaha, Suomen Eurouunille. Sahalla on tarkoitus sahata kiven leveys määrämittaan aihiosahan jälkeen. Lähtökohtana suunnitteluun oli sahausleveyden säädettävyys sekä laitteen kohtalaisen edulliset valmistuskustannukset. Työssä käytin apuna osittain systemaattista sekä osittain intuitiivista suunnittelumetodia. 3D-mallinnuksessa sekä valmistuskuvien teossa käytin Vertex G4-mekaniikkasuunnitteluohjelmistoa. Lopputuloksena olivat valmiit suunnitelmat sahasta. Suunnitelmat sisältävät valmistuskuvat osista, kokoonpanopiirustukset sekä listat tarvittavista komponenteista. Sahan valmistus on tarkoitus toteuttaa kevään ja kesän 2012 aikana. Lopputuloksen onnistuminen selviää, kun saha on koekäytetty. Koekäytön aikana laitteeseen voidaan vielä tehdä pieniä parannuksia tarpeen vaatiessa.
Sulautettu järjestelmä pyöröterässirkkeliin
Sahat seinälle
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 4
Tarpeet kohtasivat Kiteellä : metsureita töissä sahalla
Vesilasikyllästetyn männyn tasapainokosteus ja dimensiostabiilisuus
"Niin metsä vastaa..." : kun puulle saatiin myyntihinta
Mukana taaplarin ja niparin haastattelut
Polttomoottorikäyttöisen polttopuusirkkelin kehitystyö
Suomen Sahat ry:n syyskokous
Kuljetustoiminnan muutoksen kannattavuus
Valmetilta uusi puunkäsittelykone sahoille
Käsittele puuta oikein. Sahatekniikka
Maamerkki uhataan purkaa : UPM-Kymmene hakenut Martinniemen sahojen rakennuksille purkulupaa
Nosturiin liitettävän raivaussahan suunnittelu
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 6
Talo kalliolla
Seinäjoen Saha Oy ilmasta
Pyytettömästä työstä palkinto : perheyritykselle asiakas on tärkein asia 60 vuoden jälkeenkin
Sahain omistajat
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla kustannuksia koskien UPM Korkeakosken sahan satamien esikuljetusten logistiikkaa. Vertailtavana olivat rautatie- ja maantielogistiikan rahtihinnat käytettyihin satamiin, kuljetusten täyttöasteiden erot UPM sahojen välillä, sekä pakettikokojen optimoinnin mahdollisuudet. Pakettikokojen optimointi tehtiin vertaamalla pakettikokoja UPM Kaukaan ja UPM Korkeakosken sahojen välillä.  Teoriaosuudessa käsiteltiin yleisiä puolia rautatie- ja maantielogistiikan infrastruktuurista ja kalustosta, sekä logistiikkamuotojen nykytilannetta ja tulevaisuuden näkymiä pohdittiin UPM Korkeakosken sahan näkökulmasta. Kustannusvertailu ja pakettikokojen optimointiosiossa käsiteltiin rahtihintatasojen vertailut eri logistiikkamuotojen välillä ja täyttöasteiden vertailut sekä kontitettavan sahatavaran osalta, että maantielogistiikan satamaesikuljetuksien osalta UPM sahojen välillä. Pohdittavana oli myös pakettikokojen optimoinnin vaikutus sahan tuotantoon ja esikuljetuksiin.  Rahtihintalaskelmien perusteella maantieliikennöinti on UPM Korkeakosken sahalle kannattavampi vaihtoehto jokaiseen käytettyyn satamaan. Rautatieliikennöinnissä ainoastaan Rauman satama on liikennöidyistä satamista yksittäisten kuutiorahtihintojen perusteella kilpailukykyinen verrattuna maantielogistiikkaan. Haminan, Kotkan ja Pietarsaaren satamien välillä rahtihintatasoissa on merkittäviä eroja.  Rautatielogistiikan käyttö pienentää konttien täyttöasteita, koska junanvaunujen rajallisen koon vuoksi pakettikokoja ei ole vielä voitu optimoida. Maantielogistiikan satamaesikuljetuksissa UPM Korkeakosken sahalla on hyvät täyttöasteet, jotka saattavat hieman laskea, mikäli jatkossa myös trukkipaketteja kuljetetaan maanteitse. Pakettikokojen optimoinnin seurauksena joidenkin dimensioiden pakettikoko saattaa nousta jopa 12-18 %. Tämä edellyttää sitä, että tulevaisuudessa siirrytään käyttämään ainoastaan maantielogistiikan palveluita.
Sahan kuljettimet : Käsittele puuta oikein 14.
Kenttäsahojen työturvallisuustutkimus : palautekyselyn tulokset, koesaha ja yleiset johtopäätökset
Pölkky suunnittelee Taivalkosken sahalaitoksen koneiston uusimista
Joustavat ja itseoppivat tuotantojärjestelmät sahateollisuudessa
Varkauden tehtaat A. Ahlström osakeyhtiön omistuksessa 75 vuotta : juhlaesitelmä 20.11.1984
Sahayrittäjien mietteitä Kyyjärveltä
Sähkökäyttöiset pisto- ja monitoimisahat testissä : hyvällä sahalla homma sujuu
Kurkistus Pateniemen historiaan : jakokehäsahureita ja oikojia voi enää vain muistella, vaikkapa sahamuseossa
Tietoja maamme sahaliikkeestä
Kunnossapito-ohjelman laitekannan päivittäminen
Tasaamon kapasiteetin nostaminen ja tuotantokustannuksien laskeminen
Levysahauksen rationalisointi : case: Domus Yhtiöt Oy
Sahurin perhe eli puusta
Sivulauta-aihioiden kuljetuksen kehittäminen
Kertomus sahasta ja modernisaatiosta
Kansallisia merkkihenkilöitä ja merkillisiä kansanhenkilöitä sekä muita kertomuksia Lempäälästä
Suomen sahateollisuuden kansainvälistyminen
Yksiteräiset pyörösahalaitteet
Sahateknologian 1-4 osa. . 4,  Sahatavaran myynti ja laivaus
Mustasta käsisahasta tuli menestys - nyt valikoimaa laajennetaan
Sahat soivat alavireessä : vain harva piensaha jaksaa pyristellä isojen puristuksessa
Liimapalkkitehtaan raaka-aineen laatu
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on kehittää Lako 5 -sarjan harvesteripään toimintoja ja rakenteita soveltuvaksi Pohjois-Amerikan vaativille metsähakkuille. Latvasaha on tarpeellinen lisävaruste Pohjois-Amerikan hakkuilla ja sen asentamisesta seuraa muutoksia muun muassa harvesteripään kaatomoduuliin eli tilttiin. Lako 5 -mallisarjaan suunniteltiin uusi latvasaha ja kallistusmoduuli. Pohjana käytettiin edellisiä versioita laitteista. Suunnittelutyö tehtiin enimmäkseen käyttäen hyväksi Solidworks-ohjelmistoa. Latvasahalle, kallistusmodulille ja harvesteripään rungolle tehtiin lujuustarkastelu FEM-analyysillä. Uudella latvasahalla varustettu Lako 5 -sarjan harvesteripää valmistettiin ja kehitystyötä jatkettiin tulosten pohjalta. Lopputuloksena saatiin työpiirustukset, varaosakuvat, 3D-mallit ja ohjeet latvasahasta ja sen asentamiseen liittyvistä muokatuista moduuleista.
Kenttäsahaus
Haapajärven sahan kunnossapidon kehittäminen
Iin Kestilän 100-vuotisjuhla
Kunnossapito keskisuurella sahalla
Lako 5-sarjan harvesteripäiden adaptoiminen sovelutuvaksi Pohjois-Amerikan metsähakkuisiin
Sahanterien asemointi
Saha, mylly ja vesivoimala
Metsätyökalujen standardisointitutkimuksia
Salvesenin saha
Malli puun laatuluokittaisesta ohjautumisesta leimikoista sahoille
Poika pääsi sahalle töihin
Majatalo laajeni naapuriin : oululainen Turusen Saha vuokrasi lisää majoitustilaa Pikisaaren Polttimokadun ateljeeasunnosta
Sahaus alkoi jälleen Kellossa
Sahatukki-, kuitupuu- ja hakemarkkinoiden vuorovaikutukset huomioiva oligopsonimalli ja sen sovellutus Suomen puumarkkinoille
Sahan asetteiden vaikutus tukin arvosaantoon Oy Kausala Wood Ltd:ssä
Kosket kylän keskellä : tutkimus muistamisesta, kyläyhteisöstä ja vesivoimasta Kuhmoisten Pihlajakoskella
Itä-Suomen sahamyllyjen perustamisesta ja niiden vaiheista 1. : Palokin sahamylly
Laukkuryssien jäljissä Itä-Karjalaan
Pateniemen saha-alueella suururakka : vanhan kaatopaikan sulkeminen vuorossa ensi vuonna
Metsätyökaluopas
Hakkeen laadun parantaminen Junnikkalan saha oy:ssä
Linjaraivaussahan konstruktio : 3D-mallinnus ja lujuuslaskenta
Sahojen tuoterakenteen kehittäminen
Sahatavarakuormien välivaraston modernisointi
Iisalmen Sahat Oy rakennutti sähköä ja lämpöä tuottavan voimalan : pienvoimala ja puuyrityshautomo Kiuruvedelle
Sahan tammi
Sahalahden talonpoikaisten rusthollisukujen perhestrategiat 1721-1886
Sahausretkeläisiä
Tukkien sydänpuuosuudet latvaläpimittaluokittain Finnforest Kyrön sahalla
Yrittämisen eetos : kulttuuriantropologinen tutkimus perheyrityksestä
Muisteltu yhteisö menneen, nykyisen ja tulevan rajamaalla
Nurmisen saha täydessä toiminnassa 1970-luvun alkupuoliskolla. ...
Yrityksen talo
Varastopaikannusjärjestelmä
Höyläämön materiaalihukan seuranta
Sahalaitoksen tasaamon voitelu- ja kunnonvalvontasuunnitelma
Oksasaha verkon tai köyden irrotukseen potkurista
