http://www.yso.fi/onto/yso/p17187 verkostomarkkinointi
verkostomarkkinointi verkostomarkkinointi many-to-many-markkinointi
Ravintolaohjelmaformaattien vertailu ja kehitys : Case: Elohuvi
Käytännön opinnäytetyöni käsittelee Digital Paperin lanseerausmarkkinointia, jossa olin mukana työskennellessäni turkulaisessa mainostoimistossa Panic Marketing Oy:ssä. Lanseerauksessa käytettiin kohdistettua markkinointia, jonka tavoitteena oli mainostaa tuotetta kohdennetusti eri asiakasryhmille heille räätälöityjen sähköisten uutiskirjeiden avulla. Opinnäytetyöni tavoitteena on perehtyä Digital Paperin lanseerauksen yhteydessä kohdistettuun markkinointiin. Analysoimalla Digital Paperin lanseerausta haluan oppia enemmän kohdistetusta markkinoinnista ja pohtia olisiko sitä voinut tehdä jotenkin toisin. Työni käsittelee lanseerausmarkkinoinnin kohdennettujen asiakasryhmien valintaa sekä tuotteen markkinointiviestien suunnittelua, toteutusta ja seurantaa. Digital Paperin lanseeraukseen valittiin viisi erilaista segmenttiä. Segmentteihin kuuluvien yhteystiedot kerättiin internetistä sekä yritystietokannoista. Panicin vanhat asiakkaat -segmentti koostui Panicin nykyisistä ja vanhoista asiakkuuksista. Yleiset tahot -segmentin henkilöitä yhdisti muun muassa heidän internetsivuillaan esiintyvät PDF-tiedostot. Lehtitahot, johon kuului printti- ja verkkoartikkelilehtiä tarjoavia osapuolia toimi yhtenä segmenttinä. Mahdolliset jälleenmyyjät -segmentti koostui muun muassa mainostoimistoista sekä painotaloista ja Kylmät kontaktit -segmentin henkilöt kerättiin satunnaisesti eri yhteystietokannoista. Kun segmenteille oli lähetty jokaiselle erikseen työstetyt newsletterit, aloitettiin puhelin- sekä henkilökohtainen myyntityö. Työssäni selvisi, että kohdistettua markkinointia olisi Digital Paperin lanseerauksessa voitu toteuttaa syvällisemmin ja vaiheittaisemmin. Esimerkiksi segmenttien arviointivaihetta lanseerauksessa ei toteutettu lainkaan. Lisäksi newslettereiden tekstit olisi voitu testata segmentteihin kuuluvilla henkilöillä. Segmentit valittiin pääasiassa tyyppisegmentointia käyttäen. Myyntitavoitteita lanseerauksen avulla ei saavutettu, mutta tuote saatiin tuotua julki, mistä seurasi kauppoja myöhemmin.
Sosiaalisen median kehittäminen pk-yrityksissä Töpseli-verkoston avulla
Verkostomarkkinointi myyjän näkökulmasta
Yrityksen verkkosivujen tutkiminen : case Visma Software Oyj
Verkostomarkkinoinnin kilpailukeinot
Työn tavoitteena oli selvittää ostomotiiveja ja arvoja myynnin kohdentamiseksi. Työ toteutettiin yhdessä terveystuotteisiin keskittyvän verkostoliiketoimintayrityksen kanssa. Tavoitteeseen liittyivät arvojen ja motiiveiden tutkiminen sekä tutkimuksen tulosten analysointi myynnin tueksi. Tutkimus perustui lokakuussa 2012 tehtyyn määrälliseen tutkimukseen. Kyselytutkimus suunnattiin ensisijaisesti aktiivisille verkostomarkkinoinnissa mukana oleville henkilöille ja se toteutettiin Internet-kyselynä. Kysely laadittiin myyntiä, ostomotiiveja ja arvoja käsittelevän teoriaosuuden pohjalta. Keskeisimpinä teorioina sovellettiin arvoihin Schwartzin arvokehää ja RISC Monitor –tutkimuksen nelikenttäkaaviota. Tutkimus lähetettiin 45 henkilölle ja siihen vastasi kokonaisuudessaan 26 henkilöä. Tutkimus osoitti, että asiakasyrityksen aktiiviset jälleenmyyjät pyrkivät ensisijaisesti edistämään terveyttä, sekä omaa ja läheisten että muiden ihmisten terveyttä. Sen jälkeen motivoi taloudellinen menestyminen. Perhe asettuu arvotutkimuksen mukaan kuitenkin talouden ja terveyden yläpuolelle. Otannan perusteella miesten ja naisten motiiveissa ja arvoissa on eroa ja tämä on syytä ottaa huomioon verkostoa laajennettaessa.  On tärkeä viestiä potentiaalisille asiakkaille oikeilla sanoilla ja ostoprosessia johdatellen. Tutkimus antoi selkeitä vinkkejä myyntiin ja sen kohdentamiseen; millainen potentiaalinen asiakas on. Tätä voidaan soveltaa niin viestinnässä kuin asiakkaita eri kanavien kautta tavoiteltaessa.
Verkostoitumisen mahdollisuudet perinteisen kiinalaisen lääketieteen yrittäjille
Jälleenmyyjänä toimiminen - Case: Forever Living Products Scandinavia AB
Liikesuhteissa kehittyvät organisaation kyvykkyydet:tapaustutkimus teknologiakylästä
Yrittäjyyden uudet muodot
Kahvilaketjun markkinoinnin käynnistäminen sosiaalisessa mediassa
Stylebody yrityksen kehittäminen hyvinvointimatkailun avulla :tavoitteena asiakaslähtöinen toimintatapa /
Luomun verkostot : tutkimus suomalaisen luomutuotannon toimijaverkostojen muutoksesta
Suoramyynti on vuosisatoja vanha ala. Sen yksi osa, verkostomarkkinointi, on reilu puoli vuosisataa vanha. Verkostomarkkinoinnilla on värikäs historia, ja siihen on syynsä. Alalla on toiminut monenlaisia onnenonkijoita koska sääntely ja ohjeistus on ollut puutteellista. Nyt ajat ovat muuttuneet. Alaa valvotaan ja ohjeistetaan tarkemmin, kansallisilla suoramyyntiliitoilla on omat eettiset koodistonsa ja toiminnan keskiöstä on edustaja vaihdettu asiakkaaseen. Yritykset panostavat enemmän asiakashankinnan sijaan asiakaspysyvyyteen ja palvelun laadun parantamiseen. Suoramyyntialalla toimi vuoden 2013 lopussa 96 miljoonaa ihmistä yli 120 maassa myyden tuotteita ja palveluita lähes 150 miljardin euron arvosta. Maailmanlaajuisesta taantumasta huolimatta - tai osittain sen vuoksi - suoramyyntiala kasvoi vuonna 2013 lähes kymmenen prosenttia. Suoramyyntialaa tukee uusi itsensätyöllistämisen trendi. Ihmiset ovat kyllästyneitä jatkuvaan taloudelliseen epävarmuuteen ja suhdanteiden varassa elämiseen. Se, mikä ennen koettiin lähinnä riskiksi, näyttääkin nyt olevan paras turva.
”Kenen tahdissa tänään tanssitaan?” - Tutkimus iskelmätanssiviihteen ohjelmapalveluista
Ostomotiivit ja arvot myynnin kohdentamisessa
Strategisten verkostojen hyödyntäminen arvontuottamisessa yhteistyökumppaneille. Case SuperJymy Oy
NaturCare Club uutena toimintamallina
Visioita paremmasta huomisesta : etnografinen tutkielma GNLD-yhteisön uskosta
Verkostomarkkinoijayrittäjien aloittamissyyt
Verkossa : verkostomarkkinoinnin uudet muodot mullistavat kaupankäynnin
Yrittänyttä laitetaan
Räätälöidyt markkinointiviestit valituille segmenteille : kohdistettu markkinointi Digital Paperin lanseerauksessa ; Engagement-markkinointi verkossa - kuluttajia osallistava Pizzaperjantai-kampanja 2008
Verkostomarkkinointi : tulevaisuuden jakelukanava?
Bisneskoulu : ihmisille, jotka haluavat auttaa muita ihmisiä
Big Al kertoo kaiken : sponsorointisysteemi
Sinun elämäsi suuri mahdollisuus
Suoran vuosikirja 2002
Kumppanuus markkinointistrategiana ja liiketoiminnallisena mallina : case: Sanomalehtitalo Keskisuomalaisen kumppanuusstrategia
Tiivistelmä: Merikarvian matkailumarkkinointi - kunnan ja yrittäjien yhteistyö.
Kuinka menestyä verkostomarkkinoijana
Digitaalinen verkostotalous : tietotekniikan mahdollisuudet liiketoiminnan kehittämisessä
Markkinointitutkimus
Tiivistelmä: Pyramidihuijaukset : ilmiön tunnistaminen ja uhreiksi joutuneiden oikeusturvakeinot. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää pyramidihuijaus-ilmiölle tunnusomaiset piirteet, jotka soveltuvat ilmiön tunnistamiseen ja tehdä havaintoja ilmiön piirissä olleista tapauksista. Toinen tutkimuksen olennainen tarkoitus oli yksilöidä uhreiksi joutuneiden oikeusturvakeinot.    Tutkimuksen teoriatieto kerättiin kirjallisuudesta, lainsäädännöstä, valvontaviranomaisten julkaisuista, lehtiartikkelista, rikostilastoista ja sähköisistä lähteistä. Pyramidipelien toimintaa on verrattu verkostomarkkinoinnin kanssa, sillä näillä on paljon yhteisiä tekijöitä. Tämän vuoksi tutkimusosiossa avattiin hovioikeudessa käsittelyssä olleita pyramidihuijauksiin liittyviä oikeustapauksia ja verrattiin niissä mainittuja toimintatapoja yhden verkostomarkkinointiyrityksen toimintaperiaatteisiin.    Tutkimuksessa hyödynnettiin kuvailevaa tutkimusmenetelmää. Tutkimuksen tuloksena oli eri lähteistä kerätyn tiedon summa, joka sisältää ilmiön tunnistamiseen soveltuvien tekijöiden yksilöintiä ja tietoa uhrien oikeusturvakeinoista.    Tutkimuksen johtopäätöksinä esitettiin, että ainoa tapa välttää kaikki ilmiön vaikutukset on tunnistaa ilmiö ennalta ottamalla selvää asioista ja etsimällä tietoa itsenäisesti, sillä vastuu ensisijaisesti on aina liiketoimintaan ryhtymistä harkitsevalla taholla. Uhreiksi joutuneilla on käytössään jälkikäteisiä oikeusturvakeinoja, mutta niillä ei usein saavuteta haluttuja tuloksia tilanteen korjaamiseksi.
Verkostomarkkinoijan motivointi (Golden neo-life diamite) : opinnäytetyö
Verkostomarkkinoinnissa menestyvä asiakasyrittäjä
Sitoutuminen verkosto-organisaatiossa
Verkostomarkkinointiryhmien käytännön ongelmia ja ratkaisumalleja
Pitkänmatkan sponsorointi helpolla tavalla
Kuinka tulla... menestyväksi itsensä työllistäväksi naiseksi
Kuuma peruna pähkinänkuoressa : verkostomarkkinoinnin perusteet
Markkinointiviestinnän kehittäminen : Kotimaisten kielten keskus kirjamessuilla
Herbaelämä
Rohdosvalmisteiden ja luontaistuotteiden markkinoinnin valvonta
Mitä verkostomarkkinointi oikein on?
Jälkimarkkinointi osana Kastelli-talot Oy:n toimintaa
Teatterin moderni verkostostrategia : Kuopion kaupunginteatterin verkostostrategian asiakaslähtöinen kehittäminen
Verkostomarkkinointi : kiihkoton esitys kiistellystä jakelukanavasta ja yrittäjyyden muodosta
Sopimuksilla lukitseminen ja perusteettomat ennakkojulistukset verkostovaikutuksen alaisilla markkinoilla kilpailunrajoituslain mukaan
45:n sekunnin esitys joka tulee muuttamaan elämäsi
Pyramidihuijaukset : ilmiön tunnistaminen ja uhreiksi joutuneiden oikeusturvakeinot
Verkostomarkkinointi
Internet-liiketoiminta : viitekehyksen kuvaus ja tilanteen kartoitus Oulun talousalueella, Kuusamossa ja Raahessa
Suoramyynnistä valtavirtaa
Suoramyynti ja verkostomarkkinointi
Tiivistelmä: Verkostomarkkinoijan motivointi.
Tiivistelmä
Se todellinen kuva : verkostomarkkinointi kasvaa räjähdysmäisesti, miksi?
Suomalaisen naisen halukkuus hankkia silkkivaatteita työ- ja edustusvaatteikseen : myyntikanavina Internet, postimyynti ja kotiesittelyt
Jokamiehen markkinointi : esimerkkinä sen vipuvoimasta verkostomarkkinoinnin räjähdysmäinen kasvu : jokamiehen ja ammattilaisen käytännön opas markkinoinnin merkityksen ymmärtämisestä, jotta onnistuisimme myymisessä ja saisimme onnellisen elämän
Mikä Suomen me&i-myyjiä motivoi?
Internet ja sosiaalinen media sisävesiristeily-yrityksen markkinoinnissa
Verkostomarkkinointi suoramarkkinoinnin myyntikanavana kuluttajamarkkinoinnissa
Verkostojen hyödyntäminen, mielikuvien merkitys ja asiakastyytyväisyystutkimus. Case Vuokatin Matkailukeskus Oy
Risteilymatkustus Helsingissä : Case Helsinki Cruise Network
Markkinoinnin nykytila ja kehittäminen : Case: Porvoon museo
Henkilökohtaisen tavoitteen merkitys menestystekijänä verkostomarkkinoinnissa
Asiakastilaisuuden järjestäminen osana asiakassuhdetoiminnan kehittämistä : Case: KalaValtanen Oy
Suoramyynti kaupankäyntimuotona
Mikä saa ryhtymään verkostomarkkinoijaksi : Porvoon kotimyyntiesittelijöiden arkipäivää
Network sales : johtajan käsikirja
Kumppanuusmarkkinointi ja sen hyödyntäminen verkkokaupassa : case: Verkkokauppa X
Merikarvian matkailumarkkinointi - kunnan ja yrittäjien yhteistyö
Markkinointi pienillä resursseilla : Funky Awards -palkintogaalan markkinoinnin tehostaminen
Mahtavaan alkuun verkostomarkkinoinnissa
Yritystapahtuma kontekstina ja kulttuurisena kokemuksena
Onnistu sponsoroinnissa ja jälleenmyynnissä
Internetin avulla välitettävän musiikin tekijänoikeuksista
Suhdemotivaation muodostuminen Ecowayn asiakkaana
Menestyksen reseptit. fForum - Naisten yrittäjyyttä ja johtajuutta edistämässä
30 R:n soveltaminen palvelualan liiketoiminnassa : Case-Barbros-Professional bartending Finland
Sosiaalinen media : osa yritysten markkinointiviestintää
Se todellinen kuva : miksi verkostomarkkinointi kasvaa räjähdysmäisesti ja mitä se sinulle tarkoittaa?
Verkostomarkkinointi kodeissa : kuluttajien palvelua vai rahastusta?
Oulun Eteläisen korkeakoulukeskuksen tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiopalveluiden tuotteistamis- ja markkinointitarpeet
Verkostonrakentamismenetelmät verkostomarkkinoijan kannalta
Osta järkevästi ja verkostoidu : Käytännön opas päivittäistuotteiden verkostomarkkinointiin
Tulla Internet-miljönääriksi : featuring SkyBiz 2000 : kuinka menestyä kotibisneksessä (home-based business)
Satakunnan ammattikorkeakoulun verkkomarkkinoinnin kehittäminen sosiaalisen median keinoin
Yllä parhaimpaasi verkostomarkkinoinnissa : opiskele tiesi huipulle verkostomarkkinoinnissa - yhdessä maailman nopeimmin kasvavista elinkeinoista
Asiakassegmentoinnin vaikutus Mahdollisuus maaseudulla hankkeen markkinointiviestintään
Pyramidihuijaukset – Mitä ne ovat ja kuka niihin lankeaa?
Verkostomarkkinointi tarjoaa kaikille mahdollisuuden menestymiseen asiakasyrittäjänä eli itsenäisenä jälleenmyyjänä. Verkostomarkkinoinnissa on tuotteiden myynnin lisäksi mahdollista rekrytoida uusia jälleenmyyjiä mukaan verkostoon ja näin rakentaa oma myyntiorganisaatio. Uusia jälleenmyyjiä rekrytoitaessa on sekä rekrytoijan että rekrytoitavan hyvä tunnistaa rekrytoitavan potentiaali verkostomarkkinointityöhön, sillä virherekrytoinnit vievät molempien osapuolien aikaa ja tyytymättömät verkostomarkkinoijat saattavat riittämättömän tiedon puuttuessa tuoda turhaan negatiivista mainetta liiketoiminnalle. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää mistä muodostuu asiakasyrittäjien menestyminen verkostomarkkinoinnissa ja mihin asioihin rekrytoinneissa olisi hyvä kiinnittää huomiota. Opinnäytetyön teoreettinen tietoperusta muodostuu verkostomarkkinoinnista ja mahdollisuudesta menestyä siinä sekä yrittäjän vapaasta ja monipuolisesta, mutta vastuullisesta roolista. Lähestymistapana on tapaustutkimus, jossa tapauksen muodostaa verkosto-markkinointiyrityksessä toimiva itsenäisten jälleenmyyjien tiimi. Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena, jossa tutkimusmenetelminä käytettiin teemahaastatteluja ja havainnointia. Tutkimuksen tuloksena menestyvällä asiakasyrittäjällä on hyvät sosiaaliset taidot. Hänellä on todellinen halua auttaa asiakasta sekä auttaa omaa alalinjaansa menestymään. Menestyvän jälleenmyyjän arvot omat ovat sopusoinnussa pääyrityksen sekä verkostomarkkinoinnin arvojen kanssa. Menestyvä verkostomarkkinoija toimii eettisesti, arvostaa asiakasta ja suosittelee vain tuotteita joista itsellä on kokemusta. Menestyäkseen on löydettävä itselle sopiva tapa toimia verkostomarkkinoinnissa.Tutkimustulokset ovat hyödynnettävissä toimeksiantajan pääyhtiön eri verkostoissa sekä muiden alojen verkostoissa mikäli kyseisen pääyrityksen arvot sekä toimintatavat ovat samansuuntaiset. Jatkotutkimuksessa voisi selvittää miksi niin moni jälleenmyyjä lopettaa verkostomarkkinointityön, vaikka kaikilla on periaatteessa samat mahdollisuudet menestyä.
Luomusianlihatuotannon kasvu on hinnasta kiinni
Jälleenmyyjien näkemyksiä ja kokemuksia viestinnästä verkostomarkkinoinnissa
Quickstart : paras alku sinulle verkostomarkkinoinnin parissa toimimiseen
Vierassatamien markkinointi Helsingissä
Yllä parhaimpaasi verkostomarkkinoinnissa : opiskele tiesi huipulle verkostomarkkinoinnissa - USA:n nopeimmin kasvavassa elinkeinossa
Verkostomarkkinointi, matkasi menestykseen
Koulutuksen merkitys  verkostomarkkinointiyrityksen tiimin  liiketoiminnan rakentamisessa
Suoramyyjän ja kuluttajan asema verkostomarkkinoinnissa
Näin rakennetaan suuri ja menestyvä verkostomarkkinointiorganisaatio
Verkostomarkkinoinnin ja johtamisen koulutusmateriaalia : ryhmäkirjaus
Viestintäkanavien ja tarpeiden kartoitus
Oulun työvoimatoimiston suhtautuminen verkostomarkkinointiin
Kuluttajaprofilointi markkinointikonseptin kehittämisen apuna : Case kotikutsumyynti Suomessa
Verkostomarkkinoinnin menestystekijät tiimityön näkökulmasta
"Jokaiselle suomalaiselle kuuluu autobonus" : televisiodokumentti jättää tulkinnan katsojalle
Pyramidihuijaukset : Ilmiön tunnistaminen ja uhreiksi joutuneiden oikeusturvakeinot
Engagement-markkinoinnissa kuluttajia sitoutetaan tiettyyn brändiin osallistavan markkinoinnin avulla. Tavoitteenani kirjallisessa opinnäytteessäni oli perehtyä Grandiosan Pizzaperjantai 2008-kampanjan yhteydessä engagement-markkinointiin. Olen ollut mukana Pizzaperjantai-kampanjoiden mainoselokuvien tuotannossa kolmena peräkkäisenä vuotena työskennellessäni Luovia Oy:ssä. Kirjallisessa työssäni tarkastelin, miksi ja miten kuluttajat otettiin mukaan osallistavaan markkinointiin. Tein verkkokyselyn, jossa selvitin kampanjaan osallistuneiden motiiveja. Miksi sitouttavaan markkinointiin osallistutaan ja mitä siitä saadaan? Lisäksi tein ehdotuksiani siitä, miten digitaalista markkinointia olisi voitu laajentaa vuoden 2008 Pizzaperjantain kampanjassa. Tarkastelin aihetta yrityksen, tuotantoyhtiön ja osallistuvan kuluttajan näkökulmista. Osallistavan ja sitouttavan markkinoinnin keinoina olivat kampanjassa kehotukset tehdä omia variaatioita kampanjan mainosvideosta ja lähettää ne kampanjasivustolle kaikkien nähtäväksi. Lisäksi osallistujat pystyivät lataamaan soittoääniä ja äänestämään suosikkivideoitaan. Verkkokyselyni mukaan oman videonsa lähettäneet osallistuivat kampanjaan, koska se oli hauskaa ja siitä saattoi voittaa palkinnon. Lisäksi selvisi, että suuresta osasta vastaajia tuli kampanjan myötä Grandiosan huippuasiakkaita: he ostivat paljon pizzoja ja suosittelivat niitä ystävilleen. Sitouttava markkinointi edistää tuotteen myyntiä, tunnettuutta ja kuluttajien uskollisuutta. Sitoutunut asiakas vie eteenpäin positiivista informaatiota tuotteesta.
Matkailun alueorganisaatiot Suomessa 2010 : Tehtävät, rakenne ja rahoitus
Sosiaalisen median hyödyntäminen teleoperaattorin ulkoisessa markkinoinnissa
Hopeaseppäyrityksen verkkomarkkinoinnin kehittäminen ja www-sivut : Hopeaseppä Jorma Smeds
Network sales : ensimmäinen oppitunti
Tapahtumakonseptin lanseeraaminen : case Biison Beach Fest
Käyttäjäyhteisöt ja tuotekonseptit : tutkimuksia ihmiskeskeisestä teknologiasta ja visuaalisuudesta
Risteilymatkustus Helsingissä : case Helsinki Cruise Network
Miten rakennetaan suuri ja menestyvä verkostomarkkinointiorganisaatio : "10 Napkin presentations" -seminaaria
Myyntihenkilöstön kontrollointi verkostomarkkinointiyrityksessä
Opas osana Joensuun Urheiluakatemian markkinointiviestintää
Stylebody yrityksen kehittäminen hyvinvointimatkailun avulla : tavoitteena asiakaslähtöinen toimintatapa
Miten rakennetaan suuri ja menestyvä verkostomarkkinointiorganisaatio
Kippoja, kalsareita ja kahvinjuontia : kuvaus kotikutsuista kotimyynnin ja kuluttajakäyttäytymisen erityismuotona
Työ korvaa kohta uskonnon
Tiivistelmä.
Ponzi-pelissä annetun tahdonilmaisun pätevyys : erityisesti OikTL:n 3 luvun pätemättömyysperusteista arvioituna
Menestyvä verkostomarkkinointimyyjä : case Mary Kay
B-to-B markkinoilla toimivien yritysten markkinointikäytännöt Suomessa
Puuteollisuutta Pohjanmaalta Pariisiin
