http://www.yso.fi/onto/yso/p17150 metsästysaseet
metsästysaseet metsästysaseet
Metsästysammunnan ABC : opas parempiin riistalaukauksiin
Muinaisten metsänkävijöiden jousia
Tuulastulilta ja karhumailta
Kertomus Tikkakosken tehtaan 50-vuotisesta toiminnasta 1893-1943
Metsästysaseet ja ampumatarvikkeet : niiden käsittely ja hoito
Haulikon toimintaerot: pumput, itselataavat ja taittuvat
Kiikaritähtäin : tiedettä, taidetta, mustaa magiaa
Säänkestävät hirvikiväärit
Jäkkärä
Linnunlannistajien UL-luokka
Vaimennin korvien suojaksi
Unique X51 : reppupiekkari Ranskasta
Sisukkaasti suomalainen Topical
Jälleenlataajan opas
Tsaarien metsästysloistoa : metsästysvälineitä Eremitaasin museon kokoelmista 1700- ja 1800-luvuilta
Aseen talvihuolto
Drillinki ja pystykorva : aseita keräilijöiden kokoelmista
Hanhia mereltä
Kiväärinpatruunoiden valintaopas
Perinteellistä suurriistan pyyntiä Länsi- ja Pohjois-Siperiassa : (suomalais-ugrilaisilla kansoilla)
Ase & Erä 2013
Linnustus ja haulikkometsästys
Metsästysaseet Suomessa
Alilatausdetonaatio-ilmiö : totta vaiko tarinaa
Muinainen nuoli tehoaa edelleen : arkeologit testaavat Oulussa, kuinka esihistoriallisin asein hankittiin Suomessa riistaa
22 LR pienoiskiväärit, osa 2.
Jousi-Mies
Monitoiminen maalitaulu haulikolle
Kahden veteraanin kädenvääntö
Kalle
Vuoden erätuote: Valmet 412TN
Yhteissaksalainen SAUER 890EU-1
Tehokas erätoveri metsästyskeihäs
Isoisän ysiykkönen : Eränovelleja
"Hämärähommissa" : Laser LS 45.
Lefaucheux eli piikkipatruunahaulikko
Isä ja poika menossa metsälle.
Menneen ajan metsästystä
Metsästysaseet keräilykohteena
Käytännön metsästystaito
Hirvenmetsästysoikeus
Jousiaseet
Kolmen ja puolen tuuman supermagnum
Tsaarien metsästysloistoa : metsästysvälineitä Eremitaasin museon kokoelmista 1700- ja 1800-luvulta
Metsästäjän aseet
Pitkän piipun hyöty
Metsästysampumasäännöt 2012.
Kävelykeppihaulikko: herrasmiehen pyypyssy
Onko klooni isäänsä viisaampi?
Mittatilaustyö ja sarjavalmiste vierekkäin: Flodman ja Bettinsoli
Linnustajan eräsyksy
Metsästysaseena jousi : johdatus perusteisiin
Latvalinturetkiä laavultani
Metsästysmuodot hirvenmetsästyksessä : ajo- ja passimetsästys
Metsästys : metsästäjä, riista, aseet ja metsästysmenetelmät vanhimmista ajoista meidän päiviimme
Kaksi vai kolme patruunaa säiliöhaulikkoon?
Eränkäynti keräilykohteena
Parempiosaisten ase: Holland & Holland linnustushaulikko
Haulikkometsästys
Nykyajan torpparihaulikot
Pienen budjetin Tikka Popular M690
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 9
Jalkajousesta maasepän pyssyyn
Kaksi 20 kaliiperista rinnakkaispiipuista : Merkel 247 S ja Merkel 147 E.
Jälleenlataajan käsikirja
Asevuosikirja. 1995
Survivaaliase parhaimmillaan : Contender - karbiini
Hintaluettelo : pyssyille, metsästystarpeille y.m
Villikissasta tehdaskaliiperiksi
Metsästys ja Kalastus 2011 : 6.
Käsiaseet
Mehtästämisestä entisaikaan Keuruulla
Säännöllinen huolto pidentää metsästysaseen käyttöikää
"Kolmilinjaisesta" metsästyskivääriksi
Ampuma-aselain uudistamisen vaikutukset metsästysharrastukseen ja poliisin lupapalvelun työmäärään
Metsästäjä, vastuu, turvallisuus
Metsästys
Metsästysaseiden historiaa tuliaseiden aikakaudelta
Metsästyksen taito
Asevuosikirja. 2000
.30 - 06 kiikarikiväärit
Jahti : Suomen metsästäjäliitto - Finlands jägarförbund r.y:n jäsenlehti
Asevuosikirja 1998.
Asevuosikirja 2000
Metsästäjän ampuma-aseet : niiden käsittely ja hoito
Kun ase ei käy
Asevuosikirja. 1996
Metsästyksen taito : metsästäjän käsikirjan viides, täysin uusittu painos
Oy Tikkakoski ab : 90 vuotta metalliteollisuutta Tikkakoskella 1893-1983
Tsaarien metsästysloistoa : Metsästysvälineit.
Asevuosikirja. 2006
Museoesineitä
Uuden metsästyslakiehdotuksen kaliiperit
Metsästäjän asekäsikirja
Vaistolla
Miten pääset lataamisen alkuun
Ase & erä : Helsinki
Metsästäjän käsikirja
Vuoden erätuote 1987 : Valmet 412 Total Nickel
Haulikko joka lähtöön
Marlin 444SS : harvinainen hirvenkaataja
Kaksi aivan erilaista : Ruger KM-77 Mark II ja Tikka Continental M558
PCBullet : kerran vielä
Metsästäjän opas
FR8 : Espanjan Mauser
Kaiken maailman kiväärit
Metsästysaseet
Suomen metsästys : kokoomateos metsästyksestä ja riistanhoidosta
Petaamalla paremmaksi
Sijoituskelpoinen ase : Leopard metsästyskivääri
SAFN 49 : köyhän miehen Petra
Metsästyslehti Trapper
Beretta A 390 ST : evoluutiohaulikko
Asevuosikirja 2000.
Asevuosikirja. 1998.
Haulikoiden ja yhdenkäden aseiden valintaoppaat
Metsästäjän opas : metsästys- ja aselainsäädäntö
Metsästäjän ampuma-aseet : niiden käsittely ja hoito : 63 kuvaa
Suuri metsästyskirja
Metsästäjän tietokirja
30 kaliibiristen metsästysluotien valmistaminen
