http://www.yso.fi/onto/yso/p17103 kirjallisuudenhistoria
kirjallisuudenhistoria kirjallisuudenhistoria kirjallisuushistoria kirjallisuuden historia
Mika Waltari - The Human Voice
Suomalaisten ja suomenkielisen kirjallisuuden karuja kohtaloita Neuvosto-Karjalassa
Waltarista turhia tärkeilemättä tai teoretisoimatta
Kertovaa tietoa muistamisesta ja identiteetistä
Kuinka Suomea kirjoitettiin kansakunnaksi?
Asiaa tai ei
Birgittalaisveli Jöns Budde
Jäljittelyn jäljillä : pastissin käsitteen historiaa
Eurooppalainen kirjallisuus. 3 : Renesanssin miehiä
Metsän autuus : luonto suomalaisessa kirjallisuudessa 1700-1950
Yleinen kirjallisuudenhistoria3-4
Mitä palvelijat palvelevat 1900-luvun alun kirjallisuudessa?
Runeberg tänään - kipsikuva vai elävä klassikko?
Suomalaisen kirjallisuuden historia. 1, Kalevala
Johdanto Suomen kirjallishistoriaan
Maailman kirjallisuus. 3, 1700-luku. Romantiikka
Maailman kirjallisuus. 4, Realismi ja symbolismi. Uusin aika
1800-luvun lopun suomalainen kirjallisuus : realismia vai naturalismia?
Opas venäläisyyteen
Hienovarainen analyysi kolmen sisaren kirjallisesta maailmasta
Inspiroiva Bjarmia
Teemu Ikonen: 1700-luvun Eurooppalaisen kirjallisuuden ensyklopedia, eli, Don Quijoten perilliset. Gaudeamus Helsinki University Press 2010.
Unkarin kirjallisuuden historia : opetusmoniste oppiaineen Unkarin kieli ja kulttuuri valintakoetta varten
Runeberg, Suomalaisen Kirjallisuuden Seura ja politiikka
Karl Marx kirjallisuuden näkökulmasta
Yleinen kirjallisuuden historia. ensimäinen osa : Itämaat
Neuvosto-Karjala -kirjallisuus sai oman historian ja bibliografian
Tutkimaton kirjavuosikymmen : Pohjois-Suomessa arvostettiin 1970-luvulla eri kirjoja kuin etelässä
Kirjallisen kulttuurin kirjoa tavoittamassa
Eurooppalaisen kirjallisuuden perinnön inventointia
Ranskan kirjallisuuden kultainen kirja
Kirjallisuushistoriaa naurukulttuurin näkökulmasta
Euroopan ja Amerikan kirjallisuuden historia renessanssista nykypäiviin
Suomen kirjallisuus. 8, Kirjallisuuden lajeja
Eurooppalainen kirjallisuus. 2 : Trubaduurirunous, Italialaiset suurmestarit
Venäläisen kirjallisuuden historia. Toim. Kirsti Ekonen ja Sanna Turoma. Gaudeamus 2011.
Yleinen kirjallisuuden historia. 7 - 8, Valistuksen aika II ; Goethen aikakausi
Viron ja Unkarin kirjallisuuden historia
Yleinen kirjallisuuden historia 5 - 6 : Ranskan klassisismi. Valistuksen aika 1
Kaksisataa vuotta pauperismia : kuvauksia köyhyydestä
Neljännesvuosisata neuvostokirjallisuutta
Maailmankirjallisuuden kultainen kirja. Skandinavian kirjallisuuden kultainen kirja
Talvisia merkintöjä kesän vaikutelmista
Suomen kirjallisuus 1917-1967 : ääriviivoja, päälinjoja, saavutuksia
Lukemisen ja kirjoittamisen käytännöt metodologisessa ristivalotuksessa
Henrik Gabriel Porthanin estetiikka
Euroopan ja Amerikan kirjallisuuden historia : renessanssista nykypäivään
Juhlavuoden elämäkerta
Kirjallisuushistorian oppimateriaali lukion S2-opetukseen : toimintatutkimus tutkiva opettaja -periaatteella
Vajoaako ikuinen kaupunki suomalaiseen suohon?
Kioskikirjallisuus : kulttuurivaara vai kulinarismia?
Ahon "Juhasta" kotoisaan koskenlaskuun
Suuri maailmankirjallisuus : länsimaisen kirjallisuuden vaiheet Homeroksesta Laxnessiin
Kansallisbibliografian pitkä taival
Fontenelle, vuosisatansa tiedonjulkistaja
Maailman kirjallisuus. 1, Antiikki. Itämaat
Asioita jotka saavat sydämen lyömään nopeammin
Kirjahistorian aarreaitta
Yön valtakunta
Yleinen kirjallisuuden historia. neljäs osa : Skandinavialainen kirjallisuus
Suomen kirjallisuus. 4, Minna Canthista Eino Leinoon
Sivistyksen ihanuus ja kurjuus
Kirjallisuudenhistorian tehtävästä
Yhden hengen orgiat : esseitä luetusta elämästä
Kirja joka muutti elämäni
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Yleinen kirjallisuuden historia 9 - 10 : Romantiikka
Agricolasta Juteiniin : kirjallis- ja kielihistoriallisia näytteitä vanhemmasta suomalaisesta kirjallisuudesta
Franzénista Runebergiin - Napoleonin aikana
Kokovartalokuva kirja-alasta Virossa 1940-2000
Suuri maailmankirjallisuus : länsimaisen kirjallisuuden vaiheet..
12 kilometriä kirjoja : suomenkielisen neuvostokirjallisuuden historiaa
Kirjoitettu kansakunta : sukupuoli, uskonto ja kansallinen historia 1900-luvun alkupuolen suomalaisessa tietokirjallisuudessa
Sinnikkyyden ja uskalluksen tulos
Mielipuolen muistiinpanot : Pietarilainen päiväkirjafiktio Nikolai Gogolista Juri Bujdaan
Lohtua ja samastumiskohteita tyttökirjoista
Suomalaisen kirjallisuuden historia
Suomen kirjallisuushistorian opetus peruskoulun yhdeksännellä luokalla opettajien näkökulmasta
Lapset lukijoina 1700-luvulta 1900-luvulle
Kirjahistoria ja kirjallisuushistoria : näkökulmia suomalaiseen 1600-lukuun
Naisten mies ja aatteiden : Juhani Ahon elämäntaide
Pohjois-Suomen kirjallisuushistoria. Toimittaneet Sinikka Carlsson, Liisi Huhtala, Sanna Karkulehto, Ilmari Leppihalme ja Jaana Märsynaho. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2010.
Piirteitä eestiläisen kirjallisuuden kehityksestä itsenäisyyden aikana
Mika Waltari : keräilijöiden suosikki
Lyhyt Hollannin kirjallisuushistoria
Sankarikirjailijoiden muisto
Pyhän maan suomalainen ääni?
Dantesta Dickensiin : maailmankirjallisuuden suurimpien mestarien elämäkertoja
Kirja-arvostelu
Maailman kirjallisuus. 1 : antiikki, itämaat / kirjoittajat Holger Thesleff ... et al
Yleinen kirjallisuuden historia 1 - 2 : Antiikin kansojen kirjallisuus. Keskiaika
Filmikirjailijat : elokuvakäsikirjoittaminen Suomessa 1931-1941
Filosofian ja runouden rajamailta
Maailman kirjallisuus. 3, 1700-luku, romantiikka
Pekka Vartiainen: Postmoderni kirjallisuus. Länsimaisen kirjallisuuden historia 1945-2000. Avain 2012.
Koskenniemestä, elämäkerroista
Näkökulmia Sophie Elkanin elämään
Tervetuloa : opas Suomen historiaan, kieleen, kulttuuriin ja tapoihin
Yks' tavallinen Canth
Johdatus kirjallisuuteen : kansalaiskouluja ja..
Maailma uutena : Valikoima unkarilaisia novelleja 1929-1970
Marja Saarenheimo: Muistamisen vimma. Kirjoituksia muistista ja unohtamisesta. Vastapaino 2012.
Länsimaisen kirjallisuuden historiaa jälkikoloniaalisen ajan ihmisille
Kansanrunosta kaupunkiin
Kootut teokset. XIV
Oivaltavia näkökulmia suomalaiseen historialliseen kirjallisuuteen
Jäljet sanoissa : jälkistrukturalistisen kirjallisuuskäsityksen tulo 1980-luvun Suomeen
Suomennosten historia
Uudempi suomalainen kirjallisuus. 1 : perustava aika (kansallisromantiikka)
Maailman kirjallisuus. 2, Keskiaika. Renessanssi. Klassismi
Kirjoitus luo lenkkejä traditioon : kuinka Harri István Mäki kirjoittaa lapsille
Lyhyt kirjallisuuden historia
Historian diskurssin kolme tasoa
Realismi ja romantiikka 1890-luvun ruotsalaisessa kirjallisuudessa : tyylikausitutkimus
Hirmuinen humoristi : Veikko Huovisen satiirit ja savotat
Näkökulmia Länsi-Lapin kirkkohistoriaan
Historia ja minä
Uudempi suomalainen kirjallisuus. 1-2
Yleinen kirjallisuuden historia. 3, Englanti : Alankomaat : Saksa
"Orjat kytketyt yhteen" : L. Onerva, Leino ja Madetoja, kolme poloista
Tapaustutkimus 1900-luvun alun kiinalaisen baihua-proosan tulkinnasta ja kääntämisestä : Lu Xunin novellit “狂人日 记” (”Kuángrén rìjì”) ja “起死” (”Qǐ sǐ”)
Muissa maailmoissa : maapallon ulkopuolisten olentojen kulttuurihistoriaa
"Missä miehet ovat miehiä" : orientalismi, kansakunta ja maskuliinisuus Earl Derr Biggersin teoksessa Charlie Chan ja avaimeton talo
Sosiaalinen romaani, yhteiskuntaromaani ja niiden lajisukulaiset kirjallisuushistorian ja nykykirjallisuuden kerrostumana
Painettu saamenkieli ja sen alkuseikkailuja Suomenmaassa
Nykyaikaistumisen tuhat vuotta
Kirjallisuudenhistoria
Uudempi suomalainen kirjallisuus. 2 : murrosten aika (realismi ja uusromantiikka)
Vaikuttajat kirjojeni taustalla
Suloisen sairauden nurja puoli
Yleinen kirjallisuuden historia 5-6
Yleinen kirjallisuuden historia 9-10
Suomen kirjallisuus. 3, Turun romantikoista Aleksis Kiveen
Lennart ja Fanny lemmenlaaksossa : tekstien mikrohistoriaa
Silmät ilman kasvoja : kauhu filosofiana
Heinrich Heine: Romanttinen koulu (Die Romantische Schule). Suomentanut ja toimittanut Jarkko S. Tuusvuori. Niin & näin 2012.
1990-luvun kirjallisuushistoria suomalaista modernisoitumiskehitystä kuvaamassa
Tietoa lapsille ja lapsista
Oksalan traditionaalinen antiikki
"Sotaa, sitä tarvitaan" : Maria Jotunin kuvaus 1930-luvusta
Neuvostohistorian ja paikallisuuden tulkinnat Neuvosto-Karjalan proosassa
Sukupuoli, melankolia ja eurooppalainen kulttuuri
Maailmankirjallisuuden historia
Alussa oli murha : johtolankoja rikoskirjallisuuteen
Retki aatehistoriaan
Yleinen kirjallisuudenhistoria7-8
Heinrich Heine saksalaisen romantiikan protestanttisena arvostelijana
Suomen kirjallisuus. 5, Joel Lehtosesta Antti Hyryyn
Positiivisuuden ja onnellisuuden kultista ja markkinafundamentalismista
J. D. Salinger : kirjailijan elämä
Yleisen kirjallisuuden historia 6
Runo ajankuvana : Lähtökohtia Katri Valan runouden kontekstuaaliselle luennalle
Eino Leinon Kainuu
Suomen kielen ja kansanperinteen asialla
Kirjoittaen maailmassa : Krohnin sisaret ja kirjallinen elämä
Isänmaan kirjallisuuden vaiheet
Lippu, pikari ja julma ase : kuinka Waltari etsi aineistoa idän romaaneihin
Yleinen kirjallisuuden historia. Kolmas osa, Englanti, Alankomaat, Saksa
Saksalaisen kirjallisuuden historia
Pohjaa kirjallisuushistorialle
Säröiseksi kerrottu Suomi
Pahan tiedon puu : väärä tieto ja väärin tietäminen sydänkeskiajalta valistukseen
Kirjoitettu kansakunta. Sukupuoli, uskonto ja kansallinen historia 1900-luvun alkupuolen suomalaisessa tietokirjallisuudessa. Toimittaneet Marja Jalava, Tiina Kinnunen ja Irma Sulkunen. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2013.
Pentin ilmenemismuodot
Kirjallisuushistorian varjoista valoon
Henrik Grönroosin arkisto
Viron kirjallisuuden historia
Monikielinen kirjailija - harvinainen kirjailija? : tapaus Kersti Bergroth
Kanonisoimattomia lukuja keskiajan pohjoiseurooppalaisessa kirjallisuudessa
Agricolan juhlavuoden tutkimuskirjallisuutta
Eurooppalainen kirjallisuus. 1 : Ateena, Rooma: kulttuurihistoriallisia kuvia
Elävä Aleksis Kivi
Kansakunnan resonoivat muistot : Olavi Paavolaisen jatkosodan päiväkirja Synkkä yksinpuhelu I-II (1946) kansallisen identiteettiprojektin uudelleenarviona
Suomenkielinen proosa Ruotsin vallan aikana
Matti Kurikka - siirtolaiskirjailija ja feministi
Suomen kirjallisuus. 2, Ruotsin ajan kirjallisuus
Pariisista Iisalmeen : kansainvälinen ja kansallinen Juhani Aho
Suomen kirjallisuus. 1, Kirjoittamaton kirjallisuus
Yleisen kirjallisuuden historian pääpiirteet
Yleinen kirjallisuuden historia : Skandinavialainen kirjallisuus
Aale Tynni : hymyily, kyynel, laulu
"Suomen Tolstoin" murrosvuodet
Keskiajan kirjallinen kulttuuri
Tulenkantajat : historiantutkimus ja maailmansotien välisen ajan kulttuuriliike
Yleisen kirjallisuuden historia 5
Kasimir Leinon elämä
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Kasimir Leino - kulttuurin monitaituri
Itsenäisyyden ajan kirjallisuus
