http://www.yso.fi/onto/yso/p17199 kotiseutuoikeus
kotiseutuoikeus kotiseutuoikeus
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 6
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Suomalaisen arjen historia. 2, Säätyjen Suomi
Jääräpää
Laki työntekijäin vuosilomista
Hämeenmaa. 1, Juhlajulkaisu valtioneuvos J. R. Danielson-Kalmarin täyttäessä 75 vuotta
Tietoa Ruotsiin muuttavalle
Työteliäs ja uskollinen : naiset piikoina ja palvelijoina keskiajalta nykypäivään
Päivähoito-oikeutta rakentamassa
Ahvenanmaa Euroopan unionissa = Åland i Europeiska unionen
Vääryyskirja
Jääräpää : MP3
Saamelaistoimikunnan mietintö = Betänkande av samekommittén = Sámedoaibmagotti smiehttamuš
Kunnallisista lautakunnista
"Veroparatiisiksi kuten Jerseyn saari" : Ahvenanmaa jää EY:n ulkopuolelle?
Tuomarin kirjoituksia viideltä vuosikymmeneltä
Maakunnat tutuiksi, osa 8 : Ahvenanmaa : maa Myrskyluodon takana
Kotirauha
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia V. 5, Pohjois-Pohjanmaa ja Lappi 1721-1775
Näkökulma. 1965-1967
Helsingin pitäjä. 2005 = Helsinge. 2005
Lapuan pitäjään historia
Opas historiakirjan tekijälle
Hyvää yötä, rakkaani
