http://www.yso.fi/onto/yso/p1710 aivoverenkiertohäiriöt
aivoverenkiertohäiriöt aivoverenkiertohäiriöt aivoverenkierron häiriöt
Akuutin hemiplegiapotilaan ruumiinkuvan hahmottamisen ja tasapainon hallinnan kehittyminen neljän kuukauden aikana
Lähtökohtana tähän tutkimukseen oli tarve arvioida Turun yliopistollisen keskussairaalan (TYKS) kuntoutusosaston moniammatillisesti toteutetun kuntoutuksen vaikuttavuutta aivoverenkiertohäiriöön (avh) sairastuneiden kohdalla. Tutkimusongelmat olivat: 1) Miten avh:öön sairastuneen liikkuminen kehittyy kuntoutusosastojakson aikana? Miten kehittyy kuntoutujan kääntyminen terveelle ja halvaantuneelle kyljelle, istumaan- ja seisomaannousu, istuma- ja seisomatasapainon hallinta sekä kävely? 2) Miten kehittyy avh:öön sairastuneen itsenäinen toimintakyky kuntoutusosastojakson aikana? Miten kehittyy itsenäisyys itsehoidossa, sulkijalihaksen kontrollissa, siirtymisessä, kulkemisessa, kommunikoinnissa ja sosiaalisissa taidoissa? Liikkumisen arvioinnin suoritti fysioterapeutti käyttäen mittareina modifioitua Havainnointimittaria sekä videointia. Kävelystä mitattiin kävelynopeus (10 m), askelparin pituus ja askelleveys. Itsenäisen toimintakyvyn arvioinnin suoritti omahoitaja (sairaanhoitaja/perushoitaja), fysioterapeutti osallistui arviointiin kävelyn ja portaissa kulkemisen osalta. Mittarina oli Functional Independence Measure eli FIM™. Tutkimusjoukkona oli 14 avh:öön sairastunutta, jotka tulivat jatkokuntoutukseen kuntoutusosastolle 01.02.-30.04.1999 välisenä aikana ja joilla ft:n tutkimuksessa oli liikkumisen ongelmia. Tutkimusjoukon keski-ikä oli 53 vuotta, sairastumisesta oli kulunut keskimäärin 14,7 vuorokautta (86 %:lla) ja kaikilla kuntoutujilla oli aivoinfarkti. Kuntoutusjakson pituus oli keskimäärin 27,9 vuorokautta ja kuntoutusjakson jälkeen kotiutui 12 kuntoutujaa (86 %), yksi kotiutui palveluasuntoon ja yksi siirtyi toiseen sairaalaan. Tämän tutkimuksen perusteella oikeaan aikaan ajoitettu, kokonaisvaltainen kuntoutus on tehokasta ja tuloksellista. Kaikki kuntoutujat kuntoutuivat motorisesti hyvin itsenäiseksi, mutta viidelle tutkimusjoukon kuntoutujista jäi kommunikoinnin ja neljälle sosiaalisten taitojen osa-alueilla merkittäviä, itsenäistä suoriutumista vaikeuttavia ongelmia. Erityisesti intensiivisen fysioterapian tuloksina on nähtävissä kuntoutujien liikkumisen laadun kehittymistä. Tutkimusjoukon pienuuden vuoksi tulokset eivät ole yleistettävissä, mutta antavat selkeän kuvan siitä, miten avh:öön sairastuneen liikkuminen ja itsenäinen toiimntakyky kehittyvät TYKS:n kuntoutusosastojakson aikana.
Pika Pakki Puutyöhön - Työkalupakki puukäsityöhön aivoverenkiertohäiriökuntoutujille
Aivoverenkiertohäiriöpotilaiden omaisten kokemuksia ohjauksesta
Liikunta aivoverenkiertohäiriön jälkeen
AVH : Vantaa
Aktivoi luonnollisesti : Koulutustilaisuus sairaanhoitajaopiskelijoille toispuolihalvaantuneen AVH-potilaan siirtymisessä avustamisesta nopean kuntoutumisen vaiheen aikana
Tukea itsenäiseen selviytymiseen AVH-ryhmästä : kokemuksia aivoverenkiertohäiriön sairastaneiden voimaannuttavasta ryhmästä ja sen vaikutuksista toimintakykyyn
"Asiakkaan ehdoilla"  : toimintaterapiaa ikääntyneen kotiympäristössä
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoite oli koota yhteen hyväksi todettuja aikuishemiplegiakuntoutujan itsenäisiä yläraajan harjoitteita ja muokata niistä Piercen toiminnan terapeuttisen voiman mallia käyttäen miellyttäviä ja motivoivia. Se on tärkeää, jotta ne integroituisivat mahdollisimman hyvin kuntoutujan arkeen. Opinnäytetyöhömme kuuluu CD-levy, jolle olemme koonneet aktiivisessa käytössä olevia aikuishemiplegiakuntoutujan itsenäisiä yläraajan harjoitteita, jotka ylläpitävät tai lisäävät yläraajan toimintakykyä. Työelämän yhteistyökumppaninamme on Espoon kaupungin pääterveysaseman toimintaterapeutti Mervi Luoma. Kokosimme käsiharjoiteohjeet kirjallisuuskatsauksen aineistosta saadun tiedon sekä yhteistyökumppanimme ja hänen kollegoidensa käytännön kokemusten perusteella. Yhteistyökumppanimme työskentelee aivoverenkiertohäiriökuntoutujien kanssa, joten harjoitteiden kohderyhmä on aikuiset hemiplegiakuntoutujat. Opinnäytetyössä lähestymistapana on Bobath -menetelmä. Bobath-menetelmä on maailmanlaajuisesti tunnettu ja paljon käytetty neurologisen kuntoutuksen menetelmä. Menetelmän ovat kehittäneet lääkintävoimistelija Berta Bobath ja hänen neuro-logimiehensä Karel toisen maailmansodan jälkeen sotaveteraanien kuntoutukseen. Vaikka Bobath-menetelmä kehitettiin alun perin fysioterapeuteille, sen perusoppeja voi soveltaa myös toimintaterapiassa. Menetelmän perusajatuksena on fasilitoida, eli helpottaa toiminnan kautta, normaaleja liikemalleja, joita tarvitaan kaikissa päivittäisissä toiminnoissa. Hemiplegiakuntoutujien toimintaterapian peruslähtökohtana on erilaisten liikemallien yhdistäminen arkipäivän askareisiin. Kun CD-levymme on käytössä kentällä, on toimintaterapeuteilla käytössään yhtenäinen valikoima yläraajaharjoitteita, josta jokaiselle kuntoutujalle on koottavissa ja tulostettavissa yksilöllinen harjoiteohjelma. Espoon kaupungin perusterveydenhuollon toimintaterapeuteilla on jokaisella käytössään erilainen valikoima harjoiteohjeita työssään ja ne ovat moneen kertaan kopioituja ja sen takia niiden kuvat ovat huonolaatuisia. Lisäksi ne ovat irtonaisilla papereilla ja kaikki erityylisiä. Prosessin aikana esiin nousi muutamia jatkokehitysehdotuksia. Käyttökokeilu olisi hyvin tärkeä, jotta levystä saisi mahdollisimman helposti hyödynnettävän. Vaikka levy on nyt jo toimiva arjen työväline, löytyy siitä varmasti käytössä joitakin kehittämistarpeita. Lisäksi samanlaiset levyt spastisuuden laukaisusta ja sensoriikan pulmista olisivat kentällä tarpeen.
Aivohalvauspotilaan kokemuksia saamastaan tuesta näyttöön perustuvassa hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Aivoverenkiertohäiriöiden tutkimus ja hoito
Käden pakotettu käyttö : vaikuttava aivohalvauspotilaan kuntoutusmenetelmä
Tiivistelmä: Aivoverenkiertohäiriötä sairastavan potilaan ohjauksen kehittäminen.
Musiikin mahti - askelille tahti : Musiikin mahdollisuuksia aivoverenkiertohäiriöpotilaan kävelyharjoittelussa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten aivoverenkiertohäiriöön sairastunutta potilasta tulisi tutkia, hoitaa sekä miten hänestä tulisi kirjata ensihoitokertomukseen kirjallisuuteen ja Suomen kaikkien eri sairaanhoitopiirien hoito ohjeisiin pohjautuen. Opinnäytetyötä varten käytettiin aineisto. Koska saatu kirjallinen materiaali oli varsin laaja, se rajattiin vuosiin 2000-2009. Sairaanhoitopiirien ohjeistukset olivat ainoat, jotka hyväksyttiin kaikki. Muuta kirjallista aineistoa kerättiin niin Suomesta kuin ulkomailtakin erilaisia hakukoneita apuna käyttäen. Sairaanhoitopiirien hoito-ohjeet analysoitiin taulukoimalla sairaanhoitopiirit ja poimimalla niistä kirjallisuuden mukaan olennaisimmat asiat ensihoidon kannalta. Ne liittyivät aivoverenkiertohäiriöön sairastuneen potilaan tutkimiseen, hoitamiseen sekä kirjaamiseen, etenkin potilaan jatkohoitoon liittyen aivojen vaurioiden pienentämiseksi. Yhteenvetona ohjeistuksista voidaan tuoda esille se, että maamme sairaanhoitopiirien välillä on eroja miten aivoverenkiertohäiriöön sairastunutta potilasta tulisi tutkia ja hoitaa. Suurimmaksi osaksi aivoverenkiertohäiriöön sairastuneen potilaan ensihoidon ohjeistukset olivat vajaita eikä niiden perusteella voitu luoda ihannelomaketta ensihoitoon. Kehittämistehtävässä kirjallisuuden perusteella tehtiin ihannelomake ensihoitoon tarkentaen aivoverenkiertohäiriöön sairastuneen potilaan tutkimista sekä hoitoa ja niiden kirjaamista jatkohoidon kannalta tärkeiden tietojen valossa. Opinnäytetyötä voidaan käyttää opintomateriaalina koulutuksissa, joissa aiheena ovat aivoverenkiertohäiriöt ja kirjaaminen ensihoidossa. Jatkotutkimuksena voitaisiin tehdä katsaus miten todellisuudessa kirjataan. Opinnäytetyö on osa "Ensihoito-osaamisen arviointi ja kehittäminen Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin alueella"-projektia.
ILMO peli-istuin aivoverenkiertohäiriökuntoutujien tasapainoharjoittelussa
AVH-kuntoutujien toiminta- ja liikkumiskykyä arvioivat tutkimus- ja mittausmenetelmät ICF-luokitus huomioiden
Aivoverenkiertohäiriöön sairastuneen 45-65 -vuotiaan naisen seksuaalinen hyvinvointi ja seksuaalineuvonnan tarve
Aivoverenkiertohäiriöstä kuntoutuminen koostuu akuuttivaiheen hoidosta, spontaanista palautumisesta, kuntoutuksesta ja arkeen palaamisesta eli päivittäisiä toimintoja tekemällä (Brock, Black, Cotton, Kennedy, Wilson & Sutton, 2009, 880). Aivoverenkiertohäiriöön (AVH) sairastuu vuosittain noin 15 miljoonaa ihmistä. Kuntoutuksen tehtävänä on palauttaa AVH-sairastuneen liikkumis- ja toimintakyky niin, että mahdollisimman itsenäinen selviytyminen arjesta onnistuisi. Tämä opinnäytetyö on Aivoliitto ry:n toimeksiantama tutkimus Kognitiokurssista, joka on AVH-kunoutujille suunnattu sopeutumisvalmennuskurssi. Opinnäytetyön tarkastelukohteena on moniammatillisen työryhmän työntekijät. Kurssin toimeksiantajana on Kansaneläkelaitos. Opinnäytetyön teoriaosuudessa tarkastellaan aivojen verenkiertoa, aivoverenkiertohäiröitä, AVH-kuntoutusta, kuntoutuksen tavoitteita ja moniammatillista työskentelyä. Teoriaosuus tavoitteista sisältää GAS eli Goal Attainment Scale menetelmään liittyviä huomioita sekä ICF eli Internationa Classification of Functioning, Disability and Health-mallin käyttömahdollisuuksia tavoitteisiin liittyen. Tämä opinnäytetyö on kvalitatiivinen tutkimus moniammatillisen työryhmän tavoitteista, työryhmässä työskentelyn merkityksestä ja GAS-menetelmän käyttökokemuksista AVH-kuntoututuksessa. Tutkimukseen osallistui Kognitiokurssin kymmenestä työntekijästä viisi henkilöä: kurssin johtaja ja fysioterapeutti, toimintaterapeutti, psykologi, neuropsykologi ja lähihoitaja. Opinnäytetyön tulosten perusteella voidaan sanoa, että moniammatillisen työryhmän toiminnassa tavoitteiden asettamisen tueksi tarvitaan koulutusta. Moniammatillinen yhteistyö oli työryhmän jäsenten mielestä hyödyllinen työskentelymuoto, minkä merkittävimpänä antina oli toisten ryhmäläisten tuki. Toiminnan kehittämisen näkökulmasta moniammatillinen työryhmä hyötyisi toisten ammatiryhmien työnkuviin tutustumisesta sekä AVH:n liittyvien tietojen päivittämisestä. Tulevaisuuden näkymiin kannattaa sisällyttää myös perhekeskeinen kunoutus.
Asiakaskeskeisyys vaikeavammaisten avh-kuntoutujien avotoimintaterapiassa
Aivoverenkiertohäiriön sairastaneen kokema terveydellinen elämänlaatu sekä kokemus hoidon tuottamasta hyödystä elämälleen
Aivoverenkiertohäiriöiden diagnostiikka
Aivoverenkiertohäiriökuntoutujan asennonhallintaan vaikuttavien tekijöiden tunnistaminen : Tutkimislomakkeen ja tutkimisen ohjeistuksen kehittäminen
Aivoverenkiertohäiriöön sairastuneen liikkumisen itsenäisen toimintakyvyn kehittyminen TYKS:n kuntoutusosastojakson aikana
Tiivistelmä: Terveysliikunta ja ohjaus : -Meilahden sairaalan aivoverenkiertohäiriöpotilaiden näkökulmasta. Kuntoutus on osa terveydenhuoltoa ja terveyden edistäminen terveydenhuollon yksi keskeisimpiä osa-alueita. Terveysliikunta on kokonaisvaltainen mahdollisuus vaikuttaa aivoverenkiertohäiriöön sairastuneen ihmisen hyvinvointiin ja terveyttä edistävään toimintaan. Aivoverenkiertohäiriöpotilaan riskikäyttäytymisen muutosta kohti tavoitteellista terveyskäyttäytymistä tulisi edistää terveysliikunnan ohjauksen avulla kuntoutuksen terveyttä edistävänä toimintana. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa tietoa Meilahden sairaalan aivoverenkiertohäiriöpotilaan terveysliikunnan ohjauksen ja ohjausmateriaalin kehittämiseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata terveysliikunnan toteutuminen ja ohjaus aivoverenkiertohäiriöpotilaiden näkökulmasta. Tutkimuksen lähestymistapa oli deduktiivinen kvantitatiivista survey-tutkimusmenetelmää käyttäen. Tutkimusaineisto kerättiin puhelinhaastatteluina terveysliikuntakyselyn avulla. Tutkimusaineiston kvantitatiivinen aineisto analysoitiin tilastollisin menetelmin ja kvalitatiivinen aineisto sisällönanalyysin avulla. Tutkimustuloksista nousi esille: Terveydentila ja fyysinen kunto koettiin heikentyneen aivoverenkiertohäiriöön sairastumisen myötä. Terveysliikuntatottumuksissa määrä lisääntyi ja kesto lyheni verrattuna tilanteeseen ennen aivoverenkiertohäiriötä. 72 prosenttia tutkimukseen osallistuneista potilaista ei kukaan ollut kehottanut lisäämään liikuntaa sairaalasta kotiutumisen jälkeen. Parhaiten Aivoverenkiertohäiriöpotilaiden tiedon tarvetta palvelevana terveysliikunnan ohjausmuotona koettiin henkilökohtainen suullinen ohjaus. Taho, mistä ohjausta toivottiin eniten saatavan, oli perusterveydenhuolto. Terveysliikuntaa koskevaa tietoa haluttiin siitä, mistä tietoa saa ja millaista tietoa. Tutkimustulokset toivat ymmärrystä terveysliikunnan ohjauksen tarpeesta aivoverenkierto-häiriöön sairastuneilla potilailla sekä terveydenhuollon mahdollisuuksista tarjota terveyslii-kunnan ohjausta potilaiden tiedon tarvetta palvelevassa muodossa ja toivotulta taholta. Opinnäytetyössä tuotetun tiedon avulla voidaan lisätä terveydenhuollon kuntoutuksen ammattihenkilöiden tietotaitoa terveysliikunnan ja terveysliikunnan ohjauksen merkityksestä osana kokonaisvaltaista kuntoutuksen terveyttä edistävää toimintaa.
Tietoa aivohalvauksesta
Tiivistelmä:  Aivoverenkiertohäiriöpotilaan kokemuksia kuntoutuksesta ja elämäntilanteen hallinnasta.
Aivoverenkiertohäiriön vaikutus naiseuteen
Opinnäytetyömme on kvantitatiivinen tutkimus, jonka tarkoituksena on kartoittaa Varsinais-Suomen alueella perusterveydenhuollon päivystyspoliklinikoilla työskentelevän hoitohenkilökunnan tiedot aivoverenkiertohäiriöiden tunnistamisesta ja ensihoidosta. Aineiston keruu suoritettiin kirjallisuuskatsauksen pohjalta laaditulla strukturoidulla kyselylomakkeella. Kysymykset jaettiin aihealueittain tutkimusongelmien mukaan. Aihealueina olivat perustiedot aivoverenkiertohäiriöistä, aivoverenkiertohäiriöpotilaan oireiden tunnistaminen, aivoverenkiertohäiriöpotilaan tutkiminen, aivoverenkiertohäiriöpotilaan välitön hoito terveyskeskuksessa ja aivoverenkiertohäiriöpotilaan jatkohoitopaikan valinta. Kysymykset olivat monivalintakysymyksiä tai avoimia kysymyksiä. Joissakin monivalintakysymyksissä pyydettiin perustelemaan vastaus. Taustamuuttujina kysyttiin vastaajan koulutusta, työkokemusta terveydenhuoltoalalta, työsuhteen laatua ja toimipaikkaa. Tutkimusaineisto kerättiin viidestä terveyskeskuspäivystyksestä Varsinais-Suomen alueella. Tutkimukseen osallistui 40 päivystyspoliklinikoiden työntekijää. Kyselylomakkeet täytettiin työaikana. Tutkimustulokset on esitetty frekvensseinä ja prosentteina erilaisia kaavioita apuna käyttäen. Aivoverenkiertohäiriöt tunnistettiin kohtalaisesti ja yleisimmät oireet tunnistettiin melko hyvin. Aivoverenkiertohäiriöpotilaan välitön hoito tiedettiin melko huonosti. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että näillä alueilla olisi tarvetta täydennyskolutukseen aivoverenkiertohäiriöpotilaan tutkimisesta ja hoidosta.
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan selviytyminen kotona sairaalasta kotiutuksen jälkeen
Terveysalan kehittäminen haasteena : opinnäytteitä terveysalalta 1/2009
Kykenevät kädet : yläraajan harjoiteohjeita hemiplegiakuntoutujalle
AVH-yhdyshenkilön rooli AVH-potilaan kuntoutusprosessissa
Kuin salama kirkkaalta taivaalta
"...kun selvenis niin, että pärjäis..." : aivoverenkiertohäiriöpotilaiden selviytymisen tukeminen osana asiakaslähtöistä hoitotyötä
Opas aivoverenkiertohäiriö-kuntoutujan arjessa selviytymiseen : Opas Oulunkaaren AVH-kuntoutujille
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan neurologinen tutkiminen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Tutkimuksen tausta ja tarkoitus: Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata AVH-vastaavien kokemuksia KYTKE-hankkeessa kehitetystä toimintamallista aivoverenkiertohäiriöihin liittyvän kuntoutuksen tukena sekä toiminnan kehittämishaasteita. AVH-vastaava on henkilö, joka koordinoi AVH-potilaan hoito- ja palveluprosessin kokonaisuutta. Huomiota kiinnitetään kotona selviytymisen tukemiseen ja hoito- ja palveluprosessien saumattomaan kytkeytymiseen toisiinsa. AVHvastaavan toimintamalli kiinnittyy Terveyshyötymalliin ja salutogeneesi näkökulmaan. Aineisto ja menetelmät: Tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla seitsemää AVH-vastaavaa Oulun eteläisellä ja pohjoisella alueella, omissa työyksiköissään. Haastattelun teemat liittyivät kokemuksiin KYTKE-hankkeessa kehitetystä toimintamallista aivoverenkiertohäiriöihin liittyvän kuntoutuksen tukena sekä ajatuksia toiminnan kehittämistarpeista. Laadullisen tapaustutkimuksen aineisto analysoitiin sisällön analyysillä. Tulokset: AVH-vastaavan toimintamallin koettiin olevan selkeä ja toimiva. Sen myötä kuntoutusketjun toimivuus oli tehostunut ja yhteistyön eri toimijoiden kesken koettiin lisääntyneen. Asiakasohjauksen koettiin kehittyneen ja monipuolistuneen. Kuntoutujan ja hänen omaistensa kanssa tehtävä yhteistyö oli parempaa ja tehokkaampaa aiempaan verrattuna. Epäselvyyksiä koettiin lähinnä yhteneväisen työtavan löytämisessä sekä kuntoutujien potilastietojen siirrossa. Suurimmaksi ongelmaksi koettiin AVH-vastaavien resurssien riittävyys. Johtopäätökset: Moniammatillisen työtavan avulla kuntoutus- ja hoitoprosessista oli tullut sujuvampaa ja se helpotti hoitoketjun toimivuutta. Yhteistyö helpotti työntekijöiden toimimista. Kuntoutujalla ja hänen omaisillaan oli turvallisempaa olla kotona. Tulosten hyödyntäminen: Tietoa voidaan käyttää toimintamallin edelleen kehittämiseen.
Läheisten auttaminen hoitotyössä
Silta yli synkän virran : perseveraation ilmeneminen aivoverenkirtohäiriöisen kuntoutujan musiikkiterapiaprosesissa
AVH-kuntoutujien fysioterapeuttisen tutkimisen yhtenäistäminen : testikansio Kaunialan Sairaalan fysioterapeuteille
Kuntoutuksen tavoitteet kognitiokurssilla Suvituulessa : työntekijöiden näkökulma
Toimintamalliehdotus aivoverenkiertohäiriöitä sairastavan potilaan tukemiseksi kotihoidossa
Neuropsykologisen kuntoutuksen vaikuttavuus
Aivoverenkiertohäiriön tunnistaminen ja ensihoito perusterveydenhuollon päivystyspoliklinikoilla Varsinais-Suomen alueella
Oiretiedostus iäkkäillä aivoverenkiertohäiriöpotilailla
Huomiottajäämishäiriö liuotushoidetuilla ja hoidon ulkopuolelle jääneillä oikeanpuoleisen aivoinfarktin sairastaneilla potilailla
AVH-kuntoutujille ja heidän omaisilleen suoritettu vertaistuen tarvetta kartoittanut kysely Virtain terveyskeskuksessa
Kehittämistehtäväni aiheena oli yhtenäistää ja selkiyttää aivoverenkiertohäiriö kuntoutujien fysioterapeuttista arviointia ja tutkimista työpaikallani Kaunialan Sairaalassa. Tarkoituksena oli valita sopivat toimintakykyä kuvaavat mittarit palvelemaan käytännön työtä ja yhtenäistämään kirjaamiskäytäntöjä. Ainoa fysioterapiassa vaadittu mittari tällä hetkellä on TOIMIVA- testi, joka tehdään kaikille kuntoutuspotilaille. Aivoverenkiertohäiriö potilaan toimintakykyä kuvaavaa mittaria ei varsinaisesti ole ollut yhtenäisesti käytössä. TOIMIA- tietokanta on luotettava lähde mittariston valintaa suunniteltaessa ja sieltä on helposti löydettävissä eri tarkoituksiin ja sairauksiin koottuja päteviä mittareita testi- ja arviointiosuuksineen.  Lisäksi TOIMIA- tietokannan mittareissa on valmis ICF- luokitus. Työn tavoitteena oli myös lisätä tietoisuutta ICF: n käytöstä fysioterapiaprosessissa. Kehittämistehtävän teoriaosuudessa käsitellään aivoverenkiertohäiriöitä oirekuvan mukaan. Oireet määräytyvät aivoalueille tulleen vaurion mukaan. Oireet ilmenevät erilaisina fyysisinä, psyykkisinä ja sosiaalisina sekä kognitiivisina haittoina ja rajoituksina yksilön arjessa. Useissa lähteissä korostetaan kuntoutuksen varhaista aloittamista sekä moniammatillisen tiimin hyvää yhteistyötä aivoverenkiertohäiriöön sairastuneilla. Tässä työssä käsittelin myös kuntoutuksen etenemistä aivoverenkiertohäiriö kuntoutujilla. Tämän tehtäväni tarkoituksena oli kehittää fysioterapian osaamista ja yhtenäistää käytäntöjä asiakkaan toimintakyvyn arvioinnissa ja tutkimisessa. Arviointi on oleellinen osa kuntoutuksen tavoitteiden laadintaa ja antaa työkalut itse fysioterapian toteutukselle ja menetelmien valinnalle. Testikaavakkeeksi loin yksinkertaisen mallin aivoverenkiertohäiriö kuntoutujan tutkimisesta. Testikaavake on vielä koevaiheessa ja sitä tarkennetaan käytännöstä saatujen kokemusten mukaan myöhemmin. Kaavakkeeseen on liitetty myös osittain ICF-koodit, jotta ne vähitellen tulisivat tutuiksi.  MMAS- mittari valikoitui fyysisen toimintakyvyn mittariksi. Jatkossa mittareita on tarkoitus lisätä. Tutkimisen ja mittareiden käytön yhtenäistäminen ohjaa myös rakenteista kirjaamista ja kuntoutuksen edistymisen seurantaa.
Aivoverenkiertohäiriöstä kuntoutuminen ja kuntoutumisen arviointi moniammatillisessa työryhmässä : Kotilomat kuntoutumisen tukena
Neuron : Suomen aivotutkimus- ja kuntoutuskeskus Neuronin asiakaslehti
”Puolivarjoa pienentämässä” : Aivoverenkiertohäiriöpotilaan ensihoito Tampereen aluepelastuslaitoksella
Terveysliikunta ja ohjaus : -Meilahden sairaalan aivoverenkiertohäiriöpotilaiden näkökulmasta
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan kotiutusvaiheen ohjauksen kehittäminen : Opasvihko kotiutuvalle potilaalle
Tämän kehittämistehtävän tarkoituksena on yhtenäistää Premius Oy:n fysioterapeuttien käytäntöjä AVH-kuntoutujien toimintakyvyn arvioinnin osalta, sekä luoda runko toimintakyvyn arvioinnissa käytettävistä testeistä. Kehittämistehtävän tuotoksena syntynyt Toimintakyvyn arviointi-kansio toimii jatkossa apuna kuntoutujan toimintakyvyn arvioinnissa kaikille Premius Oy:ssä työskenteleville fysioterapeuteille, uusien työntekijöiden perehdytyksessä sekä opiskelijoiden ohjauksessa. Kehittämistehtävässä tarkastellaan kirjallisuuden kautta aivoverenkiertohäiriöitä ja niiden vaikutusta toimintakykyyn. Työssä käydään läpi yleisimmät aivoverenkiertohäiriöt, niiden esiintyvyys Suomessa ja niiden aiheuttamat muutokset toimintakyvyssä sekä toimintakyvyn arvioinnin ja toimintakyky-mittareiden valinnan perusteet. Suomessa aivoverenkiertohäiriön sairastaa vuosittain noin 25 000 henkilöä. Aivoverenkiertohäiriöt aiheuttavat n. 7% terveydenhuollon kokonaismenoista ja ne ovat kolmanneksi kallein sairausryhmä mielenterveyshäiriöiden ja dementian jälkeen. Suomessa aivoverenkiertohäiriöistä n. 80% on iskeemisiä aivoverenkiertohäiriöitä eli aivoinfarkteja. Aivoinfarktin sairastaneista n. puolelle jää pysyvä haitta ja heistä joka toisella haitta on vaikea-asteinen. Aivoverenkiertohäiriön tavallisimpia oireita toispuolihalvauksen lisäksi ovat mm. erilaiset tuntohäiriöt, puhevaikeudet, näkökentän häiriöt, kaksoiskuvat, nielemisvaikeus, ataksia, kiertohuimaus, hahmotushäiriöt ja dyspraksia eli motoristen toimintojen koordinaatiohäiriö. Systemaattinen toimintakyvyn arviointi on ensiarvoisen tärkeää, jotta fysioterapia voidaan kohdentaa oikein ja sen vaikuttavuutta ja kuntoutujan kehitystä voidaan seurata. Toimintakyvyn arvioinnilla selvitetään, mikä alue kuntoutujan toimintakyvystä on muuttunut ja miten kuntoutuja voisi hyötyä fysioterapian keinoin tapahtuvasta interventiosta. Lisäksi toimintakyvyn arvioinnilla saatava informaatio tarjoaa tietoa oikeiden keinojen ja harjoitteiden valintaan. Toimintakykyä arvioimalla saadaan myös tietoa, minkä perusteella fysioterapian jatkamisen perusteita voidaan arvioida. Toimintakykytestien valinta tehtiin Premius Oy:n laaturyhmässä. Valittavien testien kriteereinä oli luotettavuus, toistettavuus ja kuntoutujaryhmälle soveltuvuus. Testeiksi valittiin TOIMIA-tietokannasta ja To-Mi kansiosta löytyviä testejä. Testit jaettiin ryhmiin ICF:n (International Classification of Functioning, Disability and Health) mukaan  Ruumiin/kehon toiminnot osioon, Suoritukset-osioon sekä Osallistuminen-osioon.
Potilasopas aivoverenkiertohäiriön sairastaneelle subakuuttiin vaiheeseen tukemaan kotona selviytymistä
Aivotoiminnan häiriöiden yhteydessä yleisesti koetut psykososiaaliset vaikeudet : PARADISE24-kyselyn tutkimusperusta
Kymmenen metrin kävelytestin suoritusohjeet CD-rom levyllä : aivoverenkiertohäiriöön sairastuneen kävelyn mittaaminen
Afaattisen potilaan kohtaaminen ja vuorovaikutussuhde hoitajan näkökulmasta
Tiivistelmä: Aivoverenkiertohäiriöpotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa, OSA I Aivoverenkiertohäiriöpotilaan hoidon osaamisen kartoittaminen OSA II Hoidon osaamisesta laadittu posteri.
Aivoverenkiertohäiriö on usein äkillinen ja yllättävä tapahtuma, joka voi muuttaa henkilön ja hänen läheistensä arkea huomattavasti. Aivoverenkiertohäiriöstä voi aiheutua monimuotoisia oireita, jotka voivat näkyä sekä henkilön toiminnassa, osallistumisessa että suoriutumisessa. Sopeutuessaan uuteen elämäntilanteeseen henkilö voi arjessaan joutua tasapainottelemaan itsenäisyyden ja riippuvaisuuden välillä. Monille henkilöille apuvälineet voivat olla keino selviytyä omasta arjestaan itsenäisemmin. Väestön ikääntyessä on oletettavissa, että aivoverenkiertohäiriötapausten määrä tulee kasvamaan, mikä näin ollen lisää myös apuvälinetarvetta. Toimintaterapiassa tavoitteena on, että asiakas pystyy sairaudestaan, vammastaan tai elämäntilanteen muutoksestaan huolimatta toimimaan omassa arjessaan mielekkäällä tavalla. Arvioimalla asiakkaan apuvälinetarvetta, tekemällä tarvittaessa apuvälinesuosituksia sekä opettamalla apuvälineen käyttöä voi toimintaterapeutti olla edistämässä asiakkaan itsenäisyyttä ja mahdollistamassa asiakkaan osallistumista jokapäiväiseen elämään. Tämän projektin tulostavoitteena oli sähköinen esite apuvälineistä aivoverenkiertohäiriöstä kuntoutuville henkilöille. Esitteen laatukriteereiksi asetimme asiakaslähtöisyyden, esteettisyyden ja käytettävyyden. Projektin lyhyen aikavälin tavoitteena oli, että koekäyttäjät eli kuntoutujat ja toimintaterapeuttiopiskelijat lukevat ja tutustuvat esitteeseen ja näin ollen saavat informaatiota apUvälineistä. Lisäksi tavoitteena oli, että kuntoutujat voivat tunnistaa omia apuvälintarpeitansa. Pitkän aikavälin tavoitteena oli, että kuntoutujat saavat tietoa apuvälinepalveluista sekä olemassa olevista apuvälineistä, jonka jälkeen kuntoutujat voivat hankkia itselleen tarvittavia apuvälineitä. Tätä kautta kuntoutujien osallistuminen päivittäisissä toiminnoissa mahdollistua ja helpottua. Toisena pitkän aikavälin tavoitteena oli, että toimintaterapian opettajat käyttävät esitettä opetustyössään. Keräsimme esitteeseen tietoa aivoverenkiertohäiriöstä, apuvälinepalveluista ja apuvälineistä, joita aivoverenkiertohäiriöstä kuntoutuvat henkilöt voivat käyttää. Suunnittelimme ja toteutimme myös Webropol-kyselyn aivoverenkiertohäiriökuntoutujille, minkä avulla pyrimme saamaan selville mitkä apuvälineet kuntoutujat ovat kokeneet hyväksi aivoverenkiertohäiriöstä kuntoutuessaan. Näiden tietojen avulla kokosimme sähköisen esitteen.
Aivoverenkiertohäiriötä sairastavan potilaan ohjauksen kehittäminen : ohjausrunko ohjauksen tueksi
Painokevennetyn kävelyharjoittelun vaikuttavuus aivoverenkiertohäiriön sairastaneilla potilailla
Tehtävälähtöisen harjoittelun vaikuttavuus aivohalvauskuntoutujan yläraajan kuntoutumisessa : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan potilasohjausmallin käyttöönotto Haukiputaan terveyskeskuksessa
AVH-potilaan asentohoito : opas Sysmän terveysaseman vuodeosaston hoitohenkilökunnalle
Aivoverenkiertohäiriöt ja kuntoutus : Opas potilaille ja heidän omaisilleen
Valokuvallinen keittokirja aivoverenkiertohäiriöihin sairastuneille henkilöille
Toiminnallinen ryhmä aivoverenkiertohäiriöstä kuntoutuvan tukena
AVH-yhdyshenkilö AVH-sairastuneiden ja heidän läheistensä ohjaajana Akaan terveyskeskuksessa - työkaluna paikallinen moniammatillinen ensitietotilaisuus
Varhainen oikealle suuntautuminen kliinisissä etsintätehtävissä : verrokit ja oikean aivopuoliskon neglect- ja ei-neglect-aivohalvauspotilaat
Kognitiivinen kuntoutus toimintaterapiassa aivoverenkiertohäiriön  jälkeen
Terve! Elämä : tietoa aivoverenkiertohäiriöiden ennaltaehkäisystä
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan kokemuksia kuntoutuksesta ja elämäntilanteen hallinnasta
Iäkkään ja heikon aivoverenkiertohäiriöpotilaan omaisen tukeminen geriatrisella vuodeosastolla
Karotisendarterektomialla sekä konservatiivisesti hoidettujen aivoverenkiertohäiriöpotilaiden kognitiivinen ja elämyksellinen tilanne pitkäaikaisseurannassa
Rolipramiinin vaikutus toiminalliseen kuntoutumiseen kokeellisen aivoverisuonitukoksen jälkeen
Aerobisen kestävyyden harjoitusmenetelmät ja -annokset AVH-kuntoutujilla subakuutissa ja kroonisessa vaiheessa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Aivoverenkiertohäiriöistä kuntoutuvien musiikkiterapiaryhmä : musiikkiterapian pro gradu -tutkielma
AVH-yhdyshenkilötoiminta potilaan näkökulmasta
Aivoverenkiertohäiriöön sairastuneen kuntoutus : -	omaisen opas
Ryhmäfysioterapian soveltuvuus aivoverenkiertohäiriökuntoutujille sairastumisajankohdan mukaan
Potilasluokittelujärjestelmä NordDRG ja kustannusseuranta ikääntyneillä aivoverenkiertohäiriön sairastaneilla kävelyn ja käden tehostetun käytön kuntoutuksen aikana
Avh : aivoverenkiertohäiriöiden erikoislehti
Aivoverenkiertohäiriöihin sairastuu Suomessa noin 14 000 henkilöä vuodessa ja sairastuneiden on ennustettu kasvavan väestön ikääntyessä. Aivoverenkiertohäiriöt ovat suomalaisten kolmanneksi kallein kansatauti, jonka vuosittain aiheuttamat kokonaiskustannukset ovat arvion mukaan lähes miljardi euroa. (Aivohalvaus- ja dysfasialiitto ry. 2008a [viitattu 3.7.2008].) Aivoverenkiertohäiriöiden oireet saattavat ilmaantuva nopeasti ja oireiden ilmaantuessa tutkimuksilla on kiire, sillä aivoissa syntyy nopeasti peruttamatonta tuhoa (Käypä hoito 2006 [viitattu 18.5.2009]). Nykyään terveydenhuollossa panostetaan itse- ja omahoitoon. Ihmiset ovatkin yhä valveutuneempia ja haluavat ottaa aktiivisesti selvää terveyteensä liittyvistä asioista. Internetin avulla ihmisillä on mahdollisuus tehokkaasti ottaa selvää terveyteen liittyvistä tiedosta ja palveluista. Internet on tullut jäädäkseen terveystiedon lähteenä. (Mustonen 2002, 150.) Projektin tehtävänä oli laatia verkkosivut työikäisille Terveysnettiin aivoverenkiertohäiriöiden ennaltaehkäisystä, aivoverenkiertohäiriöiden oireiden tunnistamisesta ja hoitoon hakeutumisesta. Tavoitteena on lisätä tietoa, miten jokainen voi itse ennaltaehkäistä aivoverenkiertohäiriöiden syntyä ja hakeutua hoitoon mahdollisimman pian oireiden ilmaantuessa.  Projektin tuotoksena syntyneillä Internetsivuilla kerrotaan aivoverenkiertohäiriöistä, niiden oireista sekä opastetaan hakeutumaan nopeasti hoitoon. Internetsivut käsittelevät myös aivoverenkiertohäiriöiden riskitekijät sekä niiden ennaltaehkäisyn. Sivujen toivotaan puhuttelevan riskiryhmään kuuluvia ja antavan ohjeita kohti terveellisempää elämäntapaa. Sivujen toteutuksessa on käytetty uusia ja luotettavia lähteitä. Internetsivut ovat osoitteessa http://terveysnetti.turkuamk.fi työikäisten osiossa. Tehokkain ja halvin hoitomuoto aivoverenkiertohäiriöihin on ennaltaehkäisy (Aivohalvaus- ja dysfasialiitto ry. 2008b [viitattu 26.11.2008]). Tulevaisuuden haasteena tuleekin ehdottomasti olemaan aivoverenkiertohäiriöiden ennaltaehkäisy. Jatkotutkimuksena olisi hyvä selvittää Internetin merkitys juuri ennaltaehkäisevän terveystiedon lähteenä.
Ryhmässä liikkumisen merkitys kuntoutujalle : Aivoverenkiertohäiriökuntoutujien subjektiivisia kokemuksia
Depression ilmeneminen aivoverenkiertohäiriöpotilaan puheessa
Aivoterveys-lehti on neljä kertaa vuodessa ilmestyvä kattava lukupaketti aivoverenkiertohäiriöistä. Jokaisessa numerossa on asiantuntija-artikkeleita, haastatteluja, referointeja tutkimuksista sekä kuntoutus- ja tukimuotojen esittelyjä.
Älä jää yksin, älä jätä yksin
AVH- kuntoutujan fysioterapia subakuutissa vaiheessa
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Osa 1: aivoverenkiertohäiriöpotilaan hoidon osaamisen kartoittaminen : Osa II: hoidon osaamisesta laadittu prosessi
Aivoverenkiertohäiriöiden ennaltaehkäisy, oireiden tunnistaminen ja hoitoon hakeutuminen : Terveysnetti
Aivovaurio haastaa : tietoportaali yhdessä tehden ja oppien
Aivoverenkiertohäiriöistä kuntoutuvien musiikkiterapiaryhmä
Kuntoutus ja sen laatu omaishoitajan toteuttamana hoitamisena aivoverenkiertohäiriöpotilaan kotihoidossa
Sydänläppäsairauksiin liittyvät aivotoiminnan häiriöt neuropsykologisen tutkimuksen valossa
Kuntoutus
AVH-kuntoutujan toimintakykytestit ja ICF
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan hoidossa tarvittava tiedollinen osaaminen perustason ensihoidossa : tietotestin kehittäminen
AVH-potilaan siirtymisen avustaminen : - opas hoitajille
Valokuvatut reseptit aivoverenkiertohäiriö-kuntoutujan avuksi
Oppaassa esitellään kuvien ja esimerkkien avulla tavallisimmat neuropsykologiset puutosoireet: oikean ja vasemman aivopuoliskon vaurioon liittyvät oireet, muistivaikeudet ja muut keskeiset puutosoireet.
Nielemisvaikeus eli dysfagia
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan kuntouttavan hoitotyön opas hoitohenkilökunnalle
Aivoverenkiertohäiriökuntoutujan osittain aktiivisen yläraajan harjoittaminen : Suunnitelma itseharjoittelupisteestä
FIM® -mittari AVH potilaiden toimintakyvyn muutoksen seurannassa
Toimintakyvyn muutosta ennustavat tekijät painokevennettyyn kävelykuntoutukseen osallistuneilla aivoverenkiertohäiriöpotilailla
Kotilomakyselyn uudistaminen AVH-potilaan omaisille Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
Ihminen ihmiselle : aivoverenkiertohäiriöpotilaan omaisen ohjaus omaisen ja sairaanhoitajan kuvaamana
Kymmenen metrin kävelytestin suoritusohjeet CD-rom levyllä : Aivoverenkiertohäiriöön sairastuneen kävelyn mittaaminen
"Saanko enää lenkkeillä?" Liikuntasuositukset ohimenevän aivoverenkiertohäiriön (TIA) sairastaneille
"Kohtalotovereita ollaan." : psykososiaalisen tuen ryhmä Espoon sairaalan neurologiselle kuntoutusosastolle
Kykenevät kädet : Yläraajan harjoiteohjeita hemiplegiakuntoutujalle
Aivoverenkiertohäiriöt ja seksuaalisuus : opas sairastuneille ja puolisoille/kumppaneille sekä ammattihenkilöille
Hemiplegiapotilaan fysioterapia : Pärnu, Viro 4.-6.9.1997
Aivoterveys: aivoverenkiertohäiriöiden erikoislehti
Multippeliskleroosi- (MS) ja aivoverenkiertohäiriö- (AVH) kuntoutujien kuntoutussuunnitelmien laatu
"Kasvaa heikoksi" : Tanssi- ja liiketerapeuttinen toiminta aivoverenkiertohäiriöön sairastuneiden henkisen hyvinvoinnin edistäjänä
Musiikin kuuntelun järjestyminen sairaalassa aivoverenkiertohäiriöistä kuntoutuvien hoidon tukena : osallistava toimintatutkimus
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan alkuvaiheen moniammatillinen kuntoutus Jyväskylän yhteistoiminta - alueen terveyskeskussairaalassa
Aivoverenkiertohäiriöpotilaiden toimintakyky ja elämänlaatu - minkälaisen muutoksen sairastuminen aiheuttaa? : kyselytutkimus TYKS:n neurologian klinikan AVH-potilaiden toimintakyvystä ja elämänlaadusta ennen sairastumista ja 3 kk sairastumisen jälkeen
Aivoverenkiertohäiriötä sairastavan potilaan hoito ja varhaisvaiheen kuntoutus
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan yläraajapainotteinen robottiavusteinen terapia : kirjallisuuskatsaus
Opas aivoverenkiertohäiriö-kuntoutujan arjessa selviytymiseen : opas Oulunkaaren AVH-kuntoutujille
AVH-potilaan kokemuksia saamastaan ohjauksesta neurologisella osastolla
Sairaanhoitajan antama ohjaus aivoverenkiertohäiriöpotilaalle ruokailutilanteessa
Lokomat®Pro-kävelyrobotin käyttö osana aivoverenkiertohäiriöpotilaan fysioterapiaa : tapaustutkimus hemiplegiapotilaan kuntoutumisesta sairaalajakson aikana
Länsi-Uudenmaan sairaalan päivystyspoliklinikan terveydenhuollon ammattilaisten kokemuksia aivoverenkiertohäiriöpotilaan hoidosta
Äkillisesti sairastuneen aivoverenkiertohäiriöpotilaan omaisen kokemuksia saamastaan ohjauksesta
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan kuntouttavan hoitotyön kirjaaminen
Aivoverenkiertohäiriöiden aiheuttamat neuropsykologiset häiriöt
APUVÄLINEITÄ ARKEEN  : Esite aivoverenkiertohäiriöstä kuntoutuville henkilöille
Raijan Fysiopiste on toukokuussa 2014 aloittanut toiminnan ja sen asiakkaat ovat suurimmalta osalta aikuisneurologisia ja suurimpana sairausryhmänä ovat aivoverenkierto-häiriön sairastaneet AVH -asiakkaat. Yrityksellä ei ole tällä hetkellä neurologisen kuntoutujan fyysisen toimintakyvyn testaamiseen soveltuvaa testistöä. Fyysisen toimintakyvyn mittaamiseen valitaan sellaiset testit, joilla parhaiten voidaan kuvata heidän fyysisessä toimintakyvyssä tapahtuvaa muutosta. Testien valintaan vaikuttavat myös seuraavat kriteerit: testit tulee olla nopeita suorittaa ja niiden tekemiseen ei vaadita erikoisvälineitä. Testit pitää myös pystyä tekemään asiakkaan kotona tai hoitolaitoksessa, sillä suurin osa terapioista tapahtuu kuntoutujan kotona. Yleensä uudet terapiat alkavat aina kotikäynneillä ja toimintakyvyn parantuessa ne vaihdetaan palveluntuottajan tiloissa tapahtuvaan kuntoutukseen. Testien tulee olla tarpeeksi herkkiä, jotta ne reagoivat pieniinkin muutoksiin kuntoutujan toimintakyvyssä. ICF-luokitusta ollaan ajamassa läpi Suomessa ja etenkin Kela soveltaa sitä omissa fysioterapiapalautelomakkeissa ja on mahdollista, että se tulevaisuudessa tulee pakolliseksi kelan vaikeavammaisten avoterapiakuntoutusasiakkaiden fysioterapiapalautteiden kirjaamisessa. Suurin osa Raijan Fysiopisteen neurologisista asiakkaista tulee Kelan maksu-sitoumuksella. Kehittämistehtävässä neurologisille asiakkaille valitut fyysisen toiminta-kyvyn testit peilataan ICF:ään. Aloittaessani työtä perehdyin ja luin paljon erilaisia opinnäytetöitä, kehittämistehtäviä ja artikkeleita, joissa käsiteltiin neurologisen asiakkaan toimintakykyä ja toimintakyky testejä sekä ICF:n käyttöä fysioterapiassa. Etsin netistä tietoa hakusanoilla: AVH, toimintakyky, toimintakykymittari, fyysinen toimintakyky, neurologisen asiakkaan toimintakykytesti ja ICF. Kehittämistehtäväni on luonteeltaan toiminnallinen tutkimus, minkä tavoitteena on saa-da konkreettinen toimintakykytestikansio yritykselle. TOIMIA-tietokannasta valitsin toimintakykytestit, mitkä oli luokiteltu hyvin sopivaksi AVH:n toimintakyvyn testaamiseen. Nämä testi olivat ns. vihreällä valolla TOIMIA-tietokannassa. Testien valintaan vaikutti myös se, ettei testien tekeminen vaadi lisenssien lunastamista, vaan ne ovat kaikkien vapaasti käytettävissä.
Akuutin aivohalvauksen radiologiset kuvantamismenetelmät : posteri röntgenhoitajaopiskelijoille
Röntgenhoitajan toiminta akuutin aivoverenkiertohäiriöpotilaan aivojen CT-tutkimuksessa
Tavoitteellisuus, asiakaslähtöisyys ja moniammatillisuus : kuinka ne näkyvät aivoverenkiertohäiriöön sairastuneiden laitoskuntoutuksessa?
Aivoverenkiertohäiriöitä sairastavien potilaiden kuntoutustoiminta Satakunnan sairaanhoitopiirin alueen sairaaloissa ja terveyskeskuksissa vuonna 1998 : henkilökunnan arvio informaatioteknologian käytöstä hoidon ja kuntoutuksen ohjauksessa
Ehkäise aivohalvaus
AIVOVERENKIERTOHÄIRIÖPOTILAAN KUNTOUTUS JA OMAISTEN OSALLISTUMISEN TUKEMINEN TERVEYSKESKUKSESSA.  : Toimintamallin laatiminen hoitotyöntekijöille
Aivoverenkiertohäiriöt ja spastisuus / toimittaneet: Satu Sandell, Päivi Liippola ; asiantutijatyöryhmä: Marttila, Reijo ... et al
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa  : KUOSCE -hanke
Kuvalliset ohjeet aivoverenkiertohäiriöön sairastuneen pukeutumisesta
Muistisairaudet
Hemiplegiapotilaan pukeutumisopas
Aivoverenkiertohäiriötä sairastavan ikääntyneen kuntouttava hoitotyö palvelutalossa : Koulutus Viola-kodin henkilökunnalle
Parityöskentelyllä ja koulutuksilla tehoa AVH-kuntoutujan asentohoitoon
AVH-vastaavan toiminta aivoverenkiertohäiriöihin liittyvän kuntoutuksen tukena
AIVOVERENKIERTOHÄIRIÖ-POTILAAN ENSITIETOPÄIVÄ : Fysioterapeutin osuus
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan kuntoutumisen prosessi terveyskeskuksen akuutilla kuntoutusosastolla
Fysioterapeutit työnsä kehittäjinä - Miten aivoverenkiertohäiriöpotilaiden fysioterapian muutos käynnistyi?
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on osa Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen sekä ammattikorkeakoulu Metropolian  ensihoidon ja hoitotyön koulutusohjelmien yhteistä KUOSCE-hanketta, jonka tarkoituksena on  kartoittaa perustason sairaankuljettajien osaamista keskeisten potilasryhmien hoidossa. Kartoituksen  avulla on tarkoitus määrittää painopisteet pelastuslaitoksella annettavalle koulutukselle ja esittää  toimintasuositukset perustason ensihoidon osaamisen vahvistamiseksi ja kehittämiseksi. Hankkeen  lopullisena tavoitteena on luoda ensihoidon perustason osaamisen kehittymisen malli (POSKE), joka  tulee työelämän ja koulutuksen käyttöön.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata sitä tiedollista osaamista, jota sairaalan ulkopuolella  toimiva perustason ensihoitaja tarvitsee hoitaessaan aivoverenkiertohäiriöpotilasta. Toisena  tarkoituksena on kehittää aivoverenkiertohäiriöpotilaan hoidon tiedollista osaamista arvioiva luotettava  ja käyttökelpoinen tietotesti.  Opinnäytetyössä aivoverenkiertohäiriöllä tarkoitetaan aivoinfarktia, jonka syynä ovat aivovaltimoon  syntyvä verihyytymä tai sydämestä tai muualta lähtöisin oleva verihyytymä; TIA:aa eli ohimenevää  aivoverenkiertohäiriötä; aivoverenvuotoa (ICH), jossa aivovaltimo puhkeaa ja vuotaa verta  aivokudoksen sisään sekä SAV:ta eli subaraknoidaalivuotoa, jossa aivovaltimossa oleva synnynnäisesti  heikko kohta puhkeaa ja vuotaa verta aivokalvon alle.  Opinnäytetyössä käsitellään aluksi aivoverenkiertohäiriötä yleisesti, sen epidemiologiaa sekä  aivoverenkierron fysiologiaa. Sen jälkeen käsitellään aivoverenkiertohäiriöittäin niiden patofysiologiaa,  oireita, diagnostiikkaa ja hoitoa sairaalassa.  Seuraavaksi tieto suuntautuu enemmän ensihoitoon, sisältäen tietoa eri aivoverenkiertohäiriöiden  tunnistamisesta, ensiarvion ja tarkennetun tilanarvion tekemisestä, hoidosta ja sen vasteesta sekä  kuljetuksesta. Näissä kappaleissa on kuitenkin edelleen paljon tietoa, joka ei sinällään sovellu  perustasoiseen ensihoitoon. Lopuksi itse tietotestin kysymykset koostuvat kerätystä tiedosta peilaten  juuri perustason ensihoitajilta vaadittavaan osaamiseen.
Tiivistelmä.
Aivoinfarktipotilaan ohjauksen kehittäminen : - potilasoppaan laatiminen
AVH-kuntoutujan fyysisen toimintakyvyn arviointi : toimintakykymittariston yhtenäistäminen Premius Oy:ssä
Apuvälineitä arkeen : esite aivoverenkiertohäiriöstä kuntoutuville henkilöille
Aivoverenkiertohäiriöt ovat maailmanlaajuisesti merkittävä sairausryhmä, jotka aiheuttavat toimintakyvylle pitkäaikaista haittaa. Kävelyn uudelleen oppiminen ja kävelykyvyn parantuminen ovat useimpien AVH-potilaiden tärkeimpiä kuntoutumiselle asetetettamia tavoitteita. Fysioterapian merkitys AVH-potilaan kuntoutuksessa ja erityisesti kävelyn uudelleen oppimisessa on merkittävä. Kävelyn harjoitteluun erityisesti kehitettyjen kävelynharjoituslaitteiden, kuten esimerkiksi juoksumatolla tapahtuvan painokevennetyn kävelyharjoittelun on todettu Aivoinfarktin Käypä hoito - suosituksen (2011) mukaan lisäävän todennäköisyyttä saavuttaa itsenäinen kävelykyky (näytön aste B).    Tämän kehittämistehtävän tarkoituksena on kirjallisuuskatsauksen myötä etsiä uusimpia kansainvälisiä tutkimuksia painokevennetystä kävelyharjoittelusta aivoverenkiertohäiriöpotilaiden terapiassa ja näiden tutkimusten pohjalta on selvittää millaisia tuloksia painokevennetyllä kävelyharjoittelulla voidaan AVH-potilaiden kohdalla saavuttaa. Kehittämistehtäväni tavoitteena on lisätä omaa ja muiden fysioterapia-alan  ammattilaisten tietämystä painokevennetystä kävelyharjoittelusta ja menetelmän käytöstä nimenomaan aivoverenkiertohäiriöpotilaiden kohdalla.    Tutkimustulosten mukaan painokevennetty kävelyharjoittelu on sopiva harjoitusmuoto AVH-potilaille jo kuntoutuksen alkuvaiheesta lähtien ja harjoittelulla saavutetaan positiivisia ja osittain myös tilastollisesti merkitseviä muutoksia kävelyn ominaisuuksiin. Menetelmä ei kuitenkaan ole ylivoimainen tai selvästi parempi verrattuna perinteisesti tasamaalla toteuttuun kävelyharjoitteluun ja sen myötä saavutettuihin tuloksiin. Painokevennetyn kävelyharjoittelun myötä AVH-potilas saavuttaa todennäköisesti nopeammin itsenäisen kävelykyvyn verrattuna perinteisesti tasamaalla toteutettuun kävelyharjoitteluun. Asiasanat: aivoverenkiertohäiriöt, painokevennetty kävelyharjoittelu, harjoittelun vaikuttavuus.
Aivoverenkiertohäiriöt ja spastisuus
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan kotiutusvaiheen ohjauksen kehittäminen : Opasvihko kotiutuvalle potilaalle.
Aivoinfarktipotilaan kuntoutus sairaanhoitajan näkökulmasta : Opas omaisille
AVH-potilaan akuuttivaiheen tutkiminen ja ensihoito
Aktiivisuutta ja osallistumista tukeva fysioterapia aivoverenkiertohäiriöön sairastuneiden alkuvaiheen kuntoutuksessa : satunnaistettu seurantatutkimus
Neurotoimialueeseen kuuluvien potilaiden hoitoajat Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin nykyisessä toimintamallissa
”Jotenkin vierastetaan varmaan sairasta”  : Aivoverenkiertohäiriöpotilaan kokemuksia sairastumisesta ja arjessa selviytymisestä
Aivohalvauskuntoutujan yläraajarobotit ja niiden käyttö Suomessa
