http://www.yso.fi/onto/yso/p17162 sertifikaatit
sertifikaatit sertifikaatit
Tarjouskäsittely -prosessin kehittäminen Teknikum Oy:ssä
Tuotehyväksynnät nyt ja tulevaisuudessa
Asiakastyytyväisyystutkimus Pensi Rescue Oy:ssä
Systeemisten innovaatioiden mahdollisuudet ja esteet kala-alalla : julkisen ja yksityisen sääntelyn näkökulmat
Roportti : kestävän rakentamisen uudet tuulet / ... toimitus: Toni Perätalo ... [et al.]
Sertifiointi ja jäljitettävyys pitävät bisneksessä
Energiatehokkuuden vaikutus LEED-luokitukseen : case Järvenpään sosiaali- ja terveyskeskus
Kalatuotteiden ympäristömerkit ja -sertifikaatit
Sotainvalidien Sairaskodin laatutyö palkittiin ISO 9001-2000 sertifikaatilla
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Tiivistelmä: Määräykset ja ohjeet märkätila-asentajalle. Opinnäytetyössä tutkimuksen seurauksena todettiin ohjeiden ja viranomaismääräysten   noudattamisen märkätilarakentamisen prosessin aikana johtavan laadullisesti parhaaseen   lopputulokseen. Nämä ohjeet ja määräykset koottiin tässä työssä märkätilarakentamisen   ohjeistukseksi.  Vuonna 2000 voimaan astuneet sertifioinnit märkätilassa käytettäville tuotteille ja   materiaaleille ovat taanneet sen, että märkätilan vedeneristyksen laatu on parantunut.  Märkätila-asentajien pitää myös suorittaa märkätila-asentajan henkilösertifikaattikoulutus ja   hakea VTT:n hyväksymä henkilösertifikaatti. Märkätilarakentamiseen liittyvä   sertifiointijärjestelmä todettiin toimivaksi järjestelmäksi arvioitaessa rakenneratkaisujen   toimintaa. VVT hyväksymät henkilösertifikaattikoulutukset ovat märkätila-asentajalle hyvä   tiedon ja  osaamisen kartuttamisen lähde.  Opinnäytetyön tilaajana on Amiedun märkätila-asentajan henkilösertifikaattikouluttaja Timo   Hakulinen. Työn tavoitteena oli tuottaa kaksikielistä oppimateriaalia Amiedun   märkätila-asentajan henkilösertifikaattikoulutukseen.  Opinnäytetyön tuloksena syntynyt oppimateriaali kuvaa märkätilanrakentamisprosessia   koskevia ohjeita ja viranomaismääräyksiä. Ohjeita voidaan käyttää   märkätilarakentamiseen sekä saneerauskohteissa. Oppimateriaali antaa   märkätila-asentajalle tiedon hänen työhön liittyvistä määräyksistä ja auttaa ymmärtämään   prosessin kokonaisuutta.  Oppimateriaalin kaksikielisyys takaa myös parhaan mahdollisen lähtökohdan virolaisille   opiskelijoille. Mahdolliset väärinymmärrykset voidaan välttää oppimisessa omalla   kielellään. Myös suomenkieliset opiskelijat saavat oppimateriaalia mahdollisimman uusilla   tiedoilla.
Laadukas ensihoito palkittiin : kempeleläinen sairaankuljetusyritys sai laatusertifikaatin
Hansa Autolle AKL:n ympäristösertifikaatti
Systeemiset innovaatiot elintarvikealalla. Osa 3, Kuluttajien luottamus vastuullisuusmerkkeihin
LEED new construction 2009  : Tehtävät ja kustannusvaikutukset rakennusurakoitsijalle
Ryhmäsertifiointi tuo puun alkuperän seurannan puualan pienyrityksiin
Konenäköjärjestelmän kameran ja lisävalon sähköturvallisuus
Selvitys luonnon- ja luomukosmetiikkasertifikaateista
Kestävän kehityksen itsearviointi luonnonvara-alan oppilaitoksessa
Korjaamon laatujärjestelmän päivittäminen
Lista-Centerille ympäristösertifikaatti ensimmäisenä alallaaan maailmassa
Scania on ruotsalainen raskaiden kuorma-autojen ja linja-autojen valmistaja, joka perustettiin vuonna 1891 Södertäljeen. Vuonna 1949 Helsingissä perustettu Oy Scan-Auto Ab on sen kokonaan omistama tytäryhtiö. Työn tarkoituksena oli tutkia läpäiseekö Oy Scan-Auto Ab:n Liedon toimipiste Scania Dealer Operating Standard 3 -laatujärjestelmän vaatimukset ja moneksiko vuodeksi se saa Scanian  tuotemerkin käyttöoikeuden. Tämän käyttöoikeuden saatuaan toimipisteellä on oikeus myös saada Scanian varaosia, työkaluja ja teknistä tukea sekä tehdä takuutöitä Scanialle, joista toimipisteelle maksetaan korvaus. Dealer Operating Standard 3 -järjestelmä perustuu suurimmaksi osaksi ISO 9001 - laatujärjestelmään mutta sitä on muokattu raskaan kuorma-autovalmistajan käyttöön tarkoitetuksi. DOS 3 -järjestelmä perustuu lupauksiin, joilla on omat alatarkenteensa. Näistä osa on vaatimuksia ja osa kehityskohteita. Kaikki vaatimuskohdat pitää pystyä täyttämään sertifikaatin saamiseksi ja käytännössä myös iso osa kehityskohteista pitää pystyä saavuttamaan, koska niitä vaaditaan tarpeeksi suuren kokonaispistemäärän saamiseen laatujärjestelmän mukaan. Kaiken kaikkiaan eri vaatimus- ja kehityskohtia on 123 kappaletta. DOS 3 -järjestelmässä on 14 lupausta, jotka keskittyvät kukin omaan alueeseen, esimerkiksi  ajoneuvojen myyntiin tai ympäristöpolitiikkaan. Lupausten alalupaukset käytiin yksitellen läpi Liedon toimipisteessä ja niiden paikkansapitävyys tarkistettiin. Kohdat, joista löydettiin puutteita, korjattiin joko heti kun ne havaittiin tai tilanteessa, jossa epäkohdan korjaamiseksi tarvittiin jotain, mitä ei ollut saatavilla, ne korjattiin kun tarvittavat tarvikkeet oltiin saatu hankittua. Näin edettiin jokainen 14 lupausta läpi. Tämän työn perusteella selvisi, että Oy Scan-Auto Ab:n Liedon toimipisteessä asiat olivat melkein  kokonaan jo valmiiksi kohdallaan ja täten se läpäisi Dealer Operating Standard 3 -laatujärjestelmän vaatimukset ja saavutti kahden vuoden käyttöoikeuden Scanian tuotemerkkiin.
Laatuinstrumenttien käyttö organisaatioissa : standardit, sertifikaatit, laatupalkintokriteerit ja -kilpailut
Tulvari Oy laajentaa tuotevalikoimaa rivi- ja luhtitalorakentamisen puolelle. Näin ollen Tulvari Oy:n uusi tuote lattiamallinen LVI-keskus Tulvari EK-1000 vaatii kansallisen tuotehyväksynnän. Tulvari EK-1000 on eteisen kaapiston alle lattian sisään asennettava LVI-keskus, johon tulee asuntokohtaiset jakotukit ja vesimittarit. Työn tarkoituksena on tutkia, mitä LVI-alan hyväksyntöjä on Suomessa ja Euroopassa on käytössä. Työssä tutustuttiin tuotehyväksyttämisen historiaan Suomessa ja Euroopan unionissa. Lisäksi selvitetään, miten kyseinen tuote saadaan hyväksytetty ja mitä toimenpiteitä se vaatii. Tietoperustana käytetään ympäristöministeriön vaatimuksia ja määräyksiä sekä erilaisten tutkimuslaitosten hyväksyttämisjärjestelmiä. Työn tuloksena saatiin kooste, millaisia hyväksyntöjä on käytössä ja miten tuote hyväksytetään. Tämän perusteella tehtiin päätös, että tuote sertifioidaan VTT:n tuotesertifikaatilla ja lisäksi sille haetaan CE-lausunto. Nyt yrityksellä on myös laajempaa tietoa tuotehyväksyttämisestä ja niiden järjestelmistä tulevaisuudessa hyväksytettäville uusille tuotteille.
Java 2 -sertifikaatti
Katsaus merenkulun kansiosaston koulutus- ja pätevyyskirjavaatimuksiin Suomessa, Ruotsissa, Norjassa, Tanskassa, Irlannissa ja Saksassa
Javan tietoturvan soveltaminen mobiililaboratorioon
Kupari rakennusten ympäristöluokituksissa  : BREEAM ja LEED
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kaivonporausalan yhteisten toimintamallien luominen Suomessa. Opinnäytetyö tehtiin Suomen Kaivonporausurakoitsijat ry:n toimeksiantona. Erilaisten energiaratkaisujen ja niiden ympäristöystävällisyyden noustua kuumaksi puheenaiheeksi myös maalämmön merkitys yhtenä uusiutuvan energian tuotantomuotona on korostunut entisestään, mikä on osaltaan lisännyt huomattavasti Suomessa kaivonporausalalla toimivien yritysten määrää. Alalle on odotettavissa edelleen hurjaa kasvua ja haasteena onkin miten turvataan alan kasvua sekä vastataan globaaliin kilpailuun tarjoamalla kotimaisia, ammattitaitoisia palveluita asiakkaille. Opinnäytetyön tavoitteena oli rakentaa porausalan yrittäjien ja alan viranomaisten ja muiden toimijoiden kanssa yhteinen valtakunnallinen toimintamalli, jonka avulla voidaan varmistaa kaivonporauksen käytännön työn laatu Suomessa. Lisäksi tavoitteena oli luoda erityinen sertifiointiohjelma ja sertifikaatti alan toiminnan laadun ja yhteisten toimintatapojen takaamiseksi. Sertifiointiohjelman tuli sisältää myös sertifikaattiin valmistava koulutusohjelma, jonka avulla voidaan varmistaa alalla toimivien henkilöiden riittävän ja ajanmukaisen osaaminen.  Sertifiointiprosessit eroavat toisistaan jonkin verran riippuen siitä, onko kyseessä toimintajärjestelmäsertifiointi, tuotesertifiointi tai onko kysymys esimerkiksi kasvihuone-päästöistä.  (Det Norske Veritas. Tie sertifiointiin.) Koska kaivonporausalan standardia ei ole vielä saatavilla, eikä alalla nähdä hyötyä ottaa käyttöön jo olemassa olevia, muille aloille ja muihin painopisteisiin ohjaavia järjestelmiä, luotiin sertifiointiprojektille oma viitekehys vertailemalla muiden maiden ja alojen sertifikaatteja, jotka ovat syntyneet asiakkaan ja alalla toimivien yritysten aloitteesta. Opinnäytetyön materiaali ja selvityksen tiedot kerättiin vuoden 2012 tammikuun ja joulukuun välisenä aikana toimeksiantajan jäsenistöltä sekä nettisivuilta. Tietoa kerättiin myös alaan liittyviltä viranomaistahoilta puhelimitse ja kasvotusten, sekä eri alojen sertifiointia ja auktorisointia harjoittavien tahojen ja Det Norske Veritaksen nettisivuilta. Opinnäytetyön tuloksena syntyi kaksitasoinen Poratek-sertifiointiohjelma, joka sisältää sekä yritys- että henkilösertifikaatin kaivonporausalalle, sekä henkilösertifikaattiin valmistavan koulutusohjelman. Toimeksiantaja tulee käyttämään tuotettua materiaalia Poratek-sertifiointiohjelman pilotoinnissa sekä yhdistyksen toiminnan kehittämisessä.
AKL-Laatuohjelma laajeni maahantuojiin
Tullaus- ja sertifiointiopas 2010
Pienyrityksen sisäverkon palveluiden tietoturvallinen etäkäyttö asiakassertifikaateilla
Lisää sertifioitua tuotantoa Namibiaan
HelSalle OHSAS 18001 -sertifikaatti : mikä ihmeen OHSAS?
ISO 9001:2000 mukaisen laatujärjestelmän vaikutus työntekijän arkeen : case: Sodexho Dipoli
Kestävä kehitys luonnonkosmetiikan markkinoinnissa
Pätevöidy ympäristönäytteen ottoon
Viemärisaneerauksen modernit menetelmät
Mine Oy:lle todistus turvallisuudesta : Pyhäsalmen kaivos sai alan ensimmäisen työterveys- ja turvallisuussertifikaatin
Kiilto Oy arvostaa sekä omassa että palveluiden toimittajan työssä sertifioituja toimintatapoja
CE-merkintä suomalaisessa puutuoteteollisuudessa
RALA-pätevyyden ja RALA-sertifikaatin hakemisen valmistelu
Laadunhallintajärjestelmä pk-yritykselle : suunnittelu ja toteutus
Vastuuta itsestä, muista ja ympäristöstä
Laadunhallintajärjestelmää rakentamassa : Yyterin kylpylähotelli Oy:n nykytilan kartoitus
Toimintakäsikirjan laatiminen
Tietoturvakartoitus pk-yritykselle
Pro Active Oy Ab on liikkeenjohdon konsultointiyritys, joka on erikoistunut laatu- ja henkilöstöjohtamiseen sekä yritysprofilointiin. Asiantuntijaorganisaatio toteuttaa sisäistä laadunkehittämistyötä kehittämisprojektin kautta, jonka tavoitteena on yrityksen toimintaprosessien dokumentointi ja standardointi sekä ISO 9001:2008 sertifiointi.    Opinnäytetyön tavoite on kuvata Pro Activen johtamis-, ydin- ja tukiprosessit. Tiedonkeruun menetelminä käytettiin haastattelua ja havainnointia. Prosessikuvaukset luotiin MS Office Word ja Power Point- ohjelmilla. Standardin vaatimuksiin kuuluu, että organisaatio tunnistaa ja kuvaa sen toiminnan kannalta olennaiset prosessit.    Opinnäytetyön viitekehys rajataan asiantuntijaorganisaation näkökulmaan. Viitekehyksessä käsitellään kehittämistyön lisäksi laadunhallintaa, sertifioitumista ja prosessiajattelua. Kehittämistyössä on olennaista sen tunnistaminen ja läpivienti muutoksen prosessina. Laadunhallinnan lähtökohtana ovat sidosryhmät, erityisesti asiakkaat. Laatua verrataan ja mitataan asiakkaan tarpeisiin, vaatimuksiin ja odotuksiin. Sertifioitumisen tarkoituksena on osoittaa sidosryhmille, että sertifioidussa organisaatiossa vaaditut asiat ovat standardin mukaisessa kunnossa. Prosessiajattelun idea lähtee liikkeelle asiakkaasta ja hänen tarpeestaan. Prosessin vaikuttavuuden tärkein mittari on asiakastyytyväisyys.    Opinnäytetyön empiria kuvaa tuotoksen valmistumisen prosessin. Prosessi vietiin läpi workshop- tyyppisenä työskentelynä kevään 2010 aikana. Tuotoksena syntyneet prosessikuvaukset sisällytettiin Pro Activen laatukäsikirjaan, joka on ISO 9001:2008-standardin edellytys yrityksen sertifioitumiselle.     Työn pohdinnasta käy ilmi, että tavoitteiden järkevällä asettamisella ja tiimin sisäisellä yhteistyöllä on suuri merkitys kehittämisprojektin onnistumisen kannalta. Johtopäätöksinä kerrotaan jatkuvuuden olevan kehittämistyön olennainen elementti. Organisaation on tunnistettava itselleen tarkoituksenmukaiset prosessit ja keskityttävä kehittämään niitä. Sertifioitu laadunhallinta on organisaatiolle kilpailutekijä.
Kansallisen offsetpainojen painolaatusertifikaatin tarpeellisuus ja sertifikaatin suunnittelu
Tämä opinnäytetyö käsittelee ISO 14001 - standardin mukaisen ympäristösertifikaatin myöntämiselle asetettuja vaatimuksia ja sitä, mitä ne käytännössä tarkoittavat, kun ISO 14001 -ympäristöjärjestelmä laaditaan kohdeyritykselle. Ympäristöjärjestelmä on ennen kaikkea työkalu, jonka avulla yritys voi seurata kehitystään ympäristöasioissa sekä luoda selkeitä toimintamalleja ja tavoitteita ympäristöhaittojen vähentämiseksi. Tässä työssä selvitetään, mitä ISO 14001 - ympäristöjärjestelmän onnistunut käyttöönotto, ylläpito ja sertifiointi kohdeyrityksen kaltaisessa yrityksessä vaativat. ISO 14001 - ympäristöjärjestelmän tarkoitusta, hyötyä ja rakennetta tarkastellaan sekä yleisesti että kohdeyrityksen näkökulmasta. Kohdeyritystä, sen toimintaa ja alaa tutkitaan tarkemmin, jotta ympäristöjärjestelmä voidaan räätälöidä sen tarpeiden ja tavoitteiden mukaiseksi. Tämän työn tuloksena syntyi Oy Elkamo Ab:lle käyttöönotettu ja ulkopuolisen tahon hyväksymä ympäristöjärjestelmä. Järjestelmän on tarkoitus kehittää Oy Elkamo Ab:n toimintaa ympäristöystävällisempään suuntaan ja viestiä yhteistyökumppaneille ja yhteisölle, että se on vastuullinen ympäristötoimija. Opinnäytetyössä kuvaillaan prosessia, joka johti siihen, että sähköalalla toimivalle Oy Elkamo Ab:lle myönnettiin ISO 14001 - ympäristösertifikaatti.
Sijoittamalla miljonääriksi
Luonto tulee iholle
Vuosiluettelo
Laatukäsikirja AP Safe Oy:lle
ISO 9001 -standardin mukaisen laatujärjestelmän rakentaminen rakennusyritykselle
Kohti laadunhallintajärjestelmää - Suomen Rakennusterveyspalvelut Oy
Suomalaisille merenmittaajille kansainväliset merenmittaussertifikaatit
Tämä opinnäytetyön tavoitteena oli saada ajoneuvotyypin hyväksyntäsertifikaatti Jyki Oy:n venäjänvientituotteille. Venäjän vientiin yritys valmistaa lähinnä puutavaraperävaunuja, ja yhtiö on vienyt perävaunuja Venäjälle jo 1990-luvun puolivälistä asti. Jyki Oy:n edellisten sertifikaattien voimassaoloajat olivat umpeutumassa syksyllä 2013, ja jotta Venäjän vientiä oli mahdollista jatkaa, tarvitsi yhtiö vientituotteilleen teknisen määräyksen mukaiset ajoneuvotyypin hyväksyntäsertifikaatit. Venäjä, Valko-Venäjä ja Kazakstan solmivat tulliliiton keskenään vuonna 2010. Tulliliiton teknisen määräyksen sertifiointi sekä deklaraatio syrjäyttävät asteittain kansallisen sertifioinnin tulliliiton alueella. Tulliliiton alueen tuontitullit, tuotavien tuotteiden tarvitsemat sertifikaatit sekä tuontitullimaksut yhtenäistyvät tulliliiton alueella. Venäjän kansallinen sertifiointijärjestelmä perustuu GOST-standardeihin sekä tekniseen määräykseen. GOST R -sertifikaatti sekä GOST R -vastaavuusdeklaraatio ovat standardeihin perustuvia sertifikaatteja, joita korvataan teknisen määräyksen mukaisilla sertifikaateilla ja deklaraatioilla. Sertifiointilaitokseksi valittiin TECT-СДМ (myöhemmin TEST-SDM), joka myöntää GOST R sekä teknisen määräyksen mukaisia sertifikaatteja erilaisille koneille ja laitteille. TEST-SDM antoi vaatimukset ja ohjauksen prosessin läpiviemiseksi. Työn ensimmäisessä luvussa kuvataan toimeksiantajayritystä yleisesti, jonka jälkeen käsitellään Venäjän vientiin oleellisesti liittyvää erilaisten sertifikaattimahdollisuuksien kirjoa ja niihin liittyviä byrokraattisia erityispiirteitä. Mahdollisimman kattavan yleiskuvan saamiseksi käsitellään siis muitakin kuin Jyki Oy:n vientituotteita koskevia sertifiointimenettelyjä. Teorian jälkeen tässä työssä esitellään sertifikaatin hakuprosessi käytännön tasolla, sekä venäläiselle sertifiointilaitokselle toimitettuja dokumentteja. Työn tuloksena Jyki Oy:lle myönnettiin haetut sertifikaatit 16.9.2013.
Puun alkuperäketjun hallinta UPM, Tervasaaren tehtaalla
Opinnäytetyön päätavoitteena oli tutkia ja selvittää energiatehokkuuden vaikutusta LEED-luokitukseen. Työssä keskityttiin niihin LEED-pistekohtiin, joissa käsitellään rakennuksen energiatehokkuutta, sekä tarkasteltiin aikaisemmin Suomessa sertifioituja rakennuksia. Lisäksi opinnäytetyössä oli tarkasteltavana kohteena Järvenpäähän rakennettava sosiaali- ja terveyskeskus, johon tullaan hakemaan Gold-tason sertifikaattia. Tehtävänä oli selventää LEED-prosessia hankkeen alkuvaiheessa sekä tehdä alustavia pistelaskelmia sekä vastuutaulukko eri suunnittelualojen pistekohdista hankkeen aikana. Nykyrakentamisessa panostetaan vahvasti energiatehokkaisiin rakennuksiin ja ympäristöystävällisiin rakennustapoihin. LEED-sertifikaatti toimii todisteena siitä, että näitä tapoja on noudatettu. LEED on yhdysvaltalaisen USGBC:n (US Green building council) luoma sertifiointijärjestelmä ns. vihreille rakennuksille. Se on otettu käyttöön Yhdysvalloissa vuonna 1998, josta se on levinnyt käyttöön muuallekin maailmaan. Opinnäytetyön tuloksena syntyi pistelaskentataulukko, vastuutaulukko ja raportti tutkimustuloksista. Tulokset julkaistiin erillisenä raporttina, joka toimitettiin opinnäytetyön tilaajalle. Työ tehtiin Insinööritoimisto Erkki Leskinen Oy:lle, joka sijaitsee Tampereella. Työssä on salassa pidettäviä osia.
Yrityksen laatujärjestelmän päivittäminen.
Kestävän kehityksen mukaista logistiikkarakentamista
Mobil sai kaikki pohjoismaat kattavan ympäristösertifikaatin
Kansainvälinen remburssikäytäntö : UCP 600 sääntöjen perusteella
Logistiikka-alan toimintajärjestelmät
Laatujärjestelmä - henkilöstön apuväline
ISO 9001:2000 -standardin mukaisen laatujärjestelmän laatiminen PK-yritykselle
TTT-sertifikaatti : osa toiminnan jatkuvaa parantamista OKHAssa
Henkilöpätevyydet ja -sertifikaatit kuntotutkimuksissa ja korjausrakentamisessa
Kymille Suomen metsäteollisuuden ensimmäinen sertifioitu ympäristöjärjestelmä
Laakkoselle ja Veholle AKL-Laatuohjelman tunnukset : sertifiointi yleistyy
Volvon koko verkostolle ympäristösertifikaatti : kannattava panostus
Yrityksen logistiikka- ja tullaustoimintojen yritysturvallisuussertifikaatti AEO
Tässä työssä pohditaan systeemisen innovaation olemusta sekä sen mahdollisuuksia Suomen kala-alalla. Mitä lainsäädäntöön tai organisaatioihin liittyviä muutoksia koko arvoketjussa pitäisi tehdä, jotta esimerkiksi MSC:tä (Marine Stewardship Council:n myöntämä sertifikaatti) käytettäisiin laajemmin? Suomessa on meneillään lukuisia kala-alan kehittämisohjelmia. Vaikuttavatko ne loppujen lopuksi alan vastuullisuuden ja ympäristöystävällisyyden kehittymiseen? Mitä tavoitteita ohjelmien avulla on saavutettu? Työssä tarkastellaan kala-alan ohjelmien tarkoituksenmukaisuutta sekä niiden hyödyllisyyttä kalateollisuuden ja koko alan kehittymiselle. Suurin osa ohjelmista on yhteissääntelyä, alan toimijoiden ja lainsäätäjän yhteistyötä. Tämä työ keskittyy laajojen institutionaalisten, sosi-aalisten ja kulttuuristen tekijöiden vuorovaikutussuhteisiin. Aineistona tässä työssä on käytetty lukuisia kala-alaa, lainsäädäntöä sekä systeemisiä innovaatioita koskevia artikkeleja ja tie-teellisiä julkaisuja. Systeemisen kala-alan innovaation esimerkkinä työssä on härkäsimpun kasvatuksen aloittaminen ja sen vaatimat muutokset lainsäädännössä. Työn näkökulmina ovat yksityinen ja julkinen sääntely. Kala-alaa koskevia ohjelmia ja ohjeistuksia on monia. Myös kalankasvatusta säädellään lukuisin eri säädöksin. Alkutuottajat eli kalastajat eivät kuitenkaan innostu sertifikaateista, koska heidän mukaansa ne tulevat kalliiksi, eikä heillä ole mielenkiintoa muuttaa vanhoja totuttuja kalastusmetodejaan. MSC:tä koskevan tutkimuksen mukaan kuluttajat tuntevat merkin melko huonosti. Sen sijaan ne, jotka merkin tunnistivat, kertoivat merkin vaikuttavan positiivisesti heidän ostopäätökseensä. Vastuullisuuden edistämiseksi on hyvä tehdä kalan sertifikaatit tunnetuiksi kuluttajien keskuudessa. Jotta MSC-merkin tunnettuutta ja vastuullisten tuotteiden menekkiä voidaan Suomessa lisätä, vaatii se vetoamista kuluttajien ekologisuuteen. Toisaalta MSC-merkittyjen tuotteiden tarjontaa voidaan edistää erilaisin tukipalkkioin.
TU-laisille 128 euron sijoituksella
Linux+ -sertifikaatti
Tiivistelmä.
Iso:lla vai ilman? : laatusertifioinnin vaikutus markkinointiin
Rekkakukolle myönnettiin ympäristösertifikaatti
Tämä lopputyö tehtiin Rakennustoimisto Reno-Rakennus Oy:lle. Yritys on lähitulevaisuu-dessa hakemassa ISO 9001 -laatusertifikaattia. Sen laatujärjestelmä ei kuitenkaan ollut standardin edellyttämässä kunnossa. Tämän lopputyön tarkoituksena on valmistaa yrityk-sen laadunhallintajärjestelmää sertifiointiin.    Työ toteutettiin kirjallisuus- ja kenttätutkimuksena.     Työssä käydään ensin lyhyesti läpi yrityksen toimintaa sekä laatua ja laadunhallintaa ylei-sesti. Sen jälkeen esitellään ISO 9001 -laatusertifikaatti. Myöhemmissä luvuissa käydään läpi ISO 9001:n vaatimuksia ja yrityksen toimintatapoja kyseisissä tilanteissa.    Työ sisältää kuvauksen rakennusliikkeen toimintamalleista rakentamisen eri vaiheissa. Nämä toimintamallit on tehty ISO 9001 -standardin vaatimuksia ja yrityksen yleistä käytän-töä silmälläpitäen. Työn lopusta löytyy laadunhallintajärjestelmään liittyviä kaavakkeita ja yrityksen laatukäsikirja.    Valmis lopputyö toimii osana yrityksen laadunhallintajärjestelmää ja sitä voidaan käyttää työkaluna ISO 9001 -laatusertifikaatin hakemisessa.
PKI-infrastruktuurin ja vahvan tunnistautumisen suunnittelu ja toteutus
Utajärvi esimerkkinä vastuullisesta hallintomallista : laatusertifikaattia viedään muualle Eurooppaan
ISO 9000 -standardiin perustuvan laatujärjestelmän vaikutus business to business -ravintolan laatumielikuvaan ja kilpailuetuun
Vartiointipalvelun laadunhallintajärjestelmä : case: ISS Security Oy
Tämä työ käsittelee maailmanlaajuista ISO 9000 -laatujärjestelmää, jota on hyödynnetty lukuisissa organisaatioissa viimeisinä vuosikymmeninä. ISO 9000 -järjestelmä perustuu kahdeksaan laadunhallinnan periaatteeseen, mitkä tähtäävät yrityksen suorituskyvyn parantamiseen. Laatujärjestelmä jakautuu neljään ydinstandardiin, jotka on julkaistu uusittuina versioina vuonna 2000. Standardeihin kuuluvat laadunhallintajärjestelmien perusteita ja sanastoa sisältävä ISO 9000, laadunhallintajärjestelmille asetettavia vaatimuksia käsittelevä ISO 9001, suuntaviivoja suorituskyvyn parantamiselle antava ISO 9004 sekä laadunhallinta- ja ympäristöjärjestelmien auditointiohjeita sisältävä ISO 19011. Työssä keskitytään ISO 9001:2000 -standardiin, joka määrittelee laatujärjestelmille asetetut vaatimukset asiakastyytyväisyyden parantamiseksi. Vaatimuksia on viisi kappaletta ja ne koskevat tuotteen toteuttamista, laadunhallintajärjestelmiä, johdon vastuuta, resurssienhallintaa sekä mittausta, analysointia ja parantamista. Täyttämällä tämän standardin vaatimukset, yritys voi hankkia toiminnalleen sertifikaatin. Tutkimus tehtiin Sodexho Dipolin toimipaikassa, joka on ollut sertifioituna vuodesta 1997. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää työntekijöiden mielipiteitä Sodexhon laatujärjestelmästä. Työntekijöiltä kysyttiin laatujärjestelmän tuntemista, siihen saatua koulutusta, lisätiedon tarvetta, laatujärjestelmän vaikutusta päivittäiseen työskentelyyn, laatujärjestelmän ohjeiden noudattamista sekä laatujärjestelmästä eniten hyötyvää tahoa. Lisäksi kysyttiin työntekijöiden mielipiteitä yleisesti laadusta sekä laatujärjestelmän hyötyjä ja haittoja. Tutkimukseen vastasi 20 työntekijää ja vastausprosentti oli 91 %. Työntekijöiden mielestä laatujärjestelmään on saatu vähän koulutusta, mutta he kokivat tuntevansa laatujärjestelmän hyvin. Työntekijöillä on kuitenkin halukkuutta lisäkoulutukseen. Työntekijöiden mielipiteet laatujärjestelmän vaikutuksesta päivittäiseen työskentelyyn jakautuivat kahtia. Työntekijöiden ajatukset yleisesti laadusta sisälsivät tärkeitä asiakastyytyväisyyteen vaikuttavia asioita, kuten luotettavuus, hyvä palvelu ja korkeatasoiset raaka-aineet. Myös Sodexhon perusarvot palvelualttius, tiimihenki ja jatkuva kehittyminen liitettiin kuuluviksi laatuun. Suurin osa työntekijöistä koki laatujärjestelmän mukaisen toiminnan hyödyttävän koko työyhteisöä.
Laiva-asiakirjat ja katsastukset
Scania DOS 3 -laatujärjestelmä Oy Scan-Auto Ab:n Liedon  toimipisteessä
BS7799-tietoturvasertifikaatin käyttöönotto
Verkkojännitteellä toimivan sähkölaitteen vähimmäisvaatimukset
Laatusertifikaatit palveluyrityksissä : case: Suomen Autokoululiiton sertifioidut jäsenyritykset
Ympäristösertifikaatit kauppakeskusten vastuullisuuden ilmentyminä ja maineen rakentajina
British standard 7799 tietoturvan hallinnan tukena
Ympäristöimagon merkitys valintakriteerinä kiinteistöpalveluita ostettaessa : case: Lassila & Tikanoja
Laatu- ja toimintajärjestelmän laatiminen infra-alan yritykselle
Valtasiirron valttina tehokas varautuminen tulevaisuuden haasteisiin
Autoliikkeen ympäristöjärjestelmä
Tarjous- ja sopimustoiminnan kehittäminen toimintajärjestelmän sertifiointia varten : case Piiraisen Viherpalvelu Oy
Venäjän vientiin liittyvät sertifikaatit : ajoneuvotyypin hyväksyntäsertifikaatit Jyki Oy:lle
Koillismaalle lisää laatusertifikaatteja : pudasjärvinen Sah-Ko panostaa ympäristöön ja laatuun
Määräykset ja ohjeet märkätila-asentajalle
Oulanka näyttää tietä : oulangan kansallispuisto on Suomen ensimmäinen PAN-Parks -tunnuksen saanut suojelualue
Ulkomaanliikenteen pientonnistoaluksen sertifikaatit
Ympäristösertifioinnin itsearviointi puutarha-alan oppilaitoksessa
FSSC 22000 hallintajärjestelmä
Lounasravintola Rosmariinin muuttaminen joutsenlippuravintolaksi
Luoman Puutuotteelle Suomen ensimmäinen talotehtaan täysi 9000 -laatusertifiointi
Suomen ja Hollannin välinen vihreiden sertifikaattien kauppa vuonna 2002
Tietoturvan kehittäminen sähköpostiliikenteessä
LEED- ja BREEAM-sertifiointijärjestelmien vaikutus rakennesuunnitteluun
PKI-järjestelmän käyttöönotto ja hallinta
Selvitys Green Office -ympäristöpalvelun soveltuvuudesta Leppävaaran Laureaan
Poratek-sertifiointiohjelma
Toimintajärjestelmä Metline Oy
Laatu ja laadunhallintajärjestelmät ovat tulleet jäädäkseen. Yrityksen kaikkeen toimintaan integroidulla laadunhallinnalla parannetaan asiakastyytyväisyyttä, kannattavuutta sekä kilpailukykyä. Laadunhallinta on käyttökelpoinen sekä suurissa että pienissä teollisuus- ja palveluyrityksissä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa Porissa sijaitsevan Yyterin kylpylähotellin nykytila yritykseen rakennettavan laadunhallintajärjestelmän ensimmäisenä vaiheena, tarkastella nykytilan tuloksia sekä määrittää kehittämiskohteet. Nykytilan arvioinnilla selvitetään yrityksen nykyinen laadunhallinnan taso. Tulevaisuudessa tavoitteena on sertifioida laadunhallintajärjestelmä kansainvälisen ISO 9001 -standardin vaatimusten mukaisesti. Laatu on toiminnan virheettömyyttä ja virheistä oppimista, mutta ennen kaikkea se on soveltuvuutta käyttötarkoitukseen. Laadun jatkuva parantaminen vaatii onnistuakseen asiakaslähtöisyyttä, johdon sitoutumista, sidosryhmien huomioimista, prosessien tunnistamista, mittaamista ja seurantaa. Työn teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään laadunhallintaa sekä yleisesti että matkailuyrityksen näkökulmasta ja tutustutaan Yyterin kylpylähotelli Oy:n. Työn päätavoitteena oli löytää kohdeyrityksen toiminnan laatua heikentävät laatunäkökohdat, joiden perusteella toiminnan laatua lähdetään parantamaan. Teoriaosuus syntyi perehtymällä alan kirjallisuuteen ja kohdeyritykseen sekä haastattelemalla Yyterin kylpylähotellin yrittäjiä. Kehittämiskohteet selvitettiin tutustumalla yrityksen toimintaan, tekemällä laatukysely henkilöstölle, analysoimalla vuoden 2008 asiakaspalautekyselyjen vastauksia sekä pitämällä henkilöstötyöpajoja. Tämän työn pohjalta Yyterin kylpylähotelli jatkaa ISO 9001 -sertifikaatin tavoittelua. Seuraavana vaiheena ovat prosessikuvaukset, jotka tarkastelevat organisaation toimintoja yksityiskohtaisesti.
ISO 14001 -ympäristöjärjestelmän suunnittelu ja toteutus : case: Päijät-Hämeen Tekstiilihuolto Oy
Ilmastonmuutoksen estämiseksi hiilidioksidipäästöihin on alettu kiinnittää aiempaa enemmän huomiota. Rakennukset tuottavat noin neljänneksen maailman hiilidioksidipäästöistä. Yhteisten tavoitteiden saavuttamiseksi on kehitelty erilaisia rakennusten ympäristösertifiointijärjestelmiä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutustua yhteen niistä. Työssä tutustutaan LEED ympäristösertifikaattia hakevan kohteen toteutukseen rakennusurakoitsijan näkökulmasta. Työssä on selvitetty edellytykset LEED pisteiden saamiselle, niihin tarvittavia käytännön toimenpiteitä ja niistä aiheutuvia kustannuksia.    Opinnäytetyössä tutustutaan yhdysvaltalaisen LEED sertifiointijärjestelmän rakennusvaiheen edellytyksiin ja verrataan niitä suomalaisiin toimintatapoihin ja säädöksiin.    Kohteesta riippumattomia, rakennusurakoitsijaa suoraan koskevia kriteerejä on yhteensä 12 joista yksi on vaatimus. Tämän vaatimuksen perusteella rakennusurakoitsijan on laadittava suunnitelma eroosion ja sedimentaation suhteen ja myös noudatettava sitä. Myös jätteiden lajitteluun ja kierrätykseen on paneuduttava. Rakennusurakoitsijan on hankittava tavallista enemmän tietoa käyttämistään tuotteista. Tuotteiden on täytettävä LEED:in asettamat vaatimukset.      LEED sertifiointijärjestelmän rakennusvaiheen edellytykset eivät merkittävästi eroa suomalaisista toimintatavoista ja säädöksistä. Sertifikaatin saaminen rakennukselle tuottaa enemmänkin hallinnollista työtä, dokumentoinnin ja raportoinnin muodossa.
Toimitilakiinteistöille suunnatut energiasertifikaatit ja energiatodistus
Suomen kansallispuistot Euroopan valioiden joukkoon? : PAN Parks -sertifikaatti yhdistää luontomatkailun ja luonnonsuojelun
Utajärven mallia viedään Eurooppaan
Raahe putipuhtaaksi
ISO 14001 -ympäristöjärjestelmän käyttöönotto kohdeyrityksessä Oy Elkamo Ab
Laatu- ja ympäristöjärjestelmän käyttöönotto logistiikkayrityksessä
Yrityksen laatujärjestelmän päivittäminen
Prosessien kuvaaminen Pro Active Oy Ab:n laadunkehittämistyössä
Työn tarkoituksena on luoda mahdollisimman monistettava konsepti Public Key Infrastructuresta (PKI) Microsoft-toimialueilla ja toimittajan Best Practice -käytäntöjen mukaisesti suunnitella kokonaisuus toimeksiantajan nykyiseen ympäristöön. Työn kirjallisessa osuudessa käydään läpi PKI yleisellä tasolla ja keskitytään nimenomaan Microsoftin tuotteisiin tämän kokonaisuuden toteuttamisessa. Käytännön osuudessa toteutetaan suunnitelman mukainen PKI-kokonaisuus ja todennetaan järjestelmän toimivuus, jotta toimeksiantajan ympäristöön saadaan kokonainen PKI varmentamaan kolmansien osapuolien järjestelmiä. Active Directory -ympäristön kehittäminen varmentamisen, salaamisen ja läpinäkyvän tunnistautumisen osalta on luonteva osa opinnäytetyöni toimeksiantajan Solteq Oyj:n tietohallintojohdon linjausta Microsoft Windows Server -palveluiden käyttöönotosta. Lähdekirjallisuutena on Brian Komarin ”Windows Server 2008 PKI and Certificate Security”. Lisäksi työn teoria tukeutuu vahvasti Microsoftin luottamien partnereiden koulutusmateriaaliin sekä sen internetsivuilta löytyviin teknisiin dokumentteihin. Ympäristön asennusvaiheet on kuvattu tarkasti kuva kuvalta tämän työn liitteissä.
Tiivistelmä: Yrityksen logistiikka- ja tullaustoimintojen yritysturvallisuussertifikaatti AEO. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä yritysten tullaus- ja logistiikkatoiminnoille myönnetty yritysturvallisuustodistus AEO (Authorized Economic Operator) pitää sisällään: Mitkä todistuksen keskeisimmät edut ovat ja minkälainen sen hakuprosessi on, miten valtuutettujen AEO-toimijoiden toimintaa valvotaan, ja minkälainen todistuksen syntyprosessi on ollut kansainvälisellä tasolla? Työn tarkoituksena oli myös yhden esimerkkiyrityksen kautta tutkia tarkemmin hakuprosessin etenemistä ja sen vaatimia panostuksia sekä todistuksen lopullisia hyötyjä. Lisäksi työssä perehdyttiin AEO-todistuksen taustalla toimivaan kansainväliseen yhteistyöhön ja eri turvallisuustodistusten vastavuoroiseen tunnustamiseen sekä AEO-todistusjärjestelmän kehitykseen. Maailman tullijärjestön toimesta vuonna 2005 luotu AEO perustuu tullilainsäädäntöön ja maailmanlaajuisiin turvallisuusstandardeihin. Sen tarkoituksena on parantaa kansainvälistä tilaus-toimitusketjun turvallisuutta ja esimerkiksi valtuutettujen AEO-toimijoiden tullaustoimintoihin liittyvillä helpotuksilla edistää kansainvälistä kauppaa. Suomessa AEO-todistuksia on myönnetty vuodesta 2008 asti. Opinnäytetyön aiheen valinta perustui kiinnostukseen Suomessa vielä verrattain uutta hanketta kohtaan ja pyrkimykseen tutkia, miten kansainvälisellä tasolla laaditut etuudet näkyvät käytännössä. Kyseessä on kehittämistyyppinen opinnäytetyö, jossa teoriaosuuden ohessa tehtiin tutkimushaastattelut Suomen Tullin tulliylitarkastajalle sekä yhdessä maailman johtavassa merenkulkualan ja energiamarkkinoiden voimaratkaisuja toimittavassa pörssiyhtiössä AEO-hankkeen läpivieneelle talousjohtajalle. Teoriaosuudessa on käsitelty AEO-todistuksen syntyprosessia ja käyttöönottoa, todistuksen yrityksille tuomia etuja sekä todistuksen hakuprosessia ja toiminnan valvomista. Tutkimuksen myötä voitiin todeta, että AEO-todistuksen hakuprosessi on yritykseltä paljon resursseja vaativa toiminto, mutta tuo AEO-toimijoille yhdenmukaisesti säädettyjen etujen lisäksi paljon myös epäsuoria hyötyjä. Eräänä sekä AEO-todistuksen tuomiin hyötyihin että itse todistuksen laajamittaiseen tunnettavuuteen vaikuttavana tekijänä voidaan tutkimuksen myötä kasvavassa määrin pitää myös kansainvälistä, vastavuoroista tunnustamista, joka laajentaa lähtökohtaisesti EU-alueella voimassaolevaan AEO-todistukseen sisältyviä hyötyjä entisestään.
Työajan erittelyn toiminnot MD-Titania-ohjelmistossa käyttäen salattua WWW-yhteyttä
Käsissä uusi työväline ja tulevaisuuden valttikortti : Reisjärven sairaankuljetus Oy:lle läänimme viides alansa laatusertifikaatti
Lattiamallisen LVI-keskuksen tuotehyväksyttäminen : Tulvari EK-1000
Oulangan luontomatkailulle kansainvälinen sertifikaatti
Oppilaitosten ympäristösertifiointi : auditoijan opas 2004
Laatujärjestelmä tuo luotettavuuttta
Sertifikaattien viidakossa
Java 2 : sertifikaatti
V. Alamäki Oy:n laatu- ja ympäristökäsikirjan ISO 9001:2000 muutokset
Laatu- ja ympäristöjärjestelmät - ei vain sertifikaatti seinällä
Yritysten maineenhallintaa tukeva luottoluokitussertifikaatti ja sen asiakaslähtöinen tuotekehitys
Opinnäytetyössä laadittiin osa FSSC 22 000 elintarviketurvallisuuden hallintajärjestelmästä Jokioisten Leipä Oy:n uuteen leipomoon. Jokioisten Leipä Oy:n on tarkoitus saada standardi sertifioitua vuoden 2014 aikana. Standardin tavoitteena on parantaa elintarviketurvallisuutta ja vähentää elintarvikkeisiin kohdistuvia riskejä. Sertifioitu elintarviketurvallisuuden hallintajärjestelmä lisää myös yrityksen kilpailukykyä ja luotettavuutta asiakkaiden silmissä. Opinnäytetyössä laadittiin standardin vaatimusten mukainen puhdistusohjelma tehtaan kaikille osastoille. Lisäksi suunniteltiin hygienia-alueet sekä raaka-aineiden, tuotteiden, materiaalien, pakkausten sekä henkilöiden kulku tehtaassa. Siivouskaavioiden tarkoitus on selkeyttää työpisteiden siivousta. Materiaalivirtojen kulun suunnittelulla ja hygienia-alueiden rajauksella pystytään estämään risti- ja allergeenikontaminaatiota tuotteissa. Hallintajärjestelmän kehittäminen yrityksessä jatkuu edelleen, seuraavaksi on vuorossa HACPP- järjestelmään kuuluva vaarojen arviointi.
SP:n voiteluainetehtaalle serti
Luomumerkit kertovat - myös paikallisuudesta ja ympäristökeskustelusta
Kylpytynnyrin kamiinan standardisointi
PKI-infrastruktuurin suunnittelu ja toteutus JYVSECTEC-toimintaympäristöön
Leimakirveet uusiokäyttöön
Kestävä metsätalous testiin Pirkanmaalla
Apteekki ajassa mukana
Toimintajärjestelmä ISO 9001-2000 standardin mukaan
Tässä opinnäytetyössä laadittiin metallialan pk-yritykselle ISO 9001:2008 -standardin vaatimustenmukainen laadunhallintajärjestelmä. Työn tavoitteena oli saada laadunhallintajärjestelmälle sertifiointielimen myöntämä sertifikaatti. Laadunhallintajärjestelmä laadittiin tutustumalla standardin asettamiin vaatimuksiin, jotka toteutettiin yrityksen johdon edustajien kanssa. Vaatimuksia toteutettaessa pyrittiin kehittämään vanhoja toimintatapoja uusien luomisen sijaan. Työssä suunnittelulla laadunhallintajärjestelmällä tavoitellaan tuotteiden tasaisempaa laatua sekä parempaa toimitusvarmuutta. Tuotteiden laadun ja toimitusvarmuuden parantamisella pyritään saavuttamaan vanhojen asiakassuhteiden jatkuminen sekä uusien kansainvälisten asiakassuhteiden syntyminen. Sertifioinnin esiarvioinnissa laadunhallintajärjestelmässä havaittiin kuusi poikkeamaa, jotka korjattiin ennen varsinaista arviointipäivää. Pääarvioinnissa yritykselle myönnettiin sertifikaatti ja laadunhallintajärjestelmälle annettiin positiivista palautetta selkeästä rakenteesta ja helposta luettavuudesta. Laadunhallintajärjestelmä on helpottanut prosessien seurattavuutta ja mahdollistanut ensimmäisen koetilauksen kansainväliseltä asiakkaalta.
Opinnäytetyön aiheena on laatia laatukäsikirja ISO 9001/2008 FKL standardin mukaisesti toimeksiantajalle, helsinkiläiselle turvallisuustekniikan alalla toimivalle AP Safe Oy nimiselle yritykselle. Kokonaisuus muodostuu teoreettisesta osuudesta, itse laatukäsikirjasta  sekä sen liitteistä ja lomakkeista. Toimeksiantajan pyynnöstä laatukäsikirja liitteineen ja lomakkeineen jää salaiseksi. Toimeksiantajalla ei ole tällä hetkellä lainkaan ISO 9001/2008 FKL standardin mukaista laatukäsikirjaa ja työllä pyritään saattamaan tämä puute kuntoon. Työ tehdään, koska viranomaiset sekä asiakkaat edellyttävät käsikirjan olemassaoloa. Lisäksi valtaosa toimeksiantajan asiakkaista omaa ISO 9001 sertifikaatit, jotka vaativat auditoimaan ulkopuolisia yhteistyökumppaneita. Valmistuttuaan työn odotetaan antavan selkeät ohjeistukset eri prosessien sisäiseen auditointiin ja sitä kautta parantavan yrityksen suoritteiden laatua sekä taloudellista kannattavuutta. Valmiin työn avulla toimeksiantaja saa itselleen puuttuvan sertifikaatin, joka viestittää ulospäin sen olevan sitoutunut päivittäisessä toiminnassaan laatuun ja haluun panostaa asiakastyytyväisyyteen. Lisäksi sertifikaatti avaa AP Safelle mahdollisuuksia  kansainvälisillä markkinoilla, koska se edistää yrityksen uskottavuutta ja luotettavuutta. Laatukäsikirja liitteineen valmistui tavoitteen mukaisesti joulukuun alussa 2011 ja se luovutettiin AP Safelle laadunhallintajärjestelmän perustaksi.
