http://www.yso.fi/onto/yso/p17124 hellyys
hellyys hellyys
Älä katko kasvavan siipiä
Äitikarhu, pysy lähelläni
Ollaan yhdessä
Pupuseni, nuppuseni
Ylihellät lapset - onko heitä
Karhunpojan taikayö
Halataan taas
Olet maailman rakkain
Miehen mieliala ja seksuaalisuus synnytyksen jälkeen
Rakastan sinua, pikku Eelis
Lelukaupan karhun joulu
Kulta pieni
Arvaa kuinka paljon sinua rakastan kun on syksy
Pienen isot ilot
Tietäjien lahja
Vain me kaksi
Vauva!
Kaikkein tärkein asia
Vaikeneminen hopeaa : ei se pure eikä pussaa
Anna Kurttila on luonteva Emma : Oulun Työväen Näyttämö tekee vaikutuksen Hellyyden ehdoilla -tekstillä
Jokainen tarvitsee suukkoja
Rakastan koko sydämestäni
Lapsena saatu hellyys torjuu stressiä
Oma pikku kulta
Arvaa kuinka paljon sinua rakastan kun on kesä
Seksuaalisuus keski-iässä : tarua ja totta : seminaari 29.-30.10.1984
Hyi! Eihän tuo ole hirviö!
Vilma ja kauniit sanat
Eeva Heilalan runokokoelman "Hellyys ei ole hukassa" arvostelu
Vesikoira saa uuden kodin
Ketä sinä rakastat?
Hetkiä äidin kanssa
Jokainen tarvitsee rakkautta
Arvaa kuinka paljon sinua rakastan kun on kevät
Hyvän yön halaus
Kutitan sinua
Hymyilevä lumiukko
Prinssi Petteri ja nallekarhu
Äiti, rakastatko minua?
Suukkoja Samulle
Lystikki tahtoo pusun
Kosketuksen kaipuu : kypsän iän seksuaalisuus : MP3
Kehitysvammainen ja hellyys omahoitajan näköulmasta ; Susanna Haapsaari
Hellyyden anatomia
Ja nyt kaikki yhdessä!
Arvaa kuinka paljon sinua rakastan
Olimme kuin veljet
Roni & Juulia : tarina eräästä, joka halusi, että hänestä tykätään
Arvaa mikä on maailman paras paikka
Kukkuluuruu! : 101 tapaa houkutella lapsi hymyilemään
Runon silkkinen silta : runoja ja silkkimaalauksia
Samun rakkaat
Kalle, Smoolannin sankari
Isän kanssa
Ei enää haleja!
Rakastatko minua jos.
Kukka ja nallekarhu
Arvaa kuinka paljon sinua rakastan kun on talvi
Ruusulapsi : vanha satu
Sami sairastaa
Hetkiä isän kanssa
Maailman ihanin iltahetki
Pieni halauskirja
Suukko vie surun pois
Hellimiskirja eli Kaikki sinun nimesi
Rakastan sinua
Nuku, nuku lapseni : kehtolauluja ja hyräilyhetkiä
Suloinen salaisuus
Vahvat yksin, heikot sylityksin : otteita suomalaisesta kosketuskulttuurista
Maailman pehmoisin paijaus
Suukko Pikku Karhulle
Avara hellyys
Minä olen aina lähellä
Mikä minusta tulee isona?
Pusu ja hali!
Saako isä suukon?
Huukon halipula
Vilma kulta!
Lasten hoivan ja hellyyden tarve
Totto ja suukko
Muista rakastaa, pikkuinen
Jokainen tarvitsee halauksia
Tänään olen iso karhu!
Sinä olet suloisin
Suukkoja sinulle, ystäväni!
