http://www.yso.fi/onto/yso/p1717 ääniympäristö
ääniympäristö ääniympäristö
Kohti keinotekoista äänimaisemaa? : moderni äänimaisema inhimillisen suunnittelun ja muuntelun piirissä
Sointien simulacra, eli musiikkia kyborgien makuun
Kaupunkipuiston äänimaisema : Porin Kirjurinluodon ja Hanhiluodon puistot
Sisäympäristön ja sisustuksen vaikutus työsuoriutumiseen ja viihtyvyyteen avotoimistoympäristössä
Ympäristömeludirektiivi : toisen vaiheen selvityksissä tarvittavat toimenpiteet / Raimo Eurasto
Sukupolvet veden ääniä kuuntelemassa
Merkkiäänet julkisessa äänimaisemassa : näkökulmia merkkiäänisuunnitteluun
Äänimaisema ja työympäristö
Eletty ääniympäristö : pohjoisitalialaisen Cembran kylän kuulokulmat muutoksessa
Sata suomalaista äänimaisemaa
Akustisen ekologian ekologiset diskurssit : Internet-keskustelun analyysi
Moniääninen mies : maskuliinisuuden kulttuurinen rakentuminen musiikissa
EU-hankkeessa tallennetaan työn ääniä
Muuttuvat suomalaiset äänimaisemat
Tiivistelmä: Ääniä Rääkkylässä - digitaalisen tarinan äänikerrontaa.
"Soi meillä aina" : radio osana puolijulkisen tilan äänimaisemaa
Tarkkaile ympäristöäsi  : kuuntelukävelyt ja äänitäminen äänimaiseman laadullisen arvioinnin välineinä
Muuttuvat suomalaiset äänimaisemat ja kuulumisen politiikka
Kirjaston melua tuskin kuulee : kokoontumiselle ja keskustelulle halutaan tarjota mahdollisuus
Raha rakentaa kaupunkien äänimaisemaa
Meluisat ja mieluisat - ääniympäristön veto ja vastenmielisyys
Melun vaikutus työtehokkuuteen : kognitiivisen suoriutumisen muutos sekä kokemus työn kuormittavuudesta ja tyytyväisyydestä ääniympäristöön
Tuulivoimaloiden meluhaitat
Rentoudun ja voin hyvin
Tuottava toimisto 2005 : loppuraportti
Rubidiumin, cesiumin, galliumin, germaniumin ja reniumin määrittäminen geologisista näytteistä
Tiivistelmä englanniksi.
Valo- ja äänityö taiteen ja teknologian vuorovaikutuksessa
Hiljaiset alueet : hiljaisuuteen vaikuttavat tekijät ja hiljaisuuden kriteerit
Äänimaisema yhteisöllisyyden, kritiikin ja vallankäytön välikappaleena sanomalehden teksteissä
Hiljaisuutta etsimässä
Ääntä kohti : ääniympäristön kuuntelu, muutos ja merkitys
Moderni kaupunkilaisuus akustisena järjestyksenä : istanbulilaisen kerrostalon äänimaisemaetnografia /.
Gyptone-alakatot : inspiraatiota ja informaatiota
Tuulivoimamelun häiritsevyys kahdella tutkimuspaikkakunnalla Suomessa
Ympäristömelun haittojen arvioinnin perusteita
Virtuaaliakustinen mallinnus akustisen suunnittelun apun
Johdatus ekomusikologiaan : musiikintutkimuksen vastuu ympäristökriisien aikakaudella /.
Kuka saa meluta ja milloin : suomalaisia puhuttaneet melunaiheuttajat 1950-luvulta nykyaikaan
Ilmastointilaitteiston äänitekninen simulointi
Ympäristö, ihminen ja eko-apokalypsi : miten nykytaide kuuntelee luontoa?
Ympäristö täynnä tarinoita : kirjoituksia ympäristön kuvien ja kertomusten kysymyksistä
Äänimaiseman vaikutus lomatontin ostopäätökseen
Korvintodistaminen ja ääniympäristön tallennuksen kuulokulmat
Äänen valta - hiljaisuuden voima : lasten teho-osaston 64 äänimaiseman kartoitus
Huonokuuloisuus : opas huonokuuloisuudesta ja sen ongelmista
Äänimaisemia : aistimantieteellinen tutkimus näkövammaisten äänimaisemista ja liikkumisesta Joensuussa
Kulutuksen soivat kulissit
Ruokailuympäristön vaikutus terveellisiin ruokavalintoihin : tutkimusmenetelmien testaus ja arviointi ravintolaympäristössä
Vrouw Marian kuulematon äänimaailma
Säveltämällä melua syntyy musiikkia: Akustisen ekologian ja suunnittelun toteutuminen teoksessa Organ of Corti
Kaupungin esteettiset ulottuvuudet
Sisäympäristön mallintaminen ja havainnollistaminen : Virtual Space 4D : loppuraportti
Kuvan ulkopuolinen äänimaailma : näkökulmia diegeettiseen offscreen-ääneen
Äänen jälki : Enontekiöllä asuneiden kokemuksia äänimaisemastaan
Huutoja hiljaisuuteen : ihminen ääniympäristössä
Suuri haloo! : musiikinopettajien näkemyksiä ääniympäristöstä
Tiivistelmä: Virtuaaliakustinen mallinnus akustisen suunnittelun apun. Insinöörityössä tutkittiin ääniaallon peruskäsitteitä ja virtuaaliakustista mallintamista. Työn tavoitteena oli selvittää, mitä virtuaaliakustisilla mallinnusohjelmilla voidaan tehdä, kuinka realistisesti mallinnusohjelmat kykenevät laskemaan äänen kulkua tilassa ja millä tavalla mallinnusohjelmia voidaan hyödyntää akustisessa suunnittelussa. Insinöörityössä tarkasteltiin markkinoilta löytyviä mallinnusohjelmia, mallinnettiin viisi erilaista akustista tilannetta ja analysoitiin niistä saatuja tuloksia. Virtuaaliakustisen mallinnuksen todettiin olevan käyttökelpoinen työkalu apuna akustisessa suunnittelussa, mutta rakennusteknisiä päätöksiä ei tule tehdä puhtaasti mallinnusohjelman antamien lukujen perusteella. Akustiikan esittämisessä ja havainnollistamisessa virtuaaliakustisen mallinnuksen todettiin kuitenkin olevan erittäin hyödyllinen työkalu työskenneltäessä akustiikkaan perehtymättömien henkilöiden kanssa.
Ääni kuuluu kaikille : ääniympäristön kuuntelu musiikkikasvatuksessa
Ääniä Rääkkylässä - digitaalisen tarinan äänikerrontaa
Yleisten kirjastojen muuttuva äänimaisema
Leppäkerttusormus : Milja Mansikan laulut
Liikkeessä pysymisen taika : etnografisia kokeiluja yhteisötanssiryhmässä
Hyvät pahat äänet
Meluhaitat toimistotyössä : pilottitutkimus
Tutkimuksen kohteena ovat valo- ja äänityön sisältöjen ja toimenkuvien tulevaisuus esittävän taiteen kentässä. Valon käsite kattaa tässä yhteydessä myös liikkuvan ja pysäytetyn kuvan. Tutkimuksessa tarkastellaan valo- ja äänityön taiteellisen ja teknillisen osaamisen kokonaisuutta erilaisista näkökulmista. Keskeinen tutkimusongelma on: missä määrin teknillistä ja taiteellista osaamista tai työnsisältöjä on tarkoituksenmukaista tarkastella toisistaan erillään?  Tutkimuksen tavoitteena on tarjota valo- ja äänityön opettajille ja koulutuksen suunnittelijoille työkaluja, joiden avulla he voivat kehittää alan koulutusta käytännön teatterityön kannalta tarkoituksenmukaiseen suuntaan. Teat-tereille ja muille esittävän taiteen organisaatioille tavoitteena on tarjota näkökulmia, joita voi hyödyntää toimen-kuvien ja työnsisältöjen kehittämisessä.  Tutkimuksessa sovelletaan tulevaisuuksien tutkimuksen menetelmiä. Aineisto koostuu teemahaastatteluista. Haas-tateltavat ovat teatterityön, teknologian, tutkimuksen ja yleisön edustajia. Tulevaisuuden valo- ja äänityötä tarkas-tellaan yleisön, työnsisältöjen, tuotantoprosessien, tuotantotalouden, teknologian kehityksen ja ympäristökysymys-ten näkökulmista.  Aineisto kertoo muutoksesta, joka kumpuaa kahdesta tekijästä. Ensimmäinen on siirtyminen postmoderniin yh-teiskuntavaiheeseen, jossa tekniikkaan ja teknologiaan ei enää liitetä negatiivisia merkityksiä. Toisena tekijänä nähdään teatterialan toimintaympäristön muutos, joka tarkoittaa alan muuttumista monimuotoisemmaksi, insti-tuutioiden merkityksen vähenemistä ja vapaiden ryhmien merkityksen kasvamista.  Valo- ja äänityön taiteellisten ja teknisten sisältöjen työkokonaisvaltaiseen erotteluun ei tulevaisuudessa nähdä perusteluita. Näköpiirissä on valo- ja äänityön fokusoituminen audiovisuaalisiin sisältöihin, joita teattereissa tuote-taan sekä näyttämölle että verkkoon. Sisältöjen tuottamiseksi tehtävä työ voi olla joko taiteellisesti tai teknisesti painottunutta, tai taiteellisteknistä.
Ympäristömelun haittojen yhteiskunnallinen merkitys
Luonnonrauhaa on nyt mitattu
Äänikävelyllä
Kokemuksia kaupunkiäänestä : "Kaupunkiääni" -installaatio kaupunkiäänitutkimuksen välineenä
Hiljaiset veneet : yhteenveto ja johtopäätökset
Kuinka kuunnelma rakentuu : äänikerronnasta äänisuunnitteluun
Maaseudun hiljaisuuden hyödyntäminen
Kotiin kuuluvaa : yksityisen ja yhteisen kaupunkiäänitilan risteymät
Keinoäänten jäljillä : ääniympäristön muutos digitaalisen aikakauden ensivuosikymmeninä
Äänen jälki : Enontekiöllä asuneiden kokemuksia äänimaisemistaan
Ja radiosta kuuluu rokkeja! : radion merkitys työpaikan äänimaisemassa
Moniääninen = Ljudspår
Äänimaisema
Ekotietoisuutta vai ekounholaa? : pohdintoja sulauttavasta musiikkikokemuksesta
Toimistojen ääniympäristökysely : menetelmän kehitys
Markkinoinnin intimisoituva äänimaisema 1900-luvulla
Oikeus hiljaisuuteen : pamfletti
Helvetillinen meteli? : ääniympäristön kokeminen ravintolassa
Levin, Oloksen ja Ylläksen matkailukeskusten äänimaisemakartoitukset
Ääniympäristö, äänimaisema ja ääniteos : taustatietoa ympäristösuunnitteluun
Tiivistelmä: Kuinka kuunnelma rakentuu.
Hyvinvointi ja turvallisuus musiikissa : näkökulmia opetussuunnitelman tavoitteisiin yläkoulun musiikinopetuksessa
Kaupungissa omin korvin
Toimistojen mallinnettu ja koettu sisäympäristö : MAKSI-hankkeen loppuraportti
Monitieteinen lähestyminen ihmiseen ääniympäristössä
Ikkunaluukkuja äänimaisemaan : äänimaiseman rytmiikasta ja kulttuurisista tauoista
Arkipäiväiset äänet musiikissa
Äänimaisemia
Äänimaisemissa
Ääni ja melu modernissa sodankäynnissä
Ääntä joka tuutista : kriittisiä havaintoja ääniympäristöstämme
Mitä äänet kertovat ja miten tunteita hallitaan vaaratilanteissa?
Toiston mieli ja pitkät juuret : pääskyset, lehmät ja ukonilma maaseutumaisen muutoksen kuvauksessa
Äänimaisemakartoitukset Levin, Oloksen ja Ylläksen matkailukeskuksissa
Vedenalaisen äänimaailman luominen Vrouw Marian -virtuaalisimulaatiossa
Tiivistelmä.
Suomen rautakautiset kulkuset, kellot ja kelloriipukset : äänimaiseman arkeologiaa
Ekotietoisuutta vai ekounholaa? : Pohdintoja sulauttavasta musiikkikokemuksesta
Suomessa järjestetään vuosittain lukuisia erilaisia yleisötapahtumia. Ne vaihtelevat pienistä  markkinoista aina suuriin kansainvälisestikin merkittäviin tapahtumiin asti. Jokainen tapahtuma  vaikuttaa omalla tavallaan ympäristöön tapahtuman luonteesta ja sijainnista riippuen. Osa vaikutuksista on paikallisia, osa maailmanlaajuisia. Toiset vaikutukset ovat negatiivisia ja ympäristöä  kuormittavia, toiset taas positiivisia kuten tapahtuman mukanaan tuomat taloudelliset ja sosiaaliset vaikutukset. Useimmille tapahtumille ongelmia aiheuttavat jätehuollon järjestäminen, melu, maaston kuluminen ja lisääntynyt liikenne. Monissa tapahtumissa mietitään myös energian- ja vedenkulutusta ja pohditaan miten hankinnoissa voisi ottaa ympäristön paremmin huomioon. Lisäksi elintarviketurvallisuuteen on  kiinnitettävä erityistä huomiota etenkin kesäisissä festivaaliolosuhteissa. Vaikka tapahtumissa on  havaittavassa samoja ongelma-alueita, ratkaisut löytyvät parhaiten paikallisista lähtökohdista käsin  tapahtuman ominaispiirteet huomioiden. Tässä työssä esitellään yksi esimerkki yleisötapahtuman ympäristöhaittojen minimoimisesta  ympäristöohjelman keinoin. Tapahtuma on Tapsan Tahdit -musiikkifestivaali Nokialla, Pirkanmaalla. Festivaalin ympäristöohjelman rakentaminen käynnistyi keväällä 2008. Lähtötilannetta kartoitettiin  haastattelujen, havainnoinnin, olemassa olevien dokumenttien sekä kahden kyselyn avulla. Myös  melumittauksia tehtiin tehostetusti. Lähtötilanteen kartoituksen pohjalta ohjelma valmistui keväällä 2009. Työssä käydään läpi ympäristöohjelmatyön ensi metrejä ja kartoituksen avulla saatuja tuloksia sekä ohjelmaan valikoituneita teemoja jotka ovat elintarviketurvallisuus, jätehuolto, melu, liikenne, energia ja vesi sekä hankinnat. Olennaisena osana ohjelmaa ovat myös sen seuranta ja  ympäristöasioista viestiminen. Se, että Tapsan Tahdit kuuluvat hallinnollisesti kaupungin organisaatioon on yksi niistä paikallisista ominaispiirteistä, jotka on pyritty ohjelmassa huomioimaan. Lähtötilanteen kartoituksen pohjalta valikoituneita aihealueita verrataan lopuksi  kolmen muun suomalaisen festivaalin tekemässä ympäristönsuojelutyössä esiin nousseisiin  painopistealueisiin. Vertailun pohjalta voidaan todeta, että vaikka ongelmallisiksi koetut ympäristöhaitat ovat hyvin pitkälle samoja, jokainen tapahtuma on kuitenkin tehnyt omat  persoonalliset ratkaisunsa ongelmien selvittämiseksi.
Musiikkiterapiaa keskosten hoitoon
Pienet oppimassa : kasvatuksellisia näkökulmia varhaiskasvatukseen ja esiopetukseen
Perusoikeudet
Äänen tutkimus ja hiljaisuuden kaipuu : [pääkirjoitus]
Ääni kuuluu kaikille - ääniympäristön kuuntelu musiikkikasvatuksessa
Festivaalilla ympäristön tahdissa : tapaustutkimus pirkanmaalaisen musiikkifestivaalin ympäristöhaittojen minimoinnista
