http://www.yso.fi/onto/yso/p17115 pakkolaitokset
pakkolaitokset pakkolaitokset
Pakkolaitosjärjestelmän tulevaisuuden haasteet
Tarkkailla ja rangaista
Kejsarillisen majestetin armollinen asetus, pahanilkisten ja ymbäri maata kulkewaisten ziguenari-waimonpuolten tuomitsemisesta ja lähettämisestä spinhuusin työhön. Annettu Turusa s. 24 p. tammikuusa 1818.
Tulliselvitysrikoksia koskeva lainsäädäntö
Tekijän varallisuus ja seuraamuksen määrääminen
Pakkolaitokseen valikoituminen
Mielenterveystyö ammattina
Pakkolaitokseen eristäminen inkapasitaation keinona
Päihdehuoltolainsäädännön kehityksestä ja huoltoloissa harjoitetusta vallankäytöstä
Kaksi kaupunkia
Pakkolaitokseen eristäminen 1971-1986
Päihdeasiainneuvottelukunnan mietintö : ehdotus päihdeongelmaisten huollon kehittämisestä
Suomen maatalouden historia. 1, Perinteisen maatalouden aika esihistoriasta 1870-luvulle
Sinisten ympyröiden mies
Prosessioikeus
Suomalaisten karkottaminen Siperiaan autonomian aikana ja karkotetut Siperiassa
Uusi ihminen
Psykiatrisen potilaan kokemuksia eristämisestä
Sosiaalioikeus
Viimeinen pari verkosta ulos : selvitys lastensuojelun tilasta ja kehityksestä
Suomen talonpojan historia : sekä katsaus talonpoikien asemaan Euroopan muissa maissa
Vankeusrangaistuskomitean mietintö
Eristäminen pakkolaitokseen
Tiivistelmä (s. 3).
KKO 2008:100 : Vaarallinen rikoksenuusija ja rikoslainsäädännön ajallinen soveltaminen
Yhteenveto (s. [3]). - Summary (s. [4].
Älkää unohtako meitä!
Tammisaaren pakkotyölaitoksen syömälakot
Mielisairaan sosiaalinen asema
Oikeutetusta puuttumisesta luottamukselliseen viestiin : sähköpostiviesti ja muut viestit
Pakkolaitos seuraamusjärjestelmässämme
Vankila ja luostari mielisairaalan peileinä
Arki mielisairaalassa : selvitys psykiatrisen potilaan arjesta
Rajavartiolaitoksen toimittama esitutkinta ja käytössä olevat telepakkokeinot
Omaisena ja tutkijana : matka kartoittamattomalle seudulle
Kujanjuoksua ja pakkoruokintaa
Lähde. 2/2004 : Toiseus : historiatieteellinen aikakauskirja
Vankilaelokuva : merkillinen ehkäisyväline
Työpakon pitkän historian loppu? : lasten ja nuorten työnteko kasvatuslaitoksissa Suomessa 1910-luvulta 1980-luvulle
Tiivistelmä (5 s.).
Kuiskaa kovaa : keskustelua psykiatriasta
Isäntä, orja ja alamainen : yritys tulkita sosiaalihuollon tahdonvastaista huoltoa aristotelisen ihmiskäsityksen ja luonnonoikeusajattelun taustaa vasten
Tahdonvastaisesti huollettujen määrällisestä kehityksestä laitoshuollossa : alkoholistihuoltoloiden, työlaitosten ja kasvatuslaitosten historiallinen kehitys ja näissä laitoksissa hoidettujen määrällinen kehitys vuosina 1883-1982
Tullimies rikostutkijana ja lainkäyttäjänä : tullimies rangaistusvaatimuksen antajana ja esitutkinnan toimittajana erityisesti Suomen ja Norjan rajatulliyhteistyösopimuksen alueella
Suljetuissa laitoksissa olevan asema ja toimintamahdollisuudet
Suomen maatalouden historia. 3, Suurten muutosten aika : jälleenrakennuskaudesta EU-Suomeen
Minuuden riistäjät : tutkielma totaalisista laitoksista
Eroon pakkolaitoksesta
Perusoikeuksien rajoittamisesta kehitysvammapalvelujen toteuttamisessa
Maan alla ja päällä : muistelmia vuosilta 1921-1933
Eristäminen pakkolaitokseen : rikoslain uudistamisen näkökulma
Etsivän työn psykologia
Lastensuojelulain mukaiset rajoitustoimenpiteet lastensuojelulaitokset ohjaajan työssä : ohjaajien kokemuksia
Pakkolaitokseen eristäminen
Tulliselvitysrikoksia koskeva lainsäädäntö : tiivistelmä lausunnoista
Maisemointia muurin takaa : toimintatutkimus Helsingin vankilassa järjestetystä piirustuksen ja maalauksen kurssista
"OTA KIINNI JOS SAAT": : Työntekijöiden mielipiteitä kiinnipito- ja väkivaltatilanteista lastensuojelulaitoksissa
Vaarattomaksi tekeminen rangaistuksen tarkoituksena
Kehitysvammahuollon pakkokeinonormisto ja perusoikeudet
Vankeinhoitoviranomaisten ja poliisin keskinäisen virka-avun tehostaminen
Pakkolaitosinstituutio maamme kriminaalipolitiikassa
Lapsen asema sijaishuollossa
Vankeus ja ehdonalainen vapaus : rikoslakiprojektin ehdotus
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle vaarallisten rikoksenuusijain eristämisestä annetun lain muuttamisesta
Psykiatrinen hoitotyö muutoksessa
Juurikkaniemen psykiatrisen sairaalan osasto 5:n eristämistapaukset vuosilta 1993-1998
Lain ankarimmat seuraamukset ja niiden kritiikki
Pakkoauttajat
Paahde
Laitoksessa rikosten vuoksi : selvitys alaikäisenä vastentahtoisesti huostaan otetuista
Epämääräisestä elämästä kruunun haltuun : irtolaisuuden ja huono-osaisuuden kontrolli Itä-Suomessa 1860-1885
Eisenreich : jännitysromaani Berliinistä
Lapsen asema sijaishuollossa : käsikirja arjen toimintaan
Tiivistelmä.
"Että ollaan kaikki tekemässä ja tukemassa sitä toimintaa samaan päämäärään" : omaisten kokemuksia tuesta ja tuen tarpeesta suljetulla psykiatrisella osastolla
Irtolaisuuden ja huono-osaisuuden kontrolli Itä-Suomessa 1860-1885
Vankeusrangaistuskomitean mietintö = Fängelsestraffkommitténs betänkande
Unen talo
Sukevan keskusvankilan historiikki
Koppiin ja kahleisiin? : psykiatrisen potilaan eristäminen laitoksissa
