http://www.yso.fi/onto/yso/p17183 laboratoriolääketiede
laboratoriolääketiede laboratoriolääketiede
EY:n ja ETA:n vaikutukset laboratoriolääketieteeseen ja radiologiaan Suomessa
Prick-testi : Html-muotoinen perehdyttämisopas Oulun Työterveyden laboratoriohoitajille
Bioanalyytikko
Tiedonhyvät
Histologiset erikoisvärjäykset: työohjeet osaksi laatukäsikirjaa Oulun syöpäyhdistyksen patologian laboratorioon
Kliiniset laboratoriotutkimukset
Kliinisen mikrobiologian tutkimukset 2000 : bakteriologia, immunologia, virologia
Fluornatiivitutkimus
Epänormaali vuoto kertoo usein emättimen mikrobiologisen ekosysteemin häiriöstä. Diagnostiikkaa voidaan tehostaa käyttämällä pikatestejä, joita ovat fluornatiivitutkimus, pH:n mittaaminen ja kaliumhydroksiditesti. Käydään läpi fluornatiivitutkimuksen suorittaminen vastaanotolla. Bakteeriflooran arvioiminen antaa käsityksen emättimen mikrobiologisesta ekosysteemistä. Epiteelisolujen morfologia kertoo hormonaalisesta tilanteesta ja kuukautiskierron vaiheesta. Leukosyyttien määrä kertoo puolestaan tulehduksesta. Gynekologiset tulehdukset ovat aina terveysriski ja uhkaavat naisen lisääntymisterveyttä.
Laboratoriokäsikirja 2004-2005
Siirtogeenisten hiirten tuottaminen mikroinjektiotekniikalla
Fluornatiivitutkimus gynekologisen tulehduksen diagnostiikassa
Tietotekniikan sovelluksia terveydenhuollossa
Laadunvarmistus kliinisessä kemiassa : yksittäisten sarjojen mittaustekniset kontrollisäännöt = Kvalitet og kontrol i klinisk kemi
Kliinisen mikrobiologian tutkimukset 2004-2006 : bakteriologia, immunologia, virologia
Eläinlääketieteellisiä laboratoriotutkimusmenetelmiä
Moodi : tiedotuslehtinen kliinisestä laboratoriotoiminnasta
Tämä opinnäytetyö oli työelämälähtöinen. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Kuvantamiskeskuksen kliinisen fysiologian laboratorion tutkimusaikataulutusta ja työjärjestelyjä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla ja selvittää miten neljässä muussa kliinisen fysiologian laboratorioissa oli tiettyjen tutkimusten osalta aikataulutus ja työnjako järjestetty.  Opinnäytetyö oli kvalitatiivinen toimintatutkimus. Opinnäytetyön teoreettisen lähtökohdan muodostivat opinnäytetyöntekijän työyksikön tutkimusaikataulutus ja työjärjestelyt. Tutkimustyön aineiston keräys toteutettiin kvantitatiivisen, vakioidun kyselyn avulla. Kyselykaavakkeessa oli kysymyksiä koskien laboratorion hoitohenkilökuntarakennetta, tutkimusvalikoimaa ja -määrää sekä työnjakoa.  Kyselyaineiston perusteella tutkimuksia tekivät laboratoriohoitajat, bioanalyytikot, sairaanhoitajat, tutkimusapulaiset ja tutkimuslaborantit. Kaikissa kyselyyn osallistuneissa laboratorioissa työnjaon suoritti esimies, eikä tutkimusten tekemisessä toteutettu tiimityöskentelyä, vaan työskentelytapaa voitiin kutsua ryhmätyöksi. Eri laboratorioiden kesken oli vaihtelua tutkimuksen tekemiseen varatussa ajassa.  Työskentelyä Kuvantamiskeskuksen kliinisen fysiologian laboratoriossa voitiin luonnehtia ryhmätyöksi. Tutkimusmäärien lisäännyttyä tutkimusaikojen saatavuutta lisättiin ja samalla aloitettiin kahden hoitajan perehdytys kahteen tutkimukseen. Tämän opinnäytetyön perusteella suositetaan, että Kuvantamiskeskuksen kliinisen fysiologian laboratorion hoitohenkilökunnan tutkimusten teon hallintaa jatkossa vielä laajennetaan.                                                       Asiasanat: Kliininen fysiologia, tiimityö, ajanvaraus
Helsingin yliopiston sero-bakteriologian laitoksen laboratoriotutkimukset : 1992.
Mitä verestä mitatut laboratoriotulokset kertovat?
Galenos haltuun 2008 : integroidut kemian, fysiikan ja biologian osuudet
Laadukas veren sivelyvalmiste : Cd-rom itsenäisen opiskelun materiaaliksi
Suositus EN 45001- ja EN 45003-standardien sekä ISO guide 25 -oppaan soveltamisesta patologian laboratorion akkreditoinnissa
Matriksin metalloproteinaasi-9:n cDNA-fragmentin siirtäminen pBluescript-vektorista pFastbacTM1-vektoriin
Alkalisen fosfataasin lämmönkestävä isoentsyymi : tapaustutkimus suvuttain esiintyvästä harvainaisesta alkalisen fosfataasin isoentsyymistä
EKK:n eläinsairaalan yksinkertaisia laboratoriotutkimusmenetelmiä
Sydämen N-terminaalisen eteispeptidin esiasteen entsymaatinen leimaaminen ja käyttö immunoanalyysissä
Ohjekansio klinikkaeläintenhoitajaopiskelijoille : Normaalit solut koiran laskimoveren sivelyvalmisteessa
Kliinisen mikrobiologian ja immunologian laboratoriotutkimukset
Laboratoriotutkimukset 1993
Luuytimen aspiraationäytteestä edustava puristevalmiste
Laboratoriolääketiede : kliininen kemia ja hematologia
Kliininen laboratoriotiede
Sairauden diagnosointi
Oulun ja Minnesotan yliopistojen kliinisen laboratoriotieteen maisterikoulutuksen opetussuunnitelmien vertailu
Laboratoriolääketiede ja näyttely 2002
Laboratoriolääketiede ja näyttely '98
Apeliini-pitoisuuden määrittäminen immunologisin määritysmenetelmin : ELISA- ja CLIA-menetelmien testaus
Tuotekehitysprojekti "Luuytimen aspiraationäytteestä edustava puristevalmiste" : CD-rom apuvälineeksi perehdytykseen
Laboratoriotutkimusten laadunvalvontatyöryhmä
Tiivistelmä.
Elimistön toiminnan tutkiminen
Hydrogeelien valmistuksen optimointi ja niiden käyttö soluviljelyalustana
Laboratoriolääketiede ja näyttely 2000
Kliinisen fysiologian laboratorion tutkimusaikataulun ja työnjaon selvitys
Labquality-päivät : 7. - 8.2.3013
Laadukkaan verinäytteenoton oppiminen : verinäytteenottopassi Oulun seudun ammattikorkeakoulun bioanalytiikan opiskelijoille
Laboratoriokäsikirja 2006-2007
Entsymaattisen immunoanalyysin kehittäminen sydämen aminoterminaaliselle B-tyypin natriureettiselle peptidille
Ekspressiovektoreiden valmistus Wnt-4-proteiinille yhdistelmä-DNA-tekniikalla
Eläinten perifeeristen verisolujen tutkiminen : Ohjekansio eläinlääkäriopiskelijoille
Toimintolaskelmajärjestelmän rakentamisprosessi palveluorganisaatiossa : case: TYKSLAB, Kliinisen mikrobiologian laboratorio
VALKOSOLUJEN LEIMAAMINEN TEKNETIUM-99M-RADIONUKLIDILLA IN-VITRO-MENETELMÄÄ KÄYTTÄEN : Kliinisen fysiologian ja isotooppilääketieteen yksikön käyttöön
Ohjekirja
Hyytymistekijä V:n mutaation osoittaminen polymeraasiketjureaktiolla
Johtamisen läpivalaisu ja analysointi päätöksenteon ja tyytyväisyyden näkökulmasta
Selvitys kliinisten laboratoriotoimintojen uudelleenorganisoinnista Keski-Suomessa käynnistyy
Kliinisen laboratoriotyön kehittäminen : laadunvarmistus kliinisessä laboratoriotyössä : Helsingin seudun kesäyliopiston ja Suomen laboratoriohoitajayhdistys ry:n järjestämä seminaari 16.-18.8.1989
Luun hajoamista kuvaavan Pyrilinks-D-testin toimivuus ja soveltuvuus osteoporoosin hoidon seurantaan
Näytteenottajan käsikirja
Kliin lab : kliinisen laboratorioalan julkaisu : SKKY:n jäsenlehti
Aluelaboratoriotyöryhmän muistio
Laboratoriokäsikirja
Senkka ja sata muuta tutkimusta
Laboratoriotutkimusnimikkeistö 2010 = Klassifikation av laboratorieundersökningar 2010
Laboratoriolääketiede 2001.
Lapin terveydenhuollon palvelujärjestelmän kehittäminen seudullisen yhteistyön näkökulmasta : laboratorio- ja kuvantamispalvelut, lääkehuolto sekä vanhustenhuolto Lapin sairaanhoitopiirin alueella
Tutkimusohjekirja
Perhelääkäri
Sekvensointimentelmän pystyttäminen von Hippel-Lindaun geenimutaatioiden selvittämiseksi
Laboratoriopalvelut hoitotyön tukena
Laboratoriolääketiede ja näyttely '06 : opintopäivien merkitys ja vaikuttavuus opintopäiville osallistujien arvioimana
N-terminaalinen proatriopeptidi-tutkimus sydämen vajaatoiminnan diagnostiikassa terveyskeskuslääkäreiden arvioimana
Tässä kvalitatiivisessa opinnäytetyössä tarkoituksena oli koota tietoa siitä, mitä bioanalyytikot tekevät eläinlaboratorioissa. Lisäksi tavoitteena oli selvittää tarvittavaa erikoisosaamista tällä bioanalyytikoiden kannalta suppealla erikoisalalla. Aineiston keruu suoritettiin avoimilla kysymyksillä viidelle Suomen eläinlaboratoriossa työskentelevälle bioanalyytikolle ja laboratoriohoitajalle. Kysymykset postitettiin saatekirjeineen ja vastauskuorineen. Saatu aineisto teemoiteltiin ja tulokset kirjoitettiin teemojen perusteella tämänhetkistä tilannetta mahdollisimman hyvin kuvailevasti. Saatujen tulosten perusteella eläinlaboratorioissa työskentelevien bioanalyytikoiden työnkuva on hyvin monipuolinen. Työ on haasteellista ja siihen kuuluu rutiinianalytiikan lisäksi paljon muita töitä, esimerkiksi asiantuntijapalveluita, kirjanpitoa, sekä erilaisista hankinnoista päättämistä ja niiden tekemistä. Bioanalyytikot ottavat myös jonkun verran näytteitä eläimiltä. Työhön oman haasteensa tuo menetelmien nopea kehitys, uudet lajit ja uusien menetelmien valinta. Erityisosaamista työssä vaaditaankin juuri edellä mainittujen seikkojen vuoksi ja sitä hankitaan muun muassa kirjallisuudesta ja eläinlääkäreiltä, kemisteiltä ja muilta saman alan ihmisiltä. Mahdollisina jatkotutkimusaiheina olisi mahdollista tarkastella tapaustutkimuksena jonkun yksittäisen eläimen laboratoriotutkimusprosessi kaikkine vaiheineen. Lisäksi voitaisiin selvittää eläinlaboratoriopalveluiden järjestämistä muissa Pohjoismaissa.
Ei-radioaktiivinen RNA in situ hybridisaatio : menetelmän pystyttäminen Oulun yliopistollisen sairaalan tuumoribiologian laboratorioon
Ioninvaihtajahartseista ja niiden käytöstä lääketieteessä
Kliininen laboratoriolääketiede
Kaliumin, natriumin, kloridin ja alkalisen fosfataasin säilyvyys hevosen seeruminäytteessä
Itseopiskelumateriaali typpioksidianalyysistä
Bioanalyytikko eläinlaboratoriossa
Laboratoriolääketiede 2001
Laboratoriotutkimukset : 1995
Bioanalyytikon ammattitaitovaatimukset kliinisissä laboratorioissa
Näytteenotto
Interleukiinien polymorfismi parodontiittipotilailla : interleukiini-1 beeta ja interleukiini-RA polymorfismi
Kliinisten laboratoriotutkimusten näytteenotto-opas hoitohenkilöstölle
Biologinen valomikroskopia
Kliiniset laboratorionäytteet : opas näytteiden ottoa varten
