http://www.yso.fi/onto/yso/p17100 ritarit
ritarit ritarit
Alavieskassa syntynyt Mannerheim-ristin ritari Arvo Maunula oli "toimen ja tarmon mies"
Pajari : rintamakenraali : Aaro Olavi Pajari(1897-1949) sotilaana, esimiehenä ja ihmisenä
Disa Hannuntytär : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kansojen historia. 7-8, Kansainvaellukset ; Karolingien aika ; Viikinkiretkien aika ; Ristiretket n. vuoteen 1250
Mannerheim-ristin ritarit
7 kuolemansyntiä. 4
Mielevä hidalgo Don Quijote manchalainen. Edellinen osa, II nidos
Mannerheim-ristin ritarit : Marskin rautanyrkki
Sotilaat : mahtava tarrakirja
Vastuu isänmaan puolustamisesta siirrettiin nuorimmalle polvelle : vahdinvaihto Äyräpään sillanpääasemassa
Mannerheim-risti - Parikkalankin kunnia
Lauri Törnin tarina : vapaustaistelijan vaiheita Viipurista Vietnamiin
Ritari herää Ruususen unestaan
Sammuneen tähden lohikäärmeet. 2, Sielujen sota
Ivanhoe : nuorille lukijoille kerrottuna
Mannerheimin-ristin ritareja  1. 1
Muisto säilyy jäkipolville : mannerheim-ristin ritari Paavo Korvelle muistomerkki Jyrinkiin
Taru kolmesta miekasta. 10, Liekkien loimu
Viljo Vyyryläinen : punaorpo - marskin ritari - luottamusmies
Näin tekivät ritarit
Olli Remeksen hautajaiset. Vieremän kirkko. 1
Mielevä hidalgo Don Quijote Manchalainen. Edellinen osa
Karjalaiset Mannerheim-ristin ritarit
Varjokultti. 2, Uumenista
Mielevä Hidalgo Don Quijote Manchalainen. 1
Kätyrit : hirviöitä, ritareita, verta ja toimintaa!!. 6, Suden kuopassa!
Urpo, Turpo ja Hirmuinen ÄM
Onko haarniskan sisällä elämää? : postmodernia hahmoanalyysia Orlando Furiososta
Kirje Suomen Valkoisen Ruusun Ritarikunnan Hallitukselle 18.7.1946
Disa Hannuntytär
Pääosassa oululaissyntyinen Marskin ritari
Kadonneet kronikat. 3, Tiimalasivelhon lohikäärmeet
Kuningas Artturin ritarit : kappale kissojen varhaista historiaa
Kuohuva 1400-luku ja pedon muotokuva
Mannerheim-ristin ritarit : ritarimatrikkeli
Drakolaisjuonia
Siirtolaiset veivät Kalevalan mukanaan maailmalle
Ritari Hessun urotyö : Disneyn satulukemisto
Tirant Valkoinen  2. 02
Sitoumuksia
Yksi ritareista sai muotokuvan
Ritari Mikke : ritari Mikke ja pilkullinen hevonen
Rufus Ritari ja hurjat turnajaiset
Ratsuritareiden nousu ja tuho
Taru kolmesta miekasta. 7, Piiritetty kivi
Kalle auttaa ritaria
Olli Remeksen hautajaiset. Vieremän kirkko. 2
Ritarit : iloinen tarrakirja
Mannerheim-ristin ritareja I.
Ritarien kirja
Lohikäärmeiden aika
Kadonneet kronikat : 2 : Mustan kuningattaren lohikäärmeet
Halkaistu varakreivi
Mannerheim-ristin ritarit osoittivat poikkeuksellista urheutta
Mielevä hidalgo Don Quijote manchalainen. [2,1], jälkimmäinen osa
Mikä mies oli ritari
Kumpujen yöstä : suomalaisia vaiheita, tekoja ja oloja kivikaudesta nykyaikaan. 2, Ristin alla
Suomen ei kannata luopua jalkaväkimiinoista : Mannerheim-ristin ritari Taavi Törmälehto on huolissaan isänmaan puolustuksesta
Prinssi Peloton. 2 : Neidonryöstö
Mielevä Hidalgo Don Quijote Manchalainen. 2
Mielevä hidalgo Don Quijote Manchalainen. Jälkimmäinen osa
Taistelujen miehet : Mannerheim-ristin ritarien taisteluista ja vaiheista
Linnanvaltias
Mielevä Hidalgo Don Quijote Manchalainen. 1:2
Mannerheim-ritarin nimi poistuu Oulun liikenteestä
Lauluyhtye Köyhät Ritarit
Suomen valtiokalenteri ja kunniamerkit 1811-1918
Ritarit : sotia ja seikkailuja
4 kirjani : kirja neljästä ja muodoista
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet. 2, Idän keskiaika. Ritariaika. Uuden ajan sarastus
Ritari tuo peltinen ja nuhteeton
Kuilu avautuu
Kolme muskettisoturia : romaani. 1
Ritari Artturi ja haarniska-allergia
Tarina ritarista ja kirkonkellosta
Aikuisten mediatajuun kuuluu myös omaa kokemusta laajempi horisontti
Varjokultti. Osa 1, Syöverit
Parsifal : kertomus Graalin ritarista
Pyhää Yrjänää jäljitellen : myöhäiskeskiaikaisen aristokraatin ritari-identiteetti
Tamulin taru 3 : Salattu kaupunki
"Noin urhea tulee ritarin olla ja taistelussa rohkea sekä ylväs" : Bernhard Clairvauxlaisen kirje Uuden ritariuden ylistys ja Rolandin laulu -runo 1100-luvun ritari-ihanteiden ilmentäjänä
Korpikenraali Raappana oli peloton, herkkä mies
Kiinnostavia kertomuksia kummittelusta
Merkittävä elämä
Viidenneksi viimeinen Mannerheim-ristin ritari
Pyöreän Pöydän ritarit Jussi ja Juuso
Pohjalaista naurua oopperan kliseille
Sinustako keskiaikainen ritari? : haarniska, jota mieluummin et kantaisi
Pyöreän pöydän ritarit - (SATUJEN JA...)
Tuusula-seuran aikakirja XVI
Miekka ja risti : historiallinen seikkailukertomus
Kelpo Ruusuritari : tärkeätä ei ole "mitä" vaan "miten"
Taru kolmesta miekasta. 8, Korppien tanssi
Tietoa ritareista
Siipirikko
Maailma vailla loppua
Ritari Yrjänä ja lohikäärme
Symbolein rakennettu ritarius : Chrétien de Troyes'n Lancelot, Yvain ja Perceval -teoksien nimikkosymbolit ideaalin ritariuden kuvaajana
Kaksi hämäläistä ritaria ja heidän perijänsä
Mannerheimin-ristin ritareja. 1
Kauniit, kunniakkaat ja rakastetut : Chrétien de Troyesin käsityksiä ritariudesta 1100-luvun ritariromansseissa
Lohikäärmeiden aika : viides aika
Kummallinen yhdistelmä - Marskin ritari ja sosiologi
Ritarit ja samurait : Kaksi soturiperinnettä läntisissä historiallisissa vertailuissa
7 kuolemansyntiä. 2
Mielevä hidalgo don Quijote Manchalainen. 2:1
Ritari joka ei ollut olemassa
Kirkolla oli vahva rooli keskiaikaisissa kauhutarinoissa
Mielevä hidalgo Don Quijote Manchalainen. 1:1
Satusalkku : Prinsessat ja ritarit
Sammuneen tähden lohikäärmeet
Disa Hannuntytär : MP3
Sotaa vai sotaleikkejä : huomioita keskiajan ritarisodankäynnin kuolemasuhteesta
Valitut teokset. 1 : Vaeltavat teinit : talonpoikaistarina ; Singoalla : kertomus
Seikkailutarinoita pojille
Mielevä hidalgo don Quijote Manchalainen. 2:2
Lohikäärmeiden aika : Viides aika
Kenraalin testamentti
Vedenpaisumus
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet. 2, Idän keskiaika : Ritariaika : Uuden ajan sarastus
Toldi : unkarilainen sankarirunoelma
Isänmaan puolustajat : Mannerheim-ristin ritarit
Miekka ja risti : Historiallinen seikkailukertomus
Mielevä hidalgo Don Quijote manchalainen. Jälkimmäinen osa, II nidos
Laskevan auringon lohikäärmeet
7 kuolemansyntiä. 1
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. Kuudes osa, Keskiaika II
Mannerheim-ristin ritarin hautakumpu
Marttinen : kahden armeijan soturi
Kun Koura oli vilkas kauppakeskus
Laskevan auringon lohikäärmeet. 1, Sielujen sota
Suurenmoinen voitto
Valitut teokset. 3, Kristiina Lauritsantytär : 1-2
Mannerheimin-ristin ritareja. I
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet 2: Idän keskiaika. Ritariaika. Uuden ajan sarastus.. 2
Ritari Mikke ja hulmuava viiri ; Ritari Mikke ja mahtava kilpi
Miles Christi : Herran soturi sydänkeskiaikaisena supersankarina
Apteekkari Melchior ja Olevisten kirkon arvoitus : rikosromaani vanhasta Tallinnasta
7 kuolemansyntiä. 3
Valitut teokset. 4, Kristiina Lauritsantytär : 2-3
Don Quijote manchalainen
Ritarin tarina
