http://www.yso.fi/onto/yso/p17189 kaukoliikenne
kaukoliikenne kaukoliikenne
ULH:n puheenjohtaja Olof Stara: Suomalaisen ulkomaanliikenteen tärkein markkina-alue Pohjoismaissa
Kaukokiito : suomalainen - 50 vuotta
Pikavuorojen reitti-, liityntäliikenne- ja pysäkkijärjestelyjen kehittäminen
Tekniikan käsikirja. 4, Sähkötekniikka : Voimalaitos- ja lämpötekniikka
Uusi palvelu ulkomaanpuheluille
Julkista liikennettä Viipurissa ja Karjalan kannaksella
Radiotekniikan perusteet
Tekokuut palveluksessamme
Pienen satelliitin suunnittelu : avaruustekniikan lisensiaattikurssi, kevät 1990
Suomen Rahtia oy : palveluverkosto ja -pisteet
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2008
Laskeuma Helsingin seudulla lumesta määritettynä talvikaudella 1995-1996
Kaukokiitoverkosto
Tiivistelmä: Liikenneperäisten päästöjen leviämisen mallinnus.
Satelliittien hyväksikäyttö puolustusvoimissa
Tekniikan kirja. 2, Rakennustekniikka ; Liikenne ; Aseet ja taisteluvälineet ; Tekniikka talouselämässä ; Tekniikka kulttuurin palveluksessa ; Tekniikka tieteessä
Radiotekniikka
"Eskelisbiili puahtaa" : J. M. Eskelisen Lapin linjat oy 75 v. 1928-2003
Kiitolinja oy.
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2007
Tämän työn aiheena oli kadun rakennussuunnitelma, ja työn tavoitteena oli laatia käyttökelpoiset suunnitelmat uuden tien rakentamiseksi Kinnulan teollisuusalueelle. Työn tilaajana oli Kinnulan kunnan Rakennus- ja Tekninen toimisto, ja tilaajan puolesta työn ohjaajana oli rakennusmestari Ossi Kinnunen. Työ toteutettiin käyttämällä tilaajan toimittamaa aineistoa AutoCad-suunnitteluohjelmalla piirtäen. Työssä tuli huomioida voimassaolevat ohjeistukset ja säädökset. Työtä varten käytiin suunnittelualueella katselmoimassa alueen maastoa karkeaa maastomallia varten. Katselmoinnista saatiin vahvistusta pohjakartan tiedoille. Työn tuloksena saatiin käyttökelpoiset suunnitelmat Teollisuustien rakentamista varten. Lisäksi ohessa laadittiin kaukolämpöverkon laajennussuunnitelmat alueen teollisuusrakennusten liittämiseksi kaukolämpöverkkoon.
Kiitoliikenne : linjareitit ja jakelualueet
Lämpöenergian mittauksen kaukoluentamahdollisuudet
Expressi : ExpressBusin asiakaslehti
Radioaaltojen maailma
Avaruustoiminta Suomessa : kansallinen strategia ja kehittämisen tavoitteet
Suuri puhelinkilpailu : 101 vai 109?
Kansallinen avaruusstrategia 2009-2011 : periaatteet, tavoitteet ja toimenpiteet
Yhteisrakentamisen hyvät käytännöt : esimerkkejä liikenneväylien, vesihuoltoverkon sekä sähkö- ja tietoliikennekaapeleiden yhteensovitetusta toteutuksesta
Tavaraliikenneyhteydet Lappeenrannan ja Imatran talousalueelta Kuljetusliike P. Suomen terminaalin kautta
Lentoaseman kaukoliikennerata : ratayhteysselvitys
Vesimittareiden kaukoluenta : selvitys
Valtakunnallinen liikennevirta tutkimus 1981 : Pitkämatkaiset liikennevirrat ja niiden ominaisuudet
Energiapuun autokuljetuskalusto
Puolensataa linja-autoa lähtee päivittäin Seinäjoelta
Kaukopuheluiden kilpailun vapautumisen vaikutukset kuluttajan oikeusturvan kannalta
Ratakapasiteetin määrittäminen ilmakuvatulkinnan avulla
Kaukolämpöverkon ala-aseman vaihto
Hakelämmityksen etävalvonta
Urbaani on ekoa : päivittäisen liikkumisen vaikutus kuluttajan kasvihuonekaasupäästöihin
Avaruustoiminta Suomessa : kansallinen strategia ja kehittämisen tavoitteet 2005-2007
Tekniikan käsikirja. 6, Liikennetekniikka
Tiiviisti rakennettu kaupunki asuinympäristönä : fyysisten ympäristötekijöiden vaikutus Helsingin kantakaupungin viihtyisyyteen
Kiitolinja Netto
Pysäytä ilmastonmuutos : suomalaisen arjen valintoja
Matka-autot o.y:n linja-autoliikennekartta v. 1937.
Onnikas : Onnibussin asiakaslehti
Tulevaisuuden henkilöliikenneselvitys
Tiivistelmä:.
Tekniikan käsikirja. 9, Konepajatekniikka
Viipurissa - Viipurista - Viipuriin : Viipurin vaikutusalueen julkisen liikenteen historiaa Ruotsin vallan ajalta kesään 1944
Suomi avaruudesta
Tampere maantieliikenteen murroksessa : kaukolinja-autoliikenteen järjestelyt Tampereella ennen toista maailmansotaa
Tekniikan käsikirja 6.
Puhelut kuin kaksi marjaa
Rautatieliikenne 2030 -suunnitelman liikenne-ennusteet
Kaukokiitokuljettajan laatuopas
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2009
Tekniikan käsikirja. 5, Lämpötekniikka : Talonrakennustekniikka
Puoli vuosisataa Tyvestä nousuun : liikennöitsijä Viljo Tyven, kuljetusliike Tyvi oy:n ja Pirkanmaan kaukokiito oy:n vaiheita vuosilta 1949-2000
Kaukoliikenteen palvelutason nykytila ja kehittämistarpeet : perus- ja erityispalvelutaso
Tieteen maailma. [9], Tieteen työkalut
Finnairin kaukoliikenteen turistiluokan asiakaspalvelun parantaminen
Kaukolämmön käsikirja
Keksintöjen kirja. 2-3
Linja-autojen ennakoiva huolto
Kinnulan teollisuusalueen infran kehittäminen
Ihana valo : energiaa Turusta 100 v
Avaruustutkimuksen näkymiä : seminaarisarja Helsingin yliopiston Tähtitieteen laitoksella keväällä 1987
Tyvestä nousuun
Suomalaisen yrittäjän Viljo Tyven elämäntarina 1908-1985 : Kuljetusliike Tyvi oy:n 60-vuotishistoria
Vaasan linja-autoasemalta lähetetään raskasta tavaraa jatkuvasti enemmän kuin miltään muulta maan asemalta
Rahalla saa ja junalla pääsee : rautateiden ostoliikenteen merkitys yhteysväleillä Seinäjoki–Haapamäki–Jyväskylä ja Joensuu–Nurmes
Sujuvammin bussilla : linja-autojen pikavuoroliikenteen palvelutason kehittäminen
Oulun Kaukovainion alueen joukkoliikenteen toimintaedellytysten parantaminen
Kaukoliikenteen peruspalvelutaso
Polar-Kiito
Pienen puhdasvesijärjestelmän ohjaus ja kaukokäyttöratkaisu
Pääkaupunkiseudun varautumissuunnitelma ilmanlaadun äkilliseen heikkenemiseen
Energiankäyttäjän käsikirja
Seinäjoki on vilkas linja-autoliikenteen keskus Tavaraliikenne kohoaa edelleen ennätysmäisesti
Rautateiden henkilöliikenteen avaaminen kilpailulle : edellytykset ja etenemispolku
Puhelua Helsinkiin joutui odottamaan koko päivän
Pääkaupunkiseudun ulkoiset yhteydet
Sastamalan joulu 2000
Kaukoliikenteen tavoitteellinen palvelutaso Suomessa
Pohjoismaiden ympäristö : tila, kehitys ja uhat
Rataverkon avaaminen kilpailulle
Kansainvälinen energiaverovertailu : selvitys sähkön, polttoaineiden, kaukolämmön ja liikenteen veroista Suomessa ja eräissä muissa maissa
Hermosotaa Amerikan kaukopuheluissa
Tiivistelmä.
Tie : kirja suomalaisesta työstä : 60
