http://www.yso.fi/onto/yso/p17112 huopatyöt
huopatyöt huopatyöt
Askartelu ja käsityö. 5/96, Talvi
Huovutuksen uudet ideat
Huovasta hersytellen
Herkulliset huopatyöt : huovuta, kirjo, applikoi
Juurevaa! : hanke, mallisto, yhteisö
Huovutuksen hurmaa : värikkäitä huopatöitä eri tekniikoilla
Hupaisaa huopa-askartelua
PIIRRÄN JA MAALAAN HUOPAKYNILLÄ : tarvikkeet, työtavat ja harjoituksia
Huovuttamaan! : perustekniikka ja helppoja työohjeita
Huopa : käyttötuotteesta taiteeseen
Yllätyksiä huopamaastossa
Mongolia : äitihuovan maa
Sinä osaat magnum
Pehmeitä huovutuksia ja paljon pikkukettuja : villa vei Anja Halmeen mukanaan viisi vuotta sitten. Täky-Gallerian näyttely on samalla hänen 25-vuotisjuhlanäyttelynsä
Helmi, nappi, huopa : innostavia ohjeita lapsille tekstiiliaskarteluun
Antiikkikirja
Huopakirja
Tontut ja enkelit valmiina myyjäisiin : Willamiinassa sarjatuotanto tuo vaihtelua arkeen
Filtti 10 : 1998 - 2008
Huovutetut satuhahmot
Tuula Nikulainen : NoMad
Herttaiset huopatyöt
Söpöt huopamaskotit
Suuri Käsityölehti
Pienet huopahauvat
Huopatyö
Askartelu ja käsityö
Kylämäen Emma ja taikavilla : virike- ja ohjekirja villasta ja huovutuksesta lapsille
Ihana : lehti täynnä ideoita
Luoteisintiaanien Chilikat-huovat
Huovutetut laukut
Askartelu ja käsityö. 2/97, Kevät/kesä
Pesähahtuvista intiaanitanssiin : kuinka syntyi Myrskyn automatto
Leipäkorin protomalli huovasta ravintola Mustaan Lampaaseen
Villaiset pikkupehmot : 20 helppoa neulahuovutusohjetta
Vuoden tekstiilitaiteilija Maisa Tikkanen: Suomi unohtui huopatossuihin
Sinä osaat 1/97                    + kaava-arkki
Villainen
Huovutetut huivit : 25 kaunista mallia
Villaa, vettä ja saippuaa : moderneja huovutusideoita
Helmiä, huopaa, hilettä : askartelun iloa kaikenikäisille
Huopamäen väki koostuu mielikuvitushahamoista : PIO:n opiskelijoiden näyttely
Askartelulehti
Huopaneulaus ja huovutus
Hetkiä : vuorovaikutteinen seinäteossarja Leväsen palvelukeskukselle
Huovutetut lapaset
Iloinen huopakirja
Trendikkäät tohvelit
Filtti 15 : 1998-2013
Huovuta koruja! : 25 erilaisilla helpoilla huovutusmenetelmillä tehtävää korua
Huovuta neulalla
Taidepukine ja uniikin käsiteollisen malliston suunnittelu
Sinä osaat. 2001, 3 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Tiivistelmä:.
Huopateoksia = Works in felt
SDP 70 vuotta Haagassa : Huopalahden - Haagan työväenyhdistyksen historia vuodesta 1905 vuoteen 1975
Toimintasuunnitelma WOOLPARK-huopatuotteiden markkinoimiseksi
Taika : askartelun erikoislehti
Huovutustaiteilija valmistautuu jo jouluun
Suuri käsityölehti
Iloiset huopatyöt
Huovutus on hauskaa : perustekniikat ja 25 mukavaa mallia
Huopasten tarina : keskisuomalainen huopateollisuus ammattikulttuurina
Ekologinen liikelahja
Neulahuovutus : kaunista ja kivaa nopeasti ja helposti neulalla huovuttamalla
Huopakynätekniikka
Huovutus ja huopatyöt
Huopa : Käyttötuotteesta taiteeseen
Pakkanen tai kuuma kesäpäivä : Marjutin huopakenkä sopii jalkaan
Askartelun vuodenajat
Sinä osaat
Tuula Nikulainen : vuoden 2004 huopataiteilija
Tiivistelmä.
Huopanan työväenyhdistys 1906-1986
Huopalelut
Kampanjatuotteen suunnittelu ja valmistusohjeiden laatiminen Kuopion Zonta-naisille
Huovutus : hieroen, rullaten ja pistellen
Huovutus
Huovuttajan päästä eivät ideat ehdy koskaan
