http://www.yso.fi/onto/yso/p17101 historianfilosofia
historianfilosofia historianfilosofia historian filosofia
Uutta Eurooppaa kohti : puheita ja kirjoitelmia
Individualistisen ajattelumuodon keskiaikaiset juuret
Thiodolf Rein ja Suomen Filosofinen Yhdistys
Kristinusko ja historia
Voiko gradun kirjoittaa ilman Foucaultia?
Ihmisen kuolema I : ihmistieteet vailla ihmistä
Historia: draama ajan näyttämöllä : Reinhold Niebuhrin historiankäsitys
Menneisyyden merkitys : Historian suuret ja..
Mitä väliä on historialla?
Käännösvalikoima saksalaista "setäenergiaa"
Valta on edelleen tietoa
Diogenes Laertios ja filosofit
Edistysajattelu syntyhistoriansa näkökulmasta
Descartesin liikkeen filosofia : tutkielma Descartesin mekaniikasta ja siihen liittyvästä metafysiikasta
Miten lakia tulkitaan? : erään oikeusteoreettisen kysymyksen suomalaista historiaa
Suomalaisen arvofilosofian perinne
Arkistonhoitaja palaa kummittelemaan keskuuteemme
Historiaa Historia nytille : keskustelua
Edistyksen illuusio : Bertrand de Jouvenelin "mahdolliset tulevaisuudet" aikansa kommentaattorina
Kulttuurimme koetuksella
Historiallinen kokemus
John Deweyn pragmatistinen totuuskäsitys historianfiolosofian näkökulmasta tarkasteltuna
Haastavia tulkintoja historiasta
Marxilaisuus : dialektisen materialismin sovellutuskokeita
Modernin tieteen rajapinnoilla : kaksi teosta tieteellisen vallankumouksen aikakaudelta
Historian ja esihistorian rajoilla : onko historia tiede, metodi vain yleiskäsite
Vaikka millä mitalla?
Historian Jumala : mitä nykyinen aika puhuu teologille?
Miten ja miksi historiaa?
Historiallinen ajattelu itseymmärryksen välineenä
Kultuurimme koetuksella
Kehnot verkot vai kalojen puute? : posthistoriateesien tutkiskelua
Viime keväänä Suomen tiedepalkinnon saanut Simo Knuuttila johtaa huippuyksikköä, joka tutkii filosofisen psykologian historiaa. Tutkimus on jatkoa edellisen Knuuttilan johtaman Mielen historian huippuyksikön työlle. Nyt painopiste on mielen filosofian sijasta etiikan ja politiikan teorioiden filosofisessa psykologiassa. Mukana on 32 tutkijaa seitsemästä eri laitoksesta ja instituutista.
Kohtaamisia Marxin kanssa
Kesäklassikko : eksaktia reuhtomista
Historiallinen arkisto. 71
Päälaelleen käännetty tietoisuus : ideologia-käsitteen historian pääpiirteet
Historianfilosofian ihmiskäsitys
Pääkirjoitus
Historian loppu eskatologian tuolla puolen
Historian kriiseistä ja muita esseitä
Tieteellisen historiankirjoituksen puolustuspuhe
Historian välttämättömyydestä
Maantieteelliset tosiseikat historiallisten kysymysten selvittämisessä
Kenet saa tappaa : kollektiivisen väkivallan oikeutus
Alistetun menneisyyden pelastaja : edistyskritiikki Walter Benjaminin historianfilosofiassa
Michel Foucault: Sanat ja asiat. Eräs ihmistieteiden arkeologia. Suom. Mika Määttänen. Gaudeamus 2010.
Kulttuurin ongelma Oswald Spenglerin historianfilosofiassa : aatehistoriallinen tutkimus
Edistyksen idea : länsimaisen filosofian primus motor?
Ajan lyhyt filosofia
Johdatusta Vladimir Jermakovin kirjoitukseen "Matka Kitežin kaupungista Petuškiin"
Filosofian psykologiaa Platonista Kantiin
Kauneus : Jumalan kieli
Lepopäivän ratoksi
Aihetta juhlaan : Klinikan synty 50 vuotta
Historiallinen toimija ja mahdollisen rajattomuus : Gilles Deleuze ja Fernand Braudel filosofian ja geohistorian rajalla
Paavo Ravila ja Leonard Bloomfield kielitieteen oppihistoriassa : vertaileva tutkimus tutkijankuvasta ja tieteenfilosofiasta
Edistyksen idea
Yhteisiä kokemuksia
Yksi historia monimutkaistuvassa maailmassa : historian olemus ja historian suuret kertomukset luokanopettajaopiskelijoiden historiatietoisuudessa
Veri ja raha : rasismin ja kapitalismin esoteriikasta ja muita kirjoituksia
Harvinaista herkkua : historianfilosofiaa
Uusi ja vanha Hayden White
Historian olemus : Esseitä ja tutkielmia
Fenomenologi ja dekonstruktööri geometrian parissa
Saksalaisen idealismin klassikko
Ajatus. XV : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Vain kriittinen tiede voi olla hyödyllistä
Historiatonta historianfilosofiaa
Käsitteiden historiallinen analyysi
Akateemisen historiantutkijan kristillinen historiansynteesi : Herbert Butterfield, tiedemies ja profeetta
Kristinuskon vaikutus Arnold Toynbeen historianfilosofiseen ajatteluun
Menneisyys ja nykyisyys
Mahdolliset maailmat narratiivien taustalla : mahdollisten maailmojen semantiikan yhteensovittaminen narrativistisen historiateorian kanssa
Poliittinen ajattelu politiikan ulottuvuutena
Historia - sittenkin tuomari?
Edistyskritiikki Walter Benjaminin historianfilosifiassa
Länsimaiden perikato. - lyh. laitos
Tekstit, traditio ja kontekstit : Thomas Macaulay ja historiankirjoituksen ulottuvuudet
Ihmisen uudet ulottuvuudet
Ympäristöfilosofian historia : maaäitimyytistä Marxiin
Näin puhui Snellman : kirjoituksia, katkelmia, ydinlauseita
Ajatus. XIV : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Paholaisen biografia : pahan olemus, historia ja tulevaisuus
Elä ja anna toisten kuolla? : itsemurhan oikeutus kysymyksenä yksilönvapauksista ja -oikeuksista
Historian erityisyyden puolustuspuhe
Kamikazelentäjien motivaatio : japanilais-saksalaisen ja länsiliittoutuneiden kirjallisuuden vertailua
Ranskalainen tieteenhistorioitsija Pierre Duhem (1861-1916) tunnetaan erityisesti keskiajan kosmologiaa ja renessanssin aikaista tieteen vallankumousta tarkastelevista tutkimuksistaan. Duhemin historiantutkimuksellisena ansiona on usein pidetty sitä, että hän onnistui ensimmäisten joukossa uudistamaan 1900-luvun alun tieteenhistoriaa tarjoamalla sille uudenlaisen, varhaisesta positivismista poikkeavan tulkinnan, jota hallitsi yksittäisten fysikaalisten löydösten korostamisen sijaan laaja ihmisen intellektuaalista kehitystä korostava näkökulma. Duhemin teesien nähtiin osoittaneen suhteellisen kiistattomasti, että länsimaisen tieteen historiassa vallitsi aito jatkuvuus antiikista uuden ajan alkuun saakka.
Länsimaiden perikato : maailmanhistorian morfologian ääriviivoja
Nuori Herbert Marcuse ja historiallisuuden ratkaistu arvoitus : heideggerilainen marxismi
Historian merkityksestä
Toiseksi tulemisen taito : etiikka ja vastarinta Michel Foucault'n filosofiassa
Historia ja tulevaisuus
Järjellä ja uskolla epävarmuuden keskellä
Miksi kirjoittaa historiaa?
Tyyliä etsimässä
Kiinnostus eläinten tutkimiseen laajenee
Pierre Duhem, tieteenhistoria ja metafysiikka
Skeptisismi : epäilyn ja etsimisen filosofia
Filosofian aakkoset
Periodisointi, nimeäminen, historiakäsitys
Monistisen historiankäsityksen kehityksestä
Menneisyys ja historia
Analyyttisesti Kantin Kritiikistä
Hayden Whiten käytännöllinen puoli
Länsimaiden perikato : maailmanhistorian morfologian ääriviivoja : lyhennetty laitos
Päälaelleen käännetty tietoisuus : ideologia-käsitteen historian pääpiirteet : lisensiaattitutkimus
Eurooppalaiset historiantutkijat nationalismin rautahäkissä
Sukupuoli - ihmisen esineellinen ulottuvuus
Tieteen merkitys ja ihmisen arvo
Mitä aikaa on tämä?
Kirjallisuutta
Sivistys ja muutos
Mitä historia on? : George Macaulay Trevelyanille omistettu luentosarja Cambridgen yliopistossa tammi-maaliskuussa 1961
Tekstit ja tulkinta : aatehistoriallisia tutkimuksia estetiikasta, historiasta ja politiikasta
Historian arvovapaus ja -sidonnaisuus
Ymmärtävä tulkinta J. V. Snellmanista
Historianfilosofia ja historian loppu : historianfilosofian tarkastelua Kantin historiaa käsittelevien kirjoitusten näkökulmasta
Ratkaisun vuosia. 1. osa, Saksa ja maailmanhistoriallinen kehitys
Karl Lamprechtin historiateoria ja sen perustelut
Väki liikkeessä : Thomas Hobbesin poliittisesta filosofiasta
Historian merkitys
Foucault, Michel: Turvallisuus, alue ja väestö. Hallinnallisuuden historia. College de Francen luennot 1977-1978. Suom. Antti Paakkari. Tutkijaliitto 2010.
”Totuuden ja oikeuden asia” : Eesti Muinsuskaitse Selts ja Viron historian uudelleensynnyttäminen vuosina 1987-1991
Filosofit perusteidensa kimpussa ja ripaus Bysantin mystiikkaa
Evoluutio, eliitit ja koulutus : näkökulmia H.G. Wellsin historianfilosofiaan
Muslimifilosofit tiedon tikapuilla
Historiallinen arkisto. L
Seitsemän vapauskäsitystä : Isaiah Berlinin "positiivisen" ja "negatiivisen" vapauden kritiikki
Miksi tutkia Rousseaun luontokäsityksiä?
Yliopiston idea ja J. V. Snellmann
Historian poliittisuus ja kansallinen katse
Monistisen historiankäsityksen kehityksestä : Audiatur et altera pars
Matkalla vapauden valtakuntaan eli nuoren Marxin historiankäsitys
Maailmanhistorian näköaloja
"Sanat ja asiat"
Johtavat aatteet ihmiskunnan historiassa
Historia ihmisen vihollisena
Ihminen, todellisuus ja demokratia : historianfilosofian suuntaviivoja
Historian autonomisuuden puolustus brittiläisen idealismin hengessä : Michael Oakeshottin historianfilosofia
Konfliktit historianfilosofisena ongelmana
J. V. Snellmanin historianfilosofiset käsitykset historian eri aikakausista
Ihminen ilman vaihtoehtoa
Heikki Ylikankaan historiakäsitys
Ratkaisun vuosia : Ensimmäinen osa : Saksa ja maailmanhistoriallinen kehitys
Poliittisen teoria- ja käsitehistorian suomalainen suuntaus : Askelia kohti analyysiä
Huomautuksia filosofiasta, historiasta ja filosofian historiasta
Mihin kääntyisimme "kielellisen käänteen" jälkeen?
Politiikasta filosofiaan ja takaisin
Päälaelleen käännetty tietoisuus : ideologiakäsitteen historian pääpiirteet
Leikkivä ihminen : yritys kulttuurin leikkiaineksen määrittelemiseksi
Yksilö ja hänen suhteensa yhteisöön J. V. Snellmanin historianfilosofiassa
Historia uudessa valossa. - 1.-2.p
Kritiikin aika : kasvatustieteen repressiohypoteesi
Yksilö ja hänen suhteensa yhteisöön J.V. Snellmanin historianfilosofiassa
Hayden White ja historian hyöty
Onko poliittisella historialla tulevaisuutta? : kolumni
"Teos tarkastelee filosofian historiaa esisokraatikoista ja Platonista Kantiin, Hegeliin ja moderniin logiikkaan. Se esittelee filosofian historian ydinkäsitteitä sekä keskeisiä suuntauksia, ongelmia ja ajattelijoita. Lisäksi pohditaan filosofian historian luonnetta ja tämän vuosisadan filosofiaa suhteessa historiaansa."
Materialistinen historiankäsitys
Ihmisen hinnoittelu - vastoin moraalia?
Käsitykset taivaankappaleiden maankaltaisuudesta ja Maan ulkopuolisesta elämästä 1600-luvun alkupuoliskon eurooppalaisessa luonnonfilosofiassa
Ilmoitus ja historia Schleiermacherin jälkeisessä teologiassa : dogmaattinen tutkielma
Eettinen kasvatusajattelu suomalaisen koulun pedagogisissa teksteissä 1860-luvulta 1990-luvulle
Miten historiaa rakennetaan?
Filosofian historian kehityslinjoja
Menneisyyden politiikka
Historian olemus : esseitä ja tutkielmia
Maailmankuvatutkimus historian "aputieteenä"
Yksilö ja hänen suhteensa yhteisöön j.v. snell.
Positivismista ja objektiivisuudesta : keskustelua
Mitä historia on
Historia ja äärellisyys : Heideggerin olemisen ajattelusta
Minun historiankuvani
Matka Kitežin kaupungista Petuškiin, eli, Venäjän historia etsimässä tarkoitustaan
Historian lohdutuksesta
Tiivistelmä.
Kuritonta monimuotoisuutta : postmodernismi suomalaisessa arkkitehtuurikeskustelussa
Ihmisen elämä ja historia
Omaelämäkerrallinen toimijuus : mennyttä ja tulevaa tässä ja nyt
Aatehistorian uusi luuta
Foucault'n harharetki
Postmoderni ja historian loppu
Muistikuvia - Georg Henrik von Wright ja suomalainen oikeusajattelu
"Ei ole muuta pelättävää kuin pelko itse" : Judith Shklarin pelon liberalismi ja vastuunkanto aatehistoriallisena kysymyksenä
Historia uudessa valossa
Mitä historia on?
Nykyajan historia
Ajatus. VI : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Quentin Skinner : menneisyyden poliittinen merkitys
"Jatkomenoinen uudistaminen" : politiikka historiassa ja historiantutkimuksessa
