http://www.yso.fi/onto/yso/p17140 tekstikritiikki
tekstikritiikki tekstikritiikki
Käsikirjoitus 4Q364 : käännös ja vertailu muihin Pentateukin tekstitraditioihin
Autenttisuuden vaatimus
Scripta non manet - kirjallisen teoksen käsitehistoriaa. Osa 2.
Taistelu Raamatusta jatkuu
Termi sarx Johanneksen evankeliumissa
Omnes gentes seruient ei : Mandevillen matkojen suhde Odoric Pordenonelaisen matkakertomukseen
Arkistokokoelma, tulevaisuuden laboratorio
Kristinuskon historian tutkimusalat ja metodit
Dekonstruktio kirjallisuuskritiikkinä?
Tekstioppi : johdatus ajattelun ja kielen yhteistyöhön
Arkaismi, konteksti ja kirjuri:sananloppuisen <em>k</em>:n merkintä Christfrid Gananderin kansanrunokokoelmassa
Folkloristista lingvistiikkaa : Christfrid Gananderin kansanrunokokoelman Lypsäjän sanat.
Anders Chydeniuksen kootut teokset : osa 1.
Arkaismi, konteksti ja kirjuri : sananloppuisen k:n merkintä Christfrid Gananderin kansanrunokokoelmassa
Esteettisen lukutavan huomioon ottava prosessilukeminen tiedon välittäjänä ja tuottajana
Kalevalan selityksiä
Naismuusikkokuvia Soundi-lehden levyarvioissa
Kalevipoegin kokoonpano
Tekstikritiikin suuri linja
Kirjalliset lähteet ja stemmatologia
Luomisen polut
Kootut teokset. Osa 4, Saarnoja Jumalan kymmenestä käskystä 1781-1782
Mikael Agricolan psalttarin reunahuomautukset
Rauhaton Romania lehdenlukijan silmin : sanomalehtikirjoitusten analyysia tekstintutkimuksen keinoin
Taistelu Raamatusta : hätähuuto puhtaan Sanan puolesta
Mikä on historiallinen totuus? : arkisto- ja haastattelumateriaalin tekstikritiikki historiallisessa analyysissä
Johan Paulinus (Lillienstedt): Magnus principatus Finlandia : vuonna 1678 pidetyn kreikankielisen runopuheen editio, runosuomennos, suorasanainen käännös sekä tausta ja selitykset = Suomen suuriruhtinaskunta
Miten tappelosta kehittyy sota? : Kiven runokäsikirjoituksiinsa tekemistä muutoksista
Tolkkua Anselmin kirjekokoelmiin
Ihmisen ja luonnon suhde : 5. ja 6. luokan maantiedon ja biologian sekä fysiikan ja kemian oppikirjojen kielellisten valintojen tarkastelua
De konstruktio : kirjoittamista ja tekstisyyttä
Kootut teokset. Osa 2, 1765-1776
Kuolema ja tuonpuoleinen heprealaisessa Sirakin kirjassa
Korven rannan raiskiosta synnyinmaan povelle : "Uudistalon-perhe" lajin, kansallisuusajattelun ja luontokäsitysten kehyksessä
Tekstin sukupuoli : tutkielma journalistisista teksteistä ja "naisen" asemasta journalistisessa diskurssissa
Variantti-kollokvio 2010 : teoksen äärirajoilla
Varastetut tekstit - intertekstuaalisuus ja analyysi
Teksti ja konteksti
Tekstinsyöjät : yhteiskuntatieteellisen kirjallisuuden lukutaidosta
Stemmatologia : tekstintutkija uusien mahdollisuuksien äärellä
Kiellosta ja sen käytöstä eräissä kritiikkiteksteissä
Tytär Siion ja Tytär Babylon : Jer. 6:22-24 ja 50:41-43 analyysi ja vertailu
Kootut teokset. Osa 5, Uskonnolliset kirjoitukset 1775-1793
Johdatus eksegetiikkaan : metodioppi
Tekstin onkaloissa : nainen ja monta tarinaa : kaksi feminististä romaanianalyysiä
Eino Leinon runot ja runosuomennokset koottujen teosten ulkopuolelta 1920-1926. Eino Leinon runojen syntyajat ja toisinnot 1920-1926 : tekstikriittinen tutkimus
Päivän kehrä : valitut runot
(Epä)kriittisten editioiden kritiikkiä : tekstikriittiset editiopäivät 3.-4.12.2009
Nummisuutarit : komedia viidessä näytöksessä : kriittinen editio
Muuttumaton ja muuttuva : Suomen teologisen instituutin vuosikirja 1991
Laura Ruohosen näytelmä Suomies ei nuku ekosatiirina
Taistelu Raamatusta : hätähuto puhtaan sanan puolesta
Puhetta musiikista : kahden musiikkikritiikkitekstin analyysi
Autenttisuus ja sen representaatiot Rumban, Rytmin ja Soundin levyarvosteluissa
Psalmisummaarioiden tutkimus
Dekalogin kymmenes käsky Vanhan testamentin etiikan ilmentäjänä
Työkyky merkitsee : työkyvyn merkityksen ja maailman rakentuminen lehtiteksteissä
Kootut teokset. Osa 1, 1751-1765
Messiaaninen traditio Jeremian kirjassa Jer. 23:1-8
Kootut teokset. Osa 3, 1777-1803
Porthanin historiallinen pääteos
Majesteettirikos
Scripta non manet - kirjallisen teoksen käsitehistoriaa : ensimmäinen osa
Genreopin aakkosia
Epäilyksen estetiikka : tekstuaalinen variaatio ja kirjallisen teoksen identiteetti
Kollaattoreita ja komparaattoreita
Mikael Agricolan Vanhan testamentin summaariot
Iliaan ja Odysseian selityksiä
Kirjeet : kriittinen editio
Janus Pannonius panegyyrikkona : Ianii Pannonii ad Ludouicum Gonzagam Carmen : teksti (Vat. lat. 2847), käännös ja kommentaari
Oksalan traditionaalinen antiikki
Folkloristista lingvistiikkaa - Christfrid Gananderin kansanrunokoelman Lypsäjän sanat
Mikael Agricolan Vanhan testamentin reunahuomautukset
"Serenadi G-ruudissa" : Jerry Cottonin portinvartijat
Uutta tietoa Mikael Agricolan raamattukäsityksestä
Mikael Agricolan Psalttarin reunahuomautuksien lähteet tarkentuvat
Kai nyn : Solonin runo Pros Mimnermon tradition valossa tarkasteltuna
Omrin dynastian aika : mitä annettavaa tekstikritiikillä on Kuningasten kirjojen kronologian tutkimukselle?
Johan Paulinus (Lillienstedt): Magnus principatus Finlandia = Suomen suuriruhtinaskunta : vuonna 1678 pidetyn kreikankielisen runopuheen editio, runosuomennos, suorasanainen käännös sekä tausta ja selitykset
Teksti työnä, virka kielenä
Kirjoitusten luovaa muokkausta Joosuan kirjan tekstihistoriassa
Lukiolaisten historian tekstitaidot arvioitavina
Mikael Agricola raamatunsuomentajana
Vanhan Testamentin alkuteksti
Löytöretkellä tutkintojen labyrintissa
Valkoinen kirja I. Nostradamuksesta : tulkinta avain
Kuvataidekritiikki ja arvottavat ilmaukset
Nebukadnessarin uni : tekstikriittinen katsaus masoreettiseen tekstiin, Theodotioniin ja Septuagintaan
Kirja-arvostelu
Ensimmäinen Tessalonikalaiskirje tekstikriittisen tutkimuksen valossa
Miksi oppikirjoja on päntättävä?
Eloton herää eloon : diskurssianalyysi Hesekiel 36:16-37:14
Apostoli Junia - mahdotontako?
Kohti todellista Dostojevskia eli mitä Dostojevski todella sanoi
Eino Leinon runot ja runosuomennokset koottujen teosten ulkopuolelta 1915-1920. Eino Leinon runojen syntyajat ja toisinnot 1915-1920 : tekstikriittinen tutkimus
Kirjallisuudentutkimuksen peruskäsitteitä / toimittaneet Outi Alanko-Kahiluoto ja Tiina Käkelä-Puumala
Profeetta Jesaja puhuu : käännös hepreasta suomeksi tutkimuksen valossa
Epäilyksen estetiikka:tekstuaalinen variaatio ja kirjallisen teoksen identiteetti
Galatalaiskirjeen tekstin yhtenäisyydestä etenkin hollantilaiseen konjektuurikritiikkiin nähden
Vieras ja oma teksti kohtaavat insinöörityössä : mitä lähteiden käyttö osoittaa ammattikorkeakouluinsinöörin asiantuntijuudesta ja osaamisesta?
Sanan sārks syntaktinen ja kontekstuaalinen tarkastelu Paavalin kielenkäytössä
Muutettu profeettakirja : mitä Jer. 25:1-14 tekstivarianttien erot paljastavat Jeremian kirjan toimitustyöstä?
