http://www.yso.fi/onto/yso/p17114 lainelautailu
lainelautailu lainelautailu surffaus
Peter Mustelin : Teollinen muotoilija
Lainelautailu on maailmalla hyvin suosittu laji. Suomeen se tuli 80-luvulla ja viime vuosien aikana sen suosio maassamme on pikkuhiljaa kasvanut. Laji on saavuttanut suosiota etenkin paljon maailmaa kiertävien lumilautailun huippuammattilaisten harrastuksena. Todennäköistä onkin, että lajin tunnettuuden myötä myös sen suosio tulee kasvamaan tulevaisuudessa.   Opinnäytetyön tarkoitus on selvittää millaiselle lainelautailumatkalle löytyisi kysyntää lajin harrastajien ja siitä kiinnostuneiden ihmisten keskuudessa. Tutkimusmenetelmänä käytettiin määrällistä eli kvantitatiivista tutkimusmenetelmää ja se toteutettiin informoidun kyselylomakkeen avulla. Tutkimus suoritettiin loka-marraskuun 2004 aikana Helsingin keskustan urheilu- ja erikoisliikkeissä, sekä lautailulajeihin erikoistuneissa Ski-Expo ja Board-Expo messutapahtumissa. Tutkimukseen osallistui 94 vastaajaa.Tutkimuksen tulokset osoittivat, että suurinta kiinnostus oli kaukokohteita kohtaan. Suosituimmaksi kohdemaaksi nousi ylivoimaisesti Australia, jonne lainelautailumatka kannattaisi tutkimustulosten perusteella järjestää. Vastaajien odotukset painottuivat erityisesti ilmastollisiin tekijöihin ja lajin harrastamisen kannalta tärkeiden oheispalveluiden saatavuuteen. Tutkimus osoitti, että suosituin matkustustapa on edelleen omatoimimatka, jolle ilmoitti mieluiten lähtevänsä yli puolet vastaajista. Tämä johtunee siitä, että valmiiden lainelautailupakettimatkojen tarjonta on maassamme ollut vielä vähäistä. Tämän vuoksi asiakastarpeiden mukaan kehitetylle valmismatkatuotteelle löytyisi kysyntää kohderyhmän keskuudesta.
Tijuanan aallot
Aallon etsijän päiväkirja
Laineilta voimaa ja ketteryyttä
Suolavetten buddha
Villiä ja viileää rantaelämää
Extreme-matkojen tuotteistaminen
Lainelautamatkailun markkinakartoitus
Surf & kite : Suomen purjelautailun erikoislehti
Barbie ja merenneidon tarina 2
Tiivistelmä.
A Senne Surf -leiri tuotekehitysprosessina
Aalloilta ympäristöaktivistiksi
Suomalainen lainelautailija : lainelautailu elämäntyylillisenä valintana
Neiti Etsivä paratiisisaarella
Kerttu Kupla
