http://www.yso.fi/onto/yso/p17174 Suomen markka
Suomen markka Suomen markka
Kaksi viisasta miestä : Alvar Alato ja Eero Nelimarkka
Suomen kansan historia. 4, Kansallinen herääminen
Suomen almanakka vuodeksi 2007 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Nelimarkka museo, Alajärvi : luettelo 6
Suomen taiteilijoita : Alvar Cawénista Wäinö Aaltoseen : elämäkertoja
Suomen almanakka vuodeksi 2001 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Suomen almanakka vuodeksi 2005 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Nelimarkka +.
Työnnä kännykkä hanuriin
Vakaa markka : teot ja tarinat
Eero nelimarkka (1891-1977) : Muistonäyttely..
Suomen ecu-kytkentä : vahvan markan vakautusyritys vai ensi askel Eurooppaan?
Markan matkassa maailmalla
Inflaatiomarkkojen muuntaminen nykyisiksi markoiksi = Omräkningen av inflationsmark till nuvarande mark
Suomalaiset kolikkovariantit 1864-2001 = Finnish coin variants 1864-2001 = Finnish coin variants 1864-2001 = Varianty finskih monet 1864-2001
Eero Nelimarkka : 100-vuotisnäytely
Kullakin on kohtalonsa elontaipaleella : Eero Nelimarkan elämänkaari 1891-1977
Pinx : maalaustaide Suomessa. Maalta kaupunkiin
Neles : Nelimarkan oivalluksista maailman
KILA:n lausuntoja
Mikä on Suomen Pankki?
Suomen kolikot ja setelit n. 1400-2011 : Luettelo arvohintoineen = Katalog med värderingspriser = Finska mynt och sedlar c. 1400-2011
Suomen Pankki 200 vuotta. 1, Keisarin kassasta keskuspankiksi
Arkinen työ
Suomen almanakka vuodeksi 2009 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Suomen rahat
Markkakin on valuutta
Kun Suomi sai oman markan
Suomen kolikot ja setelit n. 1400-2007 : Luettelo arvohintoineen = Finska mynt och sedlar c. 1400-2007 : Katalog med värderingspriser
Romantikens lockelse : om banbrytande kvinnor kring Bottenviken = Romantiikan kutsu : varhaisia naistaiteilijoita Pohjanlahden molemmin puolin
Tiivistelmä.
Suomen metallirahojen ensimmäiset piirustukset
Suomen kansan almanakka vuodeksi 2000 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Suomen almanakka vuodeksi 2008 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Vahvan markan diktatuurin aika Suomessa
Suomen almanakka vuodeksi 2003 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Raha Suomessa ennen euroa
Aapeli Hautanen, pelimanni
Tuoreita näkökulmia keskiajan historiaan
Viimeiset markat : Suomen markkamääräiset setelityypit 1945-2002
Markan historia
Suomen almanakka vuodeksi 2002 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Kotimaisia lastenkirjankuvittajia
Suomen kolikot ja setelit n. 1400-2012 : Luettelo arvohintoineen = Finska mynt och sedlar c. 1400-2012 : Katalog med värderingspriser
Suomen markka 1914-1925
Suomen taiteen vuosikirja. 1943
Eero Nelimarkka
Suomen taiteilijoita Alvar Cawénista Wäinö Aaltoseen : elämäkertoja
Markan kelluttaminen talouspoliittisena vaihtoehtona rahaliiton toteuduttua
Mamman kukkaro tarkasti plakkarissa : myös tarinaa Suomen markasta jatkosodan jälkeisessä kurimuksessa
Vuosisata markan matkaa, säästötili markkaa jatkaa
Arvottomat miljoonat : inflaation historiaa ja suuria seteleitä
Tuntematon horisontti : Suomen taidetta 1870-1920
Riksistä markkaan
Teoksia Ateneumin taidemuseon kokoelmista. 3, 1894-1986 : Sielunmaisemasta uusiin suuntiin
Suomen kansan almanakka vuodeksi 1999 Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Vakaa markka teoissa ja tarinoissa
Suomen kansallisbiografia. 7, Negri-Pöysti
Suomen almanakka vuodeksi 2006 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Suomen markan ostokyky vuosina 1913-1937 = Finska markens köpkraft under åren 1913-1937 = Puissance d'achat du marc finlandais en 1913-1937
Sodan ja rauhan rahat : Suomen erikoinen setelihistoria 1917-1945
Tutkimuksia 10 p sekä 50 p metallirahojen malli 1990 virheistä
Keskustelupistoja Emusta
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1952
Suomen almanakka vuodeksi 2004 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Valuuttakurssit
Tuhannen markan maisema Kuorevedeltä - Faktaa vai fiktiota?
"kullakin on kohtalonsa elontaipaleella" : Eero nelimarkan elämänkaari 1891-1977
Tabula Rasa : runoja ja piirroksia
Hopeakannasta eurovaluuttaan
Kenen vika kun politiikka epäonnistuu?
Finanssiorgaaneista ja markan kansainvälisestä perusarvosta : oikeustieteellinen tutkimus
Suomen almanakka vuodeksi 2010 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Suomen markka ei ole saanut muistopostimerkkiä
Luuserimarkka : itsenäisen Suomen kansallisen valuutan epäkunniakas historia
Markan matkassa : Suomen rahajärjestelmän historiaa 1840-1997
Markan maahanpanijaisista euron lastentauteihin : euro- ja markkametaforiikkaa suomalaisissa sanomalehdissä
Suomen almanakka vuodeksi 2011 : Helsingin, Turun, Tampereen, Kuopion, Vaasan, Oulun, Rovaniemen ja Utsjoen horisontin mukaan
Hyvästi markka, tervetuloa euro
Suomen taide. Murroskausi
Mikä on Suomen Pankki
Penni- ja markka-arvoiset postimerkit 140 vuotta
Nelimarkan maisema : 1920-luku eero nelimarkan maisemataiteessa : Aikansa maisemasta ajattomaan maisemaan
Suomen kansan historia. IV, Kansallinen herääminen
Suomen rahan grafiikkaa 1860-luvulta nykypäivään
Taiteen tien kulkija : Eero Nelimarkan matkat kohti modernismia, vanhoja mestareita ja uusia aiheita
