http://www.yso.fi/onto/yso/p17125 vuoteenkastelu
vuoteenkastelu vuoteenkastelu yökastelu
Uni ja vire
Tiivistelmä: 4-7- vuotiaan kastelevan lapsen ja perheen ohjaus, Kirjallisuuskatsaus.
Velho on tuhottava eli esimerkki mielikuva- ja hypnoosityöskentelystä
Tuukka-Omar ja superkielitaito
Kaikille sattuu vahinkoja
Lasten yökastelun lääkehoito
Lasten yökastelun hälytinhoito – Hälytinlaitteiden hälytysherkkyyksien mittaaminen ja virhehälytysten arviointi
Perheen kasvatusilmaston yhteys kasteluun
Itsenäiseen käyttäytymiseen : tapaustutkimuksia kehitysvammaisten opetuksesta
Lasten lääkärikirja. 2, Lasten kastelu
Lasten yökastelun hälytinhoito : hälytinlaitteiden hälytysherkkyyksien mittaaminen ja virhehälytysten arviointi
Lapsen märät yöt johtuvat hormonihäiriöstä
Lapsi ei kastele tahallaan
Kiropraktikko auttaa jopa kasteluongelmaan
Dino yökylässä
Kastuuko sänky?
Yökastelijaa voi auttaa
Unikoulu aikuisille : opi selättämään unettomuus
Kastelun vuoksi kasvatusneuvolaan ilmoitetut lapset : paikallistutkimus Lahden kaupungin kasvatusneuvolasta vuodelta 1968.
Desmopressiinin käyttöaiheen poisto
Onni on kuiva sänky
Yökastelijalle avuksi hälytinpatja
Kun hätä on suurin : tietoa pidätyskyvyn häiriöistä
Pissakoulu lasten toiminnallisen kastelun hoidossa : intervention vaikuttavuuden arvionti kastelun määrän ja lasten kokemuksien avulla
Tiivistelmä.
Lasten kastelu
Mikan salaisuus
Lapsi sairastaa
Tuukka-Omar ja minilapset
Lasten yökastelun ehdollistamishoitoon käytettävien langattomien kasteluhälyttimien tekniset ratkaisut ja patentointi
7-vuotiaiden lasten kasteluun liittyvä neuropsykologinen ja emotionaalinen kypsymättömyys
Sängyssäni on virtahepo
Sisältää taulukoita.
Yökastelu : nolo, mutta helposti hoidettava vaiva
Hoito auttaa kaikkia kastelevia lapsia
Lapsen kastelu voidaan hoitaa
Kaisa kastelee : opaskirja ehdollistamishoitoa käyttäville yökastelija lapsille
Markku on yksin
Mutta hän kastelee vielä
Pottatreenit : lapsen siisteyskasvatus
4-7- vuotiaan kastelevan lapsen ja perheen ohjaus : kirjallisuuskatsaus
Tuukka-Omar
Unihiekkaa etsimässä : ratkaisuja vauvan ja taaperon unipulmiin
Ylämummoon, Tuukka-Omar!
Lasten yökastelun hoito perusterveydenhuollossa : kartoitus Etelä-Savon sairaanhoitopiirin alueella
"Eniten harmittavat yökyläilyt ja leirit, koska niistä ei voi nauttia niin kuin toiset lapset." : kastelun sosiaalinen haitta perheiden kokemana
