http://www.yso.fi/onto/yso/p17169 viihteellistyminen
viihteellistyminen viihteellistyminen
Kevyttä ja kuplivaa : käsityksiä radiopuheen muutoksesta Yleisradion nuorten radio-ohjelmissa radioalan kaupallistuttua
Sydän hihassa
Pirjo Hassinen myytinmurtajana: Dekkarien maine yhteiskunnallisena kirjallisuutena on soopaa
Mediayritysten omistuksen keskittymisen vaikutukset mediasisältöön : case : Bonnier MTV Median omistajaksi
Journalismikritiikin vuosikirja 2008
Journalistit ja demokratia on asiantuntijajulkaisu, jossa  viestinnän ammattilaiset pohtivat vakavan journalismin  tilaa ja sen merkitystä toimivalle demokratialle. Artikkelit  käsittelevät muun muassa journalistin työn ja roolin  muuttumista, journalismin taloudellista kannattavuutta,  median valtaa, internetin vaikutusta toimitustyöhön ja  kansalaisjournalismin nousua.
Iltapäivälehdet mediakentän ja yhteiskunnan muutoksessa
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni aiheena on viihteellisten käsikirjoitusmallien soveltaminen dokumenttielokuvaan. Työn lähtökohtana oli tutkia, voidaanko viihdeteollisuuden palvelukseen luotuja käsikirjoitusmalleja käyttää haettaessa viihdyttävää tarinaa dokumenttielokuvalIe. Tätä selvitellessäni käytin dokumenttielokuvaani Pellimiehet tapaustutkimuksen aineistona. Opinnäytetyöni on toiminnallinen, ja se kostuu dokumenttielokuvasta Pelimiehet ja sen tekovaiheita tutkivasta kirjallisesta osiosta. Kirjallisessa osiossa analysoin dokumenttielokuvani tekoprosessia ja niitä ratkaisuja, joihin päädyin prosessin eri vaiheissa. Teososassa toimin ohjaajana, käsikirjoittajana ja osittain myös kuvaajana. Niin kuin dokumenttielokuvissa usein, tässäkin elokuvassa tarina muotoutui kuitenkin lopulliseen muotoonsa vasta leikkauspöydällä, joten tarinan muodostajana suuri vastuu oli myös leikkaajana toimineella Anne Mäkitalolla. Kirjallisessa osiossa tutkimani käsikirjoitusmallit soveltuivat yllättävän hyvin omaan dokumenttielokuvaani siitä huolimatta, että ne ovat pääosin tarkoitettu täyspitkien elokuvien rungoksi ja oma dokumenttielokuvani on vain 20-minuuttinen kestoltaan. Kestosta ja dokumentaarisuudesta huolimatta viihdyttävälle tarinalle on luotava muoto, jonka katsoja pystyy tunnistamaan. Tämä muoto on yksinkertaisimmillaan alku, kliimaksi ja loppu. Jos tarinasta ei löydy käännettä tai kohokohtaa, sen merkitys tarinana saattaa jäädä ristiriitaiseksi. Aivan suoraan viihteellisiä käsikirjoitusmalleja ei voida, eikä ole syytäkään, dokumenttielokuvaan soveltaa siitä yksinkertaisesta syystä, että todellisuus ei useinkaan noudata tarinan muotoa. Kuvauksissa ei ehkä saadakaan taltioitua niitä tilanteita, joita haettiin. Päähenkilö ei ehkä kehitykään sen mukaisesti, mitä alussa oletettiin. Oletettu loppuratkaisu saattaa jäädä kokonaan tapahtumatta ja kuvaamatta. Tämä todentui myös dokumenttielokuvassani Pelimiehet. Näistä seikoista huolimatta viihteellisistä käsikirjoitusmallien rakenteiden tuntemuksesta on hyötyä dokumenttielokuvan teossa. Kun dokumenttielokuvan tekijä tietää keinot, joilla rakentaa tarinaa, hän voi itse päättää, noudattaako niitä vai antaako totuuden puhua puolestaan.
Ken leikkiin ryhtyy... : julkisuuden himo ja hinta
"Se on aika sellasta pikaruokaa - sisään ja ulos" : Miksi nuoret kaupunkilaiset lukevat 7 Päivää -lehteä?
Media iholla: politiikan julkisuus kansanedustajien ja aktivistien kokemana
Politiikan Popstars-ohjelma : kolumni
Hiljaisuuden äänet
Journalismin salat. 1, Sananvapaus kauppatavarana
Varovaisia pelureita : vuonna 1999 eduskuntaan valittujen varsinaissuomalaisten kansanedustajien käsityksiä omasta mediakuvastaan ja julkisuussuhteestaan sekä poliittisen julkisuuden uusista ilmiöistä
Tabloidisaatio ja televisio : tapaustutkimus MTV3:n uutisista
Äskeiset esseet
Viihdettä rautahäkissä
Aidosti asiaa vai viihteen vuoksi? : Europarlamenttivaalien poliittinen julkisuus Suomen, Ruotsin ja Ison-Britannian sanomalehdissä vuonna 1999
Juoruava julkisuus - demokraattinen debatti? : Lähitarkastelussa iltapäivälehdistön henkilöivä retoriikka
Media iholla : politiikan julkisuus kansanedustajien ja aktivistien kokemana
Mediamarkkinat ja demokratia
Rauhanmiehestä perheenäitiin : Anna Lindhin ja Olof Palmen murhauutisoinnin henkilöityminen Helsingin Sanomissa
Inhimillisen tositarinan jäljillä : 7 en route -dokumenttisarjan tekoprosessi tekijöiden, osallistujien ja kanavan välisenä neuvotteluna
Urheilun etiikkaa - vai markkinoiden?
Väkivalta lööppijulkisuudessa
Politiikan viihteellistymistä vai professionalisoitumista? : haastattelututkimus vuoden 2006 presidentinvaaleista
Mihin katosi keskustelu : teatteri viihteellistymisestä vaietaan julkisuudessa
"Mitään laitonta ei ole tapahtunut" : kehysanalyysi Ilkka Kanervan tekstiviestikohun uutisoinnista
Politiikan viihteellistymistä vai professionalisoitumista? Haastattelututkimus vuoden 2006 presidentinvaaleista
Seikkailupelin viihteellistäminen : Opetuksellisen Saari 42: Gismologia -pelin käsikirjoittaminen
Kirjailijalla on vapaus kaupallisuudesta & vapaus kaupallisuuteen
Politiikan journalismin tila Suomessa
Valistuksen dialektiikka : filosofisia sirpaleita
Kaupallisen television ja iltapäivälehtien avioliitto : median markkinoituminen ja televisioituminen
Väkivallan lumo : elokuvaväkivallan kauheus ja viihdyttävyys
Teemaliitteiden merkitys sanomalehdelle
Nuorten lukijoiden mielikuvia sanomalehden viihteellisyydestä : tarkastelussa sanomalehti Keskisuomalainen
Suomenmielinen, kansanvaltainen : Suomalaisen sanomalehtimiesliiton satavuotisjulkaisu
Realistisen ja abstraktin kuvituksen vaikutukset interaktiivisessa oppimistehtävässä
Dramatisoitu demokratia : tasapuolisuus ja viihteellisyys television yhteiskunnallis-poliittisissa keskusteluohjelmissa
"Mietittävää antava, mutta silti viihdyttävä" : Etelä-Saimaan viikkolehtiuudistus lukijalähtöisyyden ehdoilla
Tuiki harvinainen eurooppalainen minkki ja muita tarinoita : kartoitus suomalaisten televisiokanavien dokumenttitarjonnasta
Teatteri tukehtuu viihdemössöön : avoin kirje suomalaisille teatterinjohtajille
Kaupallisen television ja iltapäivälehtien avoliitto : median markkinoituminen ja televisioituminen
Kun telkkari astui nykyaikaan : Kolmoskanava ja television televisualisoituminen Suomessa
Tieteen uskottavuus koetuksella
Selkeät moodit? : Informaatio, tarinankerronta ja attraktio television tsunamijournalismissa
Julkisia eläimiä
Hyvä-paha viihde : - tietoa, ei arvostelua
Suora lähetys : tosiasiaa Yleisradiosta
Organisaation ulkoinen viestintä viihteellistyvässä ja kaupallistuneessa mediaympäristössä
Sydän hihassa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tiivistelmä.
Valtamedia ja viihteellisyys
Aikamme sairaus: viihderiippuvuus
Hiekkaan piirretty hirviö
Huumeet internetissä ja nuorisokulttuureissa : havaintoja huumeiden merkityksistä ja riskikäsityksistä käyttäjäpiireissä
Median mahti : kuinka journalistit käyttävät valtaa ja pakottavat maan mahtavia eroamaan
Paikallislehti jutustelee ja viihdyttää
Miten pysyä ajan mukana? : Tv-journalisti jatkuvan keskeneräisyyden maailmassa
Kansainvälistyminen, ammattimaistuminen, viihteellistyminen ja kaupallistuminen yleisurheilun MM-kilpailuissa vuosina 1983, 1995 ja 2005
Liikuntakulttuurin kehityksen laaja kaari : urheilun suurvallasta on tullut liikunnan pikkujättiläinen
Journalistit ja demokratia
Sota historiakulttuurin tuotteena
Käsikirjoitusmallit Pelimiehet-dokumenttielokuvan työkaluina
Uutisjournalismia, tabloidiuutisia vai jotain ihan muuta? : Viihdeuutiset MTV3-kanavalla vuosina 1998 ja 2007
Huvitamme itsemme hengiltä : julkinen keskustelu viihteen valtakaudella
Huippu-urheilun pirstoutumien on todellisuutta
"Mä oon nyt online!" : lasten mediaympäristö muutoksessa
Maito tappaa ja muita outoja tiedeuutisia
Uutisista viihdettä, viihteestä uutisia : median muodonmuutos
Hyötyä ja viihdearvoa : Taloussanomat.fi-verkkolehden uutiset analyysissa
Julkisuuden vankina : Haastattelututkimus sensaatiojournalismin pelisäännöistä
Miten pysyä ajan mukana? : tv-journalismi jatkuvan keskeneräisyyden maailmassa
Uhanalainen ihminen : pinnallisesta elämästä syvempään ihmisyyteen
Lauantaivekkari lauantaimakkarassa : television ja radion välisen yhteislähetyksen tekeminen
Terveystaju : nuoret, politiikka ja käytäntö
Politiikan karnevalisaatio : Tony Halme Bahtinin karnevaalissa
Sananvapaus kauppatavarana
Vallan vahtikoirasta markkinoiden mopsiksi : tapaustutkimus joukkoviestinnän keskittymisen ja kaupallistumisen vaikutuksista journalistien työhön
Informaatiosta tunteisiin? : tv-uutisten tunteellistuminen vuodesta 1987 vuoteen 2007
Paljastavat kuvat
Leipää ja rinkeliä : johdatus asian ja viihteen suhteeseen suomalaisessa televisiossa
Viekö viihteellistyminen pohjan faktalta?
Viihdyttäjiä ja tiedonvälittäjiä : suomalaisten viihdetoimittajien ammatillinen omakuva
Hetken hallitsijat : julkinen elämä notkeassa yhteiskunnassa
Kiertolaisen käsikirja
Tiedonvälitystehtävän murroksilla : journalismineuvotteluja risc-toimituksessa
Tietoisku, tarina vai nähtävyys : suomalaisen televisiojournalismin moodeista
Keinoja tapahtuman viihteellistämiseen : case: Enduron SM -kilpailut
"Hohto on mennyt herrana olemisesta" : televisio ja poliitikko
Viihteen ja vakavuuden välimaastossa : henkilöjournalismi sanomalehtien lukemistotoimituksissa toimittajan näkökulmasta
Kuin hattaraa söisi : politiikan journalismin viihteellistyminen politiikan toimittajien silmin
"Kelaa mitä spedei!" : journalismin ja viihteen rosoista rajankäyntiä Suomen televisiossa 2000-luvun alussa
