http://www.yso.fi/onto/yso/p17133 ikkunat
ikkunat ikkunat
Laatu lensi ikkunoista
Possakkatuvan saneerauksen rakennetekninen toteutus
Ikkunoiden uusiminen; vanha villakehräämö
Ikkunanpesulaitteet ja -välineet
Korjauskortisto. 8 : Ikkunoiden korjaus
Asematunneliin penkki ja riippukeinu : tunnelin vitriineihin tulee joka kuukausi uudet taideteokset
Ikkuna- ja oviasennuksen laadunvarmistus
Tuloilmaikkunan ääneneristys : laboratorio- ja kenttämittaukset standardi- ja intensiteettimenetelmällä
Merimies puki punanutun ylleen : 100-vuotiaan Hammarin pukki voi hyvin, mutta joutuu silmälääkärin pakeille
Lasiliukuseinät
Brinkhallin uimahuoneen uudet ikkunat mallin mukaan
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 2, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Kerrostalon korjausrakennusselvitys
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [14], Ikkunat : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Ikaalinen : Röyhiön kyläalueen korjausneuvonta 2002
Mynämäen yhteiskoulu : Rakennushistoria ja ullakkoikkunoiden korjaus
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2012
Ikkunoiden energiatalous
Euroja elämyksillä, tulosta tuotepromootiolla
Ikkunoiden korjaus
Ikkuna- ja oviasennuksen sekä kaatolattiatöiden vakiointi asuntorakentamisessa
Muovikelmusta lisäikkuna
Uudenlainen ikkuna kylmiin tiloihin
Opinnäytetyössä on selvitetty perusteet kahden erilaisen kiinteän ikkunan tuomiseen Domus Yhtiöt Oy:n tuotevalikoimaan, joissa on ohutkalvotekniikalla toimiva aurinkoenergiakeräin. Projekti pitää sisällään olemassa olevan konseptin soveltuvuuden tutkimisen sekä tuotteistamisen valmistelun Schücon kokoalumiiniseen AWS 75+ SI -järjestelmään, jonka kiinteän ikkunan tuotenimi Domuksella on Frame. Samalla selvitetään myös kiinteän MEK-puualumiini-ikkunan soveltuvuus ProSol TF -aurinkopaneelin kanssa. Työssä on selvitetty ensin perusteet ikkunatekniikasta, lasituksesta ja myös uudesta ProSol TF -tekniikasta. Frame-ikkunan yhdistettävyys ProSol TF -ohutkalvokennoon on sekä tuotannollisesti että työohjeiden osalta selkeä koska uusi paneeliteknologia saadaan integroitua ikkunan lasitukseen. ProSol TF soveltuu hyvin myös MEK-ikkunaan, sillä tuotteessa käytetään vastaavanlaista kolmilasista eristyslasipakettia kuin uudesta paneelista on mahdollista tehdä. Uusien aurinkokennoikkunoiden toimittamisessa korostuu itse asennus, mutta ennen kaikkea asennuksen suunnittelu. Tuotteiden soveltuvuus asennuspaikalle tulee varmistaa etukäteen, koska esimerkiksi turhat varjostukset saattavat vaikuttaa kennojen tehoon. Aurinkokennojen suuntaus tulisi olla etelään, joka on tuoton kannalta tehokkain suunta, mutta myös kaakon ja lounaan suunnat ovat tuottavia.  Ikkunoita, joissa on integroitu ProSol TF -paneeli, valmistetaan lähtökohtaisesti muutamilla moduulikoilla aurinkokennon valmistuksesta johtuen. Tällöin korostuu normaalista poikkeava toimitusaika perustuen suunnittelutyöhön ja aurinkokennon valmistusaikaan. Moduulikoista huolimatta voidaan ikkunayhdistelmillä valmistaa erikokoisia tuotteita.
Syksyllä tiivistämme ikkunat
Korjauskortisto
Korjauskortisto. 8, ikkunoiden korjaus
Ikkunatehtaan CE-merkintä ja laatukäsikirja : case HR-Ikkunat Ruhkala Oy
Tiiville Venäjä on nyt tuttu : Yritystoiminta Venäjällä vaatii veronsa, mutta juuri nyt markkinarako on suuri
Korjauskortisto : yleiskortti; lämmöneristyksen parantaminen, ulkolaudoituksen korjaus, huopakaton korjaus..
Ikkunanpuitteiden osien siirtolaitteen suunnittelu
Tuulilasi - ylihintainen alkuperäisosa
Sähkölämmitteinen ikkuna : vaikutukset energiankulutukseen ja asumisviihtyvyyteen
Näyteikkunaostoksilla
Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Ikkunakorjaushankkeen suunnittelu
Konenäkö ikkunateollisuudessa
Suomalaisten ikkunoiden kestävyys
Alumiiniset nauhaikkunat panel- ja betonielementissä
Koskettavat pinnat : opas sisäpintojen vaalimiseen
Hanne ja Vieno Elijoki kotinsa ikkunalla ...
Ikkunasaneerauksen nykypäivän kartoitus ja kehittäminen
Sahauksen optimointi; yksiulotteinen aihioon pakkaus sahaushukan minimoimiseksi
Ikkunan teknisten ja jatkosovellusten kehittäminen
Ikkunat ja ovet : ilmanläpäisevyys : testimenetelmät = Windows and doors : air permeability : test method
Lasifakta 2015 : käytännöllinen apu rakennuslasien valintaan
On aika tiivistää ikkunat
Kansallis-Osale-Pankki valmistuu
Ikkunaremontti voi vaikeuttaa ilmanvaihtoa
Pientalon ikkunoiden vaihto matalaenergiaikkunoiksi elinkaarikustannuksia ajatellen.
Tämä on hyvä tietää ikkunaremontista
Ikkunan asennusmenetelmien tutkiminen
Ikkunatehtaan CE-merkintä ja laatukäsikirja : Case HR-Ikkunat Ruhkala Oy
Asuinrakennus
Kerrostalon energiatehokkuuden parantaminen
Ikkunatehtaan työaikakartoitus : Lammin Ikkuna Oy
Korjauskortisto : Ikkunoiden korjaus
Sisäovet ja -ikkunat, kalusteet ja listoitus, rakennuksen sisäpuoli : tehtäväsuunnittelu - aliurakka, työkauppa
Uudet ikkunat vanhaan maalaistaloon
Vientikokemuksia Saksasta
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 1, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Puuteollisuuden jalostus alussa : pudasjärveläisellä Profin Oy:lla tuotekehitys alkaa jo metsässä
Katse ikkunaan päin
Lasirakenteiden aiheuttamien konvektiovirtausten hallinta lattialämmitysjärjestelmässä
Liiketoimintasuunnitelma laatiminen aloittavalle pienyritykselle
Ikkunoiden energiatekninen suunnitteluohje
Ikkunan käyntivälin tarkkuuden parantaminen
Lasifakta 2012 : käytännöllinen apu rakennuslasien valintaan
Tiivituote myytiin Inwido Finlandille
Tuotannonohjauksen tehostaminen simulaation avulla
Työn tilaajana toimi Oulun ammattikorkeakoulu. Työn aiheena oli selvittää 1970-luvulla rakennettujen asuinkerrostalojen ilmanvaihdon parantamismahdollisuuksia. Näistä valittiin parannusvaihtoehto, joka voitaisiin toteuttaa olemassa olevan kohteen ilmastointijärjestelmään. Esimerkkikohteena käytettiin Oulussa sijaitsevaa kerrostaloa. Kohteessa oli tehty ikkunaremontti, jossa ikkunat oli vaihdettu korvausilmaventtiilillä varustettuun malliin. Tämän remontin takia parannusratkaisuksi päädyttiin valitsemaan asuntokohtainen ilmanvaihtojärjestelmä, jossa jokaiseen asuntoon asennetaan oma ilmanvaihtokone. Nykyisen ilmanvaihtojärjestelmän energiankulutuksen kustannukset laskettiin, ja näitä verrattiin asuntokohtaisen ilmanvaihtojärjestelmän kustannuksiin. Tämä korjausratkaisu tuli investointikustannuksiltaan 128 093 € kalliimmaksi kuin nykyinen koneellinen ilmanvaihtojärjestelmä. Tämä selittyy yli neljänkymmenen ilmanvaihtokoneen hankinnalla ja kanavien sekä kanavaosien hankinnasta johtuvista kustannuksista. Huoltokustannukset olivat 22 090 € kalliimpia asuntokohtaisessa ilmanvaihtojärjestelmässä. Ero syntyi ilmanvaihtokoneiden suodattimien vaihdon kustannuksista. Käyttökustannukset asuntokohtaisessa ilmanvaihtojärjestelmässä tulivat 25 150 € halvemmaksi kuin nykyinen koneellinen poistoilmanvaihtojärjestelmä. Laskelmien perusteella asuntokohtainen ilmanvaihto ei ollut varteenotettava vaihtoehto suunniteltaessa kyseisen kohteen ilmanvaihdon parannusta. Nykyisen koneellisen poistoilmanvaihdon kanaviston nuohous ja tasapainotus sekä huippuimureiden uusiminen oli kustannustehokkaampi ratkaisu.
Asuinrakennuksen kesäaikainen lämpötilanhallinta
Ikkuna- ja oviasennuksen kehittäminen saneerauskohteissa
Optimi-etuikkunan seuranta- ja taloudellisuustutkimus
Ikkunat tiiviiksi
Alumiinijulkisivuikkunan tuotantoprosessin kehitystarkastelu
Ikkuna-aukkojen tiivistyksen suunnittelu ja tutkiminen
Taidepolku vie läpi katuateljeen
O. Väyrysen talo
Sisäovet ja -ikkunat, kalusteet ja listoitus, rakennuksen sisäpuoli. RATU ; 1204-S
Markkinoiden ikkuna- ja ovitiivisteitä
Helsingin kaupungin rakennustarkastajan ohje julkisivujen ikkuna-, ovi- ja porttimuutoksia varten
Työssäoppiminen ja ammattiosaamisen näytöt: tietoa työpaikkaohjaajalle
Ikkunoiden kunnossapito ja remontointi
LABBYN KARTANON PUMPPUTALO : Dokumentointi, vauriokartoitus ja restaurointisuunnitelma
Fenestran asukastyytyväisyys Turun alueen kerrostalosaneerauksissa
Taitaja. 4/2004 / päätoimittaja: Mari Vainio
Ikkunoiden taloudellisuus
Ikkunamoduuli risteilijäalusten yleisiin tiloihin
Korkeakouluyhdistys tiedottaa 1961
Ikkunoiden, ovien ja luukkujen lämpötekniset ominaisuudet. Lämmönläpäisykertoimien laskenta. Osa 1: Yksinkertaistettu menetelmä = Thermal performance of windows, doors, and shutters. Calculation of thermal transmittance. Part 1: Simplified method
Ikkunoiden korjaus : miksi vanhat ikkunat kannattaa korjata? = Window reparation
Selkoa symboleihin ja kummallisiin kuviin
Taivaskattoinen huone : ylävalon tematiikka Alvar Aallon arkkitehtuurissa 1927-1956
Lämpösäteilyä heijastavat ikkunapinnoitteet
Opinnäytetyö on tehty Vahanen Oy:lle korjausrakennesuunnittelun yksikköön. Työn tavoitteena on käsitellä uusimpia ikkuna-aukkojen tiivistykseen tarkoitettuja materiaaleja siten, että teos toimii perehdyttävänä asiakirjana suunniteltaessa ikkuna-aukkojen tiivistyksiä.     1980- luvulta 2000-luvulle ikkuna-aukkojen tiivistäminen polyuretaanivaahdon lisäksi ei ole ollut kovin yleistä. Sisäilmaongelmien sekä passiivienergiarakentamisen myötä materiaalitoimittajat ovat alkaneet valmistamaan erilaisia materiaalivaihtoehtoja ikkuna-aukkojen tiivistämiseen.    Ikkuna-aukkojen tiivistämiseen on olemassa eri materiaalivalmistajien toimesta teipattavia tiivistemateriaaleja, saumausmassoja, paisuvia nauhoja sekä siveltäviä tiivistemateriaaleja. Suunniteltaessa ikkuna-aukon tiivistämistä, tulee suunnittelijan tuntea kohteen rakenne, korjaushistoria, mahdolliset aikaisemmin ikkuna-aukkorakenteessa esiintyneet ongelmat sekä ikkuna-aukon tiivistyksen tavoitteet. Hyvällä suunnittelulla saavutetaan oikeanlainen tiivistystapa ja vältetään liian raskaita tiivistyskorjauksia, jotka aiheuttaisivat ylimääräisiä kustannuksia.     Laadunvarmistus on tärkeä osa ikkuna-aukkojen tiivistystyössä. Tiivistystyön tekijän ammattitaidolla ja asenteella on suuri merkitys tiivistystyön lopputulokseen. Hyvällä laadunvalvonnalla voidaan varmistaa suunnitellun tiivistyksen oikeaoppinen toteutus ja mahdollisesti ohjeistaa tiivistystyön tekijää heti tiivistystyön alettua.     Tiiveyden määrittämisessä ja laadunvalvonnan apuvälineenä voidaan käyttää lämpöka-merakuvausta ja merkkiainelaitetta. Laitteiden käyttö vaatii asiantuntemusta ja kokemusta laitteiston käytöstä. Ilman ammattitaitoa ja kokemusta laitteiden antamien tulosten perusteella voidaan tehdä vääriä johtopäätöksiä ikkuna-aukon tiiveydestä.     Opinnäytetyössä esiintyvien tiivistystyöhön liittyvien hintatietojen lähteet ovat salassa pidettäviä, eikä hintatietojen lähteitä ole siten merkitty opinnäytetyöhön.
Korjauskortisto. Ikkunoiden korjaus
Korkean paikan ikkunanpesu raakaa urheilua
Näyteikkunatutkimus Lindex Oy
Puuikkunoiden korjaus
Mökin ikkunaremontti ja varastorakennuksen käyttötarkoituksen muuttaminen
Myynninedistäminen esillepanon ja somistamisen avulla : CASE: Loviisan El-Sähkö Oy Ab
Ikkunat ja ovet : vesitiiviys : testimenetelmä = Windows and doors : watertightness : test method
Rakennusapteekin käsikirja
IFRS-tilinpäätösstandardien vaikutus käyttöomaisuushyödykkeiden ja arvonalentumisten kirjanpidolliseen käsittelyyn. Case Pihlavan Ikkuna oy
Talon tärkeimmät korjaukset : talosi: arvo nousee ja kunto säilyy
Ikkunan, seinämien ja lämmitysjärjestelmän vaikutus rakennusten energiankulutukseen
Elävä joulukalenteri kokoaa kyläläiset yhteen : kolme naista ideoi joulukalenterin koko kylän väelle
Lämpöpuukomposiitin käyttö ikkunan valmistuksessa
Toiveikkuuden aika : sodanjälkeistä rakentamista
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok
Naisia istumassa
Rullakuljettimen modifiointi uuteen käyttöön
Ulkovaipan vaikutus rakennuksen energiatehokkuuteen
Ikkunat ja ovet
Kolme tarinaa toivosta
Ikkunat kertovat
Ikkunanpesumenetelmien vertailua koeolosuhteissa
Vähän maalia tekee ihmeitä - vai pitääkö ikkunat sittenkin vaihtaa?
Tiivistelmä. - Abstract.
Säästä energiaa
Suomalaisia normaali-ovia ja ikkunoita
Tulevaisuuden energiatalousmääräykset täyttävä pientalo pellettilämmityksellä toteutettuna
Ikkunat hämmentävät rakentajaa : miltä näyttää, mitä näet?
Ikkunat kuntoon
Hammarin joulupukki palaa evakosta
Ovet ja ikkunat, rakennuksen vaippa : tehtäväsuunnittelu - aliurakka, työkauppa
Sahauksen optimointi : Yksiulotteinen aihioon pakkaus sahaushukan minimoimiseksi
Näyteikkuna : visuaalisen markkinoinnin näyttämö
Ikkunoiden uusiminen ja kunnostaminen / ikkunan ja lasin kehitys 1900-luvulla
Rotuaarilla voit törmätä enkeliin : Jarkko Lehmus tanssii itsensä uuvuksiin asti Pukumiehen näyteikkunassa
Ovet ja ikkunat
Yrittäjän tie
Koko kaupungin kalenteri : Forsin talon ikkunaan ripustetaan pietarsaarelaiset jouluvalot
Sähkölasit ja -ikkunat : suunnitteluohje
Kauppakamarin kokous
Maatalouden kalustosuojan muutostöiden hankesuunnittelu
Työn aiheena on lasiliukuseinät. Työ keskittyy tilaajayrityksen Profin Oy:n lasiliukuseiniin, niiden ominaisuuksiin ja käyttöön. Lisäksi esitellään alan muut toimijat. Lasiliukuseinistä on saatavilla vähän alan kirjallisuutta ja tutkittua tietoa. Työssä on lähteenä käytetty paljon alan asiantuntijoiden haastatteluja. Lasiliukuseinien suosio on kasvanut suuresti viimeisten viiden vuoden aikana. Lasiliukuseinien suosion kasvun syynä on niiden suuret lasipinnat, esteettisyys ja tilaa säästävä aukeamisratkaisu. Lasiliukuseinien lämmöneristävyys ja muut tekniset ominaisuudet täyttävät kaikki Suomen rakennusmääräykset.
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 3/2012
Ikkunateknologian kehitysnäkymät
Tuotannon nykytila ja sen kehittäminen : Sysmän Ikkuna ja Ovi Oy
Näyteikkunat, mallinuket ja ideapisteet naisasiakkaiden kokemina : case Sokos Jyväskylä
Vanhan puuikkunan energiakunnostus
Luokkahuoneessa
Kattoikkunoiden ja kulttuurihistoriallisen arvon problematiikasta
Varovaisesti lasin kanssa
Ikkunaremontissa tarvitaan asiantuntemusta
Arvokohteen ulkoasu 2000-luvulle : Lääninhallituksen ikkunat restauroidaan ammattitaidolla
Arv. huoneiston haltija! : [Talonsuojeluvalvojan ohje ikkunoiden pimennyksistä]
Ikkunoiden energialuokituksen pilotointi
Uuden talonovella
Säästä valitsemalla kunnon ikkunat
Ikkunat
Ikkunoiden ja ovien CE-merkintäprosessi : Communité Européenne
Johtaja lähtee yrittäjäksi : Pudasjärvellä toimiva Profin turvaa jatkuvuutta sukupolvenvaihdoksella
Uusi ikkunateknologia
Myymälän ulkoiset tekijät visuaalisen markkinoinnin välineenä vähittäiskaupassa - case Kenkä-S
Lämpöpuun käyttö ikkunateollisuudessa
Näin huolehdit talostasi
Perussiivous
Tiivistelmä.
Puukerrostalon tiiveyteen liittyvät rakenteet
Joka kolon tiivistäjä
Näyteikkunat, mallinuket ja ideapisteet naisasiakkaiden kokemina
Sadan ikkunan väriloisto : Valolinna-taideteosta olivat mukana tekemässä kaikki oppilasasuntolan asukkaat
Ikkunoiden käyttö- ja huolto-ohjeen kehittäminen : Lammin Ikkuna Oy
Rikkoutunut ikkuna
Vanhan puuikkunan tekniset ominaisuudet
Suomalaisia normaali-ovia ja -ikkunoita = Finska normal-dörrar och -fönster
1970-luvulla rakennettujen asuinkerrostalojen ilmanvaihdon parantamismahdollisuudet
Puisten ikkunoiden ja ulko-ovien säänkeston parantaminen : kirjallisuustutkimus
Työssäoppiminen ja ammattiosaamisen näytöt : tietoa työpaikkaohjaajalle
CE-merkintä mikroyrityksessä : PSL Valtonen Ky
Ikkunoiden perusparantamisen menetelmät ja vaikutus talon energiatehokkuuteen
Kahvi- ja tiedotustilaisuus
Vanhan rakennuksen ikkunakorjaus - Kilvakkalan koulu
