http://www.yso.fi/onto/yso/p17135 kuva-arkistot
kuva-arkistot kuva-arkistot
Kamerat - huomio - tulta! : puolustusvoimat kuvaajana : puolustusvoimien kuvaustoiminta 1918-1999
Siirtolaisuusinstituutin vastaanottamaa arkisto- ja museomateriaalia 1.2.-7.11.2014
Digitaalinen kuva-arkisto Lybeckerin käsi- ja taideteollisuusoppilaitokselle
Pulma ja ratkaisu / Pasquino
Päivälehdet leikearkistoissa / Liisa Murtti
Kuvansa kullakin : valokuva-arkiston hallinnan kysymyksiä / Anne Isomursu ; [toimittaja: Elina Heikka]
Vapaakappaleita Valtion taidemuseon kirjastoon myös Dia-arkiston kautta / Susanna Sääskilahti
Tietoa tiedosta : tietoa metatiedosta -seminaari, 10.4.2003 / Liisa Martikainen
Pietari - Helsinki - Pariisi - Rovaniemi! / Veikko Pakkanen
Ikuisuuskysymyksen äärellä : julkaisuvaihdon problematiikkaa / Tellervo Yli-Hallila
Paperipatruunalla on kiiltokuvia, mutta metsäalan kuva-arkisto puuttuu
Kuvakokoelmia ja -arkistoja / [toim. Sirkku Dölle, Raimo Fagerström]
Taidekirjastojen työryhmä tänään / Sinikka Perttula
Kuvatietokannan määrittely
PARS PRO TOTO : Dokumentointi ja suomalainen taidemuseolaitos / Esko Nummelin
"Kansan kokovartalokuva"
Taiteilijatiedot päivittyvät / Anu Kajander
Sisyfoksen jäljissä : valtakunnallisen kuvataiteen dokumentointi- ja arkistointipäivän satoa / Ulla Vihanta
Hajoitusta ja tiedonhallintaa / Irmeli Isomäki
Kinnusen Kuvaamo sai arkistopaikan
Kuva-arkistointi ja tiedonsiirtojärjestelmä : PACS-hoitajien ja järjestelmäasiantuntijoiden työnkuva
Uutta taidehistoriallisiin asiakirja-arkistoihin / Helena Hätönen
Parisataa välähdystä 1920-luvun Reisjärveltä
Suomalaiset semanttisen webin ontologiat -hanke / Riikka Haapalainen
Wandoran lipas / Elina Heikka
Tutkijapalvelu leikearkistossa / Liisa Murtti
Kuvataiteen keskusarkiston diakuvat / Helena Komulainen
Tampereen museoiden postikorttikokoelma
Digikuvapankki käyttöön Valtion taidemuseossa / Tea Åvall
Taidehistoriallisen arkistoaineiston monet kasvot / Maritta Mellais
Tiehallinnon kuvakokoelmat : seulonta, arkistointi ja säilyttäminen. Osa 1, Perinteiset kuvat
Roskalautta paratiisissa, uhkakuvia haavemaailmassa : voiko lasten ja nuorten ympäristökäsityksiä tuoda näkyväksi kansainvälisiä kuvataidetöitä tutkimalla?
Metsäkuvia kertyi runsaat 19 000 : metsäammattilaisten kuvaperintö talletetaan Lustoon
Pirkanmaan museo- ja kotiseutupäivillä pidettyjä esitelmiä 1971-1976
Tiehallinnon kuvakokoelmat : tuottaminen, käsittely, hallinta ja arkistointi. Osa 2, Digitaaliset kuvat
Audiovisuaaliset arkistot
Taidekäsitykset valintakoetehtävien arvioinnin taustalla : kuvataidekasvatuksen koulutusohjelman valintakokeista kerätyn kuvatietokannan ja tehtävätoteutusten pisteytysten tutkiminen kuva-analyysin menetelmillä
KAVA - tähtäimessä elokuva
Valokuvat kellareissa : selvitys kustannustalojen kuva-arkistoista / Jukka Kukkonen
Kaija Keskinen tuntee Suomen luontokuvat
Hymyjä hangilla : Lapin esittäminen matkailukuvastossa
Filmikärpänen puri oululaispoikaa
Satatuhatta kuvaa metsästä : Luston valokuva-arkisto digitaaliaikaan
Valokuvien sisällönkuvailu ja merkitysten muodostuminen museon kuva-arkistossa
KAMUT 2 -hankkeen tavoitteena on kirjastojen, arkistojen ja museoiden tietojen yhteiskäyttöisyys / Jyrki Simovaara
Ikkuna ihannenuoruuteen : Arvosteleva kirjaluettelo ja 1920-1930 -luvun suomalainen nuortenkirjallisuus elämän mahdollisuuksien ja mahdottomuuksien tulkkeina
Taiteilija-artikkelin mikrofilmillä Hakemisto netissä / Liisa Murtti
TOTI-ohjelmisto ja sen alustusohjelman kirjasinten ja muistin käytön nopeuttaminen
Kirjaston tietopalvelu Ateneum-rakennuksessa 1999 / Ari Latvi
"Nyt piirretään ja maalataan, että opittaisiin ymmärtämään isänmaata!" : suomalaisuuden muotoutuminen koulun kuvataidekasvatuksessa
Arkistojen kätköistä : Valentin Vaalan ensimmäinen Siltalan pehtoori
Laatu ja arvo Valtion taidemuseon valokuva-arkistoinnissa : edellytykset, suositukset ja standardit / Veikko Pakkanen
Ultraäänitutkimusten digitaalisen arkistoinnin aloitus OYS:n kardiologisella osastolla
Varalan vanhat valokuvat
Kiasman kuva-arkisto 1999 : Kiasma, kokoelma- ja ripustuskuvaus sekä näyttelyt Kiasmassa vuonna 1999 / Leevi Haapala
Nykytaiteen virtuaalikirjasto : qu'est-ce que c'est? / Tellervo Yli-Hallila
Näen näin en : valokuvataiteellisen prosessin tutkimus
Tieto haltuun : kuvataiteen arkistokartoitus käynnissä / Hanna-Leena Paloposki
KIRJAVA@ - Valtion taidemuseon kirjaston tietokantapalvelujen kehittämisprojekti / Tellervo Yli-Hallila
Etelä-Karjala kamerassa
Taiteen tiedonlähteet / Virpi Huhtala
Kirjava@ webhaku / Tellervo Yli-Hallila
Kuvista tuli 1880-luvulla matkailun oiva työkalu
Kuopion kaupungin sosiaali- ja terveystoimen kuvantamisen kehittäminen : työryhmän loppuraportti 27.3.2007
Kuva-arkisto Kiasmassa / Leevi Haapala
Helsingin pitäjä. 2003 = Helsinge. 2003
Postimuseon kuva-arkiston toimintaa
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Tehoa uittoon! : Uittoteho ry:n työntutkimus ja valokuvat 1951-1973
Analogisen arkistomateriaalin käyttö Ilosaarirock - 40 vuotta säkällä -dokumenttielokuvassa
Etelä-Karjalan teollisuuden kuvat
Maakuntamuseoiden postikorttitallennukset. 11/2010, Kymenlaakson museo
Leikearkiston mikrofilmausprojekti / Liisa Murtti
Kosketuksessa kehoon:  Kehollista ja omakuvallista visuaalista ilmaisua yhdistävä kehotyöpaja kuvataidekasvatuksen opiskelijoiden ruumiinkuvan merkityssisältöjen ilmentäjänä
Elektronisia eväitä etsimässä ... : TILA -verkkokirjastoprojekti
Julkaisuseminaari / Erkki Anttonen
Digitaalinen kuva-arkisto 10 vuotta / Ainur Nasretdin
Lightroomin käyttöliittymä saattaa aluksi tuntua hankalta, mutta kun siihen pääsee sisälle, se tuntuu hyvin luontevalta. Tämä kirja on tarkoitettu kaikille kuvien laadusta kiinnostuneille valokuvaajille, jotka ovat valmiita astumaan Lightroomin maailmaan. Oppaassa käsitellään ohjelman työnkulkuominaisuudet sekä tärkeimmät työkalut ja säätimet yksityiskohtaisten esimerkkien avulla.
Valokuvan muisti : inventointi Turun maakuntamuseon kuva-arkistossa
Metodimerkintöjä : haastatteluaineistojen tuotto ja käyttö taidehistoriassa / Elina Heikka
Röntgenhoitajan työskentely kuvatyöasemalla : Työohjeen laatiminen osaksi Jokilaakson Terveys Oy:n perehdytysmateriaalia
Kirjav@ kokoaa Valtion taidemuseon kirjaston kokoelmat / Tellervo Yli-Hallila
Kuva-arkiston suunnittelu ja toteutus
Etelä-Karjalan museon digitointiprojekti : Kuvasta sisältötuotteeksi -projekti
Suomen taideyhdistyksestä Kansallisgalleriaksi : kuvallisen kulttuurimme rakentajat
Suurta ja pientä : uusia arkistoja ja asiakirjoja keskusarkiston kokoelmissa / Hanna-Leena Paloposki
Markkinointimateriaalin hallintapalvelun markkinaselvitys
Ännärgeetä ja iiästeetä, kamuja ja ekamia / Erkki Anttonen
Kansatieteelliset valokuvakokoelmat ja visuaalinen antropologia
Ohjeita paikallisille kuva-arkistoille
Kuhmon Juminkeko avasi tuhannen valokuvan verkkoarkiston Vienan Karjalasta : kuvia suomalaisen kulttuurin juurilta
Taiga Media - uusi metsäkuvapankki : verkkopalvelu avattiin helmikuussa
Arkistokätkö : Museoviraston kansatieteen kuva-arkisto
Monimuotoinen asiakkuus arkistoissa / Riikka Laczak
Tampere-seuran kuva-arkiston valokuvien sijoittelu kaappeihin
eKAM (e-Kirjastot, -Arkistot, -Museot) laajennettu yhteistyöryhmä / Hanna-Leena Paloposki
Digitaalisen opetuskuvajärjestelmän tekninen määrittely
Digitaalisen arkiston käyttöönottoprosessin onnistuminen toimittajan näkökulmasta Ylessä
Onni Okkosen kirjasto Joensuun taidemuseossa / Eino Nieminen
Suomen valokuvataiteen museon tallennusvastuun rajoista
Painokuvakokoelmat Kuvataiteen keskusarkistossa / Veikko Pakkanen
IFLA:n Art Libraries Section Bangkokissa 20. - 28.8.1999 / Irmeli Isomäki
Valokuvakokoelmien vuosi 1998 / Veikko Pakkanen
Venäjä opettaa / Irmeli Isomäki
Internet : kalastusta tietoverkoilla / Kari A. Hintikka
Mediataiteen arkistointistrategiasta / Perttu Rastas
Mediataiteen arkistointiprojekti / Leevi Haapala
Uusia arkistoja ja kokoelmia Kuvataiteen keskusarkistossa / Hanna-Leena Paloposki
Kuvapankkipalvelimen asennus Kainuun maakunta -kuntayhtymälle
Suomen taideakatemian kirjasto : kirjastoja esittelyssä : 2 / Irmeli Isomäki
Senioritaiteilijoita haastatellaan Kuopion taidemuseossa / Tarja Talvitie
Kuva kuvassa : taideteoksen reproduktioista / Hanna Johansson
Helsingin pitäjä. 1984-1985 = Helsinge. 1984-1985
Taidetta, kirjoja, ihmisiä... / Emmi Martin
Gorilla nro 1 / [esipuhe: Petri Kuokka] ; [kuvaajaesittelyt:  Börje Skruf] ; [käännökset: Jüri Kokkonen (englanti),  Annelie Drevstam ja Asja Vuorenmaa (ruotsi)]
Kirjan ja taideteoksen välimailla / Tellervo Yli-Hallila ja Irmeli Isomäki
Valtakunnallisen taidehistoriallisten arkistojen kartoitusprojektin kuulumisia / Hanna-Leena Paloposki
KAVA:n koulusarjoissa klassikoita ja laatua
Historiallinen kuva-arkisto : Kansallismuseo : Historiska bildarkivet = Nationalmuseum
Välähdyksiä Kuvien vuoksi -seminaarista / Susanna Sääskilahti
Wäinö Aaltosen kotikirjasto / Johanna Frigård
Seulontamammografiajärjestelmän rakentaminen
Naisemme arkistoissa : seminaarin iltapäivä / Elina Heikka
ARLIS / NORDEN Tukholmassa 25.-28.5.2000 / Irmeli Isomäki
Kirjaston tietopalvelu Ateneum-rakennuksessa / Ari Latvi
Opiksi ja Huviksi suomalaista elokuvahistoriaa
Metsäalan kuva-arkiston luominen tärkeää
Arkistotyön muutos ja muutoksen kokeminen 1970-luvulta 2000-luvun alkuun : tapaustutkimus arkistomassoista, teknistymisestä ja asiantuntijuudesta
Tiivistelmä.
Ateneumin peruskorjauskuvat Kuvataiteen keskusarkistolle / Veikko Pakkanen
Lumi-animaatioelokuva : avoimet sisällöt ja arkistomateriaalit kokeellisen animaatiolyhytelokuvan teossa
Dia-arkiston asiakaspalvelusta vuonna 1998 / Helena Komulainen
7000 kirkkokuvaa kaikkien käytössä
Mikrofilmaus IIl : ...jatkoa aikaisempiin numeroihin / Liisa Murtti
Valokuvat biteiksi Kantapuuhun
Kuva-arkistot
Erähenki elää Metsästysmuseon korteissa
Kuvia taideteoksista moniin tarkoituksiin / Susanna Sääskilahti
