http://www.yso.fi/onto/yso/p17143 erivapaus
erivapaus erivapaus
Vastuuyhteiskunnan peruslait : tutkimusmatka ihmisen yhteiskuntaan
Palvelusetelit ja eriarvoisuus
Kuka vastaa? : hyvinvointivaltion rajat ja julkinen vastuu
Miten doping näkyy harrasteurheilussa?
Vapautta ilman oikeuksia? : tutkimus vapaakuntien poikkeamisoikeusmenettelystä
Hoitoonpääsyn hierarkiat : terveyskansalaisuus ja terveyspalvelut Suomessa 1900-luvulla
Kohtalona köyhyys? : miten oikeuksien puute syventää köyhyyttä
Erivapaus yleisurheilijan lääkityksessä
Kun kahvi kukkii
Humanistin maailman etiikka
Orjattaresi
Virkanimitykset, keskustelu välikysymyksestä
Erivapaudet yleisurheilijan lääkityksessä
Helsingin yliopiston verovapausprivilegioista
Kuning:sen maj:tin armollinen julistus, ja selitys, meri-miesten wapauttamisesta personelle ulosteoista. Annettu Stokholmin linnasa s. 7. p. marras-kuusa 1777.
Ihmiset ovat kaupunki
Reissussa tai kipeänä - dopingvalvonta on osa urheilijan elämää
Vapaa maailma, missä se on?
Kansalaisesta kuluttajaksi : markkinat ja muutos terveydenhuollossa
Erivapauden käsite
Oikeudenmukaisuusteoria
Ani harva saa vapautusta järjestetystä jätteenkuljetuksesta : KHO ottanut tiukan linjan anomuksiin
Pienten säiliöalusten luotsinkäyttövelvollisuus
Tasomaa : moniulotteinen romanssi
Yhteiset ihmisoikeutemme
Kansanvallan varkaat : kirjoituksia demokratian kaventamisesta Suomessa
Sosiaalipolitiikka : hukassa vai uuden jäljillä?
Ulkomaantutkintotoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för utländska examinas giltighet
Tiivistelmä.
Erivapaudet yleisurheilijan lääkityksessä 2010.
Pohjoismaissa suoritetut akateemiset tutkinnot ja niiden vastaavuus sekä virkakelpoisuus Suomessa
Pohjoinen suurvalta : Ruotsi ja Suomi 1521-1809
Moderniteetti ja moraali
Erot, erilaisuus ja elinolot : vammaisten arkielämä ja itsemäärääminen
WADAn luettelo päivitetty
