http://www.yso.fi/onto/yso/p17119 vedenalainen kuvaus
vedenalainen kuvaus vedenalainen kuvaus
Valokuvaus : kuvaustekniikan opas
Elävä meri : 32 valokuvaa, 6 värivalokuvaa
Kuvaamme veden alla
Uskaliaat kameramiehet
Vettäpelkäämättömiä kinofilmikameroita
Sukelluskuvaus
Vedenalaisten valokuvien todellisuus:  Tutkimus värien representaatiosta
Sukellus menneisyyteen
Valokuva
Sukellus suolaiseen kaamokseen
Merta kuvaamassa
Vedenalaisen kohtauksen jälkikäsittely
Harmaahylkeiden ja saaliskalojen käyttäytymisseuranta vedenalaiskuvausten avulla Selkämerellä 2007
Ongintaa pinnan alta : Mete - under ytan
Tiivistelmä: Musiikkivideotuotanto Plankton kuvaajan näkökulmasta.
Kohtasin merihirviöt!
Ihminen, orkidea ja mustekala : elämäni luonnon tutkijana ja suojelijana
Aaltojen alta
Vedenalainen Islanti
Vedenalainen Suomi
Vertailemme vedenalaiskameroita
Vedenalaista maailmaa kuviksi
Lehtorin vedenalainen satumaa
Sininen planeetta : elämää valtamerissä. 9, Meren kuvaajat
Uusi maailma pinnan alla
Pintaa syvemmällä myös kotimaan vesissä
Tenojoella lohiystävällistä tiedonkeruuta
Digikuvaaja luonnossa
Musiikkivideotuotanto Plankton kuvaajan näkökulmasta
Seinämä syvyyteen
Erikoisvene etsii vedenalaisia
Sukellus Suomenlahteen
Veden henki : muistoja ja kuvia veden ääreltä ja Suomen vedenalaisesta luonnosta = The spirit of water : memories and images from the water's edge and the Finnish underwater nature
