http://www.yso.fi/onto/yso/p171 huijaus
huijaus huijaus
Todellisuuden teatteri ja ikuinen paluu
Keässevistist
Rikolliset menevät ansaan
Kuinka varautua toimitusjohtajahuijauksiin?
Tietoverkkojen kautta tehdyt huijaukset
Huijaus televerkossa
Corsair : filosofinen rikosdraama
Tutkimukseen voi luottaa - vai voiko?
Varoitus: Outoa pentukauppaa
Honeymoon
Rahat tai renki
Heinähattu, Vilttitossu ja Littoisten riiviö
Kaikki loppuu
Rouva Vuohi ja seitsemän pikku kiliä
Uusi näkökulma tiedehuijauksiin?
Nalle Puhin uudet vaatteet : Disneyn satulukemisto
Pulukeikka
Sun onnes tähden
Tieteellinen huijaus
Soitellaan, soitellaan! : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Valekirjailijoita ja kirjallisia väärennöksiä
Heinähattu, Vilttitossu ja Kalju-Koponen
Epärehellisyys perii maan?
Huijari : romaani
Herra antaa, Armas Herra ottaa. [I]
Pyramidihuijaukset : Ilmiön tunnistaminen ja uhreiksi joutuneiden oikeusturvakeinot
Näkemiin taivaassa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ota kiinni jos saat
Shakkiautomaatti
Super-Santtu & pehmoleluvaras
"Very irgent business matter" : "nigerialaiskirjeet" osana digitaalista kulttuuria
Kirje maan ääriin
Pyramidihuijaukset – Mitä ne ovat ja kuka niihin lankeaa?
Turmion tiellä
Konekaupan kätketyt kuopat
Suloinen huijari
Maailmanhistorian suurimmat huijaukset ja ihmiset niiden takana : kuvitettu laitos
Se olikin Ossian!
Minä olen herra Kettu
Hoax - kirjallisen huijaamisen alkeet
Airiston rysäys : rikosromaani
Satukirja
Emävale
Phishing ja sen tulevaisuus Suomen näkökulmasta
Pyramidipelin rikosoikeudellisen vastuun arviointia : erityisesti rahankeräysrikoksen, petoksen ja markkinointirikoksen näkökulmasta
Nousukausi
Ei ole muuta antaa : romaani
Valkokaulushuligaani
Herra antaa, Armas Herra ottaa. 3
Epäruhtinaita Suomen historiassa
Varo harhaanjohtavaa sähkön kaupittelijaa
Pekka Töpöhäntä ja Pikku-Mai
Taivaallinen nappikauppa
Jänöpupu ja kauhea talvi
Uskon asia, tai sitten ei
Huijauksia nettikirpputoreilla voi estää monin konstein
Tappava tuliainen
Kettu repussa
Rappakalja : maailman suosituin bluffauspeli
Maestra : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuluttajan ja palveluntarjoajan välinen vastuunjako maksukortin oikeudettomasta käytöstä
Nainen kedolla
Gekko ja Puupponen
Piro ja eängal
Šakkiautomaatti
Ponzi ja postimerkit - Kaikkien pyramidihuijausten äiti
Juristi vastaa
Katsaus Internetin haittaohjelmiin ja niiden torjuntaaan
Virtanen ja vihreän leski
Henkselirouva ja sinivärinen pupu
16 kappaletta.
Puhallus
Suuri haihuijaus : suomalaiset pojat Jami ja Valtteri
Valelääkärillä on lyhyet jäljet
Pyramidihuijaukset : ilmiön tunnistaminen ja uhreiksi joutuneiden oikeusturvakeinot
Se on ihan totta!, tai, Korpinkonsteja joka tilanteeseen
Wiattoman rukous ja Naiminen sillin tähden. Kaksi kertomusta
Tutkimus lunttaamisesta eräällä ala-asteella : "se oli vaan sellanen pieni kysymys, ei siitä saanu ees paljon pisteitä"
Ei ole muuta antaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Viiden miljoonan painajainen : jännitysromaani
Herra antaa, Armas Herra ottaa. III
Miehemme Havannassa
Huijaava kuva
Murhenäytelmä
Keisarin uudet vaatteet
Nainen parvekkeella : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sakkiautomaatti
Mustasiipinen enkeli
Hämärien vesien kalastajat / Yrjö Saarela
Vares : uhkapelimerkki
Kukkia Birgitalle : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Locke Lamoran valheet : herrasmiesroistojen ensimmäinen tarina
Harsomatarasta ja muista väärennyksistä Tampereen seudulla
Mahtava Morris ja sivistyneet siimahännät
Yön tuoksu : MP3
Heinähattu, Vilttitossu ja ärhäkkä koululainen
Näin Britanniassa : takapihasta Eedeniksi yhdessä yössä
Tarzan ja mielipuoli
Viisikon uudet seikkailut
Paratiisi
Kuka mikin ja mikä kukin on ja mistä sen voi tietää
Näkemiin taivaassa
Herra antaa, Armas Herra ottaa. II
Tiivistelmä.
Itsepetoksella helpotusta elämään
Tupla Rappakalja. Tuplasti hauskempi huijauspeli!
Miljoonaperintö tarjolla : kuinka verkkopetos toimii
Vuosisadan huimaavin huijaus : Punavyön seikkailuja
Humanoidia tapaamassa
Valehoitajan entinen työntekijä epäili naisen ammattitaitoa
Siiri ja villi taapero
Hyvä paha maailma : jännitysromaani
Nenäpäivä
Keisarin uudet vaatteet ja muita tarinoita
Miljoonahuijarit : suurpetkuttajien värikäs historia
Vilpittömästi sinun
Sarjari. 63, Pajunköysi : huijaus
Tiivistelmä: Pyramidihuijaukset : ilmiön tunnistaminen ja uhreiksi joutuneiden oikeusturvakeinot. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää pyramidihuijaus-ilmiölle tunnusomaiset piirteet, jotka soveltuvat ilmiön tunnistamiseen ja tehdä havaintoja ilmiön piirissä olleista tapauksista. Toinen tutkimuksen olennainen tarkoitus oli yksilöidä uhreiksi joutuneiden oikeusturvakeinot.    Tutkimuksen teoriatieto kerättiin kirjallisuudesta, lainsäädännöstä, valvontaviranomaisten julkaisuista, lehtiartikkelista, rikostilastoista ja sähköisistä lähteistä. Pyramidipelien toimintaa on verrattu verkostomarkkinoinnin kanssa, sillä näillä on paljon yhteisiä tekijöitä. Tämän vuoksi tutkimusosiossa avattiin hovioikeudessa käsittelyssä olleita pyramidihuijauksiin liittyviä oikeustapauksia ja verrattiin niissä mainittuja toimintatapoja yhden verkostomarkkinointiyrityksen toimintaperiaatteisiin.    Tutkimuksessa hyödynnettiin kuvailevaa tutkimusmenetelmää. Tutkimuksen tuloksena oli eri lähteistä kerätyn tiedon summa, joka sisältää ilmiön tunnistamiseen soveltuvien tekijöiden yksilöintiä ja tietoa uhrien oikeusturvakeinoista.    Tutkimuksen johtopäätöksinä esitettiin, että ainoa tapa välttää kaikki ilmiön vaikutukset on tunnistaa ilmiö ennalta ottamalla selvää asioista ja etsimällä tietoa itsenäisesti, sillä vastuu ensisijaisesti on aina liiketoimintaan ryhtymistä harkitsevalla taholla. Uhreiksi joutuneilla on käytössään jälkikäteisiä oikeusturvakeinoja, mutta niillä ei usein saavuteta haluttuja tuloksia tilanteen korjaamiseksi.
Usko, toivo ja huijaus : rohkaisusta johdattelun kautta psykoterroriin
Fobban sosiaalisen median selviytymisopas
