http://www.yso.fi/onto/yso/p17129 viherlevät
viherlevät viherlevät
Kuusten [Picea abies (L.) Karst.] tyvien viherlevien runsaus tieliikenteen typpipäästöjen indikaattorina
Itämeri kukkii : vai kukkiiko?
Syanobakteerien typensidonta ja sen hyödyntäminen : esitutkimus
Metsien tila Olkiluodon ympäristössä
Chlorella : nykyihmisen suojaravinto ja -lääke
Ekotoksikologisen tutkimuksen laajenevat mahdollisuudet Suomen ympäristökeskuksessa
Viherlevä ja paisukarve lisääntyneet - ilmansaasteiden vaikutukset näkyvät
Biotestit ekotoksisuuden arvioinnissa
Jäkälä- ja syanobakteerisymbioosin evoluutiobiologiaa
Luonnon klorella - superruoka : ravintoaineiden "kultakaivos"
Murhaloukku nappaa katsojan pihteihin
Biohiili pistää Levin vihertämään
Viherlevät havupuiden rungoilla pääkaupunkiseudulla : kesä ja syksy 1991
Chlorella : Nykyihmisen suojaravinto ja-lääke
Hyalotheca dissiliens-koristelevän aiheuttama pyydysten limoittuminen ja levän esiintyminen Mikkelin läänissä
Kotipihan puissa kuhisee elämää
