http://www.yso.fi/onto/yso/p17168 kyvykkyys
kyvykkyys kyvykkyys
Kyvykkyydet strategian tasalle
Masennus ja vanhemmuuden kyvykkyydentunne pienten lasten äideillä ja isillä
Minäkokemuksen merkitys liikuntamotivaatiotekijänä
Aivopuoliskodominanssin yhteys kuvalliseen ilmaisukykyyn ja musikaalisuuteen peruskoulun viidennellä luokalla
Kun kulttuurit kohtaavat : terveyspalvelujen monikulttuurisuus ja laatu terveydenhuoltohenkilöstön ja maahanmuuttajien kokemana
Lisää lajeja
Kykytestistö AVO-9 : ammatinvalinnanohjauksen faktoritestistö nuorille ja aikuisille
Luovan alan agentin verkostokyvykkyys : case: Sillanrakentajat-hanke
Rakennusyrityksen aliurakkatuotannon hallintamenettelyn kehittäminen
Savant-ilmiö : yleisyys Suomessa ja tapaustutkimus kalenterinlaskijasta
Liikuntakykyisyyden yhteys sosiaaliseen asemaan koululuokassa : tapaustutkimus yhden neljännen luokan oppilaiden liikuntakykyisyyden yhteydestä sosiaalisiin suhteisiin
Dynaamiset kyvykkyydet tulevaisuussuuntautuneessa innovaatiotoiminnassa
Tutkimus Talent Management -käytännöistä
Ohjelmistotuotannon arviointi SW-CMM ja SPICE
Musiikkiluokkalaisten harrastuksista : Kajaanin kaupungin kahden musiikkiluokan oppilaiden harrastuksista ja harrastuksiin sitoutumisesta
"Ei ketään joka kuuntelisi ja osoittais halua auttaa" : 24:n ammatillisella toisella asteella opiskelevan nuoren itsetunnon ja kielellisen kyvykkyyden välisestä yhteydestä
Läpi kasvun lasikaton : miljoonasta kymmenen, kymmenestä sata
Lasten kykykäsitykset ja koulun vaikutus niihin : tutkimus 6-10 vuotiaiden käyttämistä perusteista erilaisissa toveriarvioinneissa
Miten oppia oppimaan uutta? : viisi huomiota elinikäisen oppimisen yhteiskunnallisista ehdoista
Esikoululaisten kykykäsitykset ja vertailu ekaluokkalaisiin
Kuinka erilaisia koulut ovat?
Kaupan menestys pohjautuu kokonaisvaltaiseen ja laadukkaaseen tutkimukseen ja koulutukseen
Menestyminen on onnistumista itselle tärkeissä asioissa
Yritysverkostot ja niiden johtaminen
Maahanmuuttajataustaisten sairaanhoitajaopiskelijoiden ammatillinen kasvu ja kehitys
Älykkyyden tutkiminen
Ulkomaalaisen yrityksen verkostosuhteet Venäjällä
Lasten suoritusstrategioiden kehitykselliset muutokset
Menestyksen avaimet? : instituutiot ja Euroopan nousu
Lapsen koulunkäynnin vaikutukset vanhempien kyvykkyysarvioihin. : seurantatutkimus lapsen ensimmäisen kouluvuoden ajalta
Kosmeettinen äly : miten annat itsestäsi älykkään vaikutelman?
Mielivaltaista kasvatusta, yrittäjyyskasvatusta
Johdanto
Voimistelulahjakkuus, sen etsintä ja tukeminen
Raportti aivovammaisten kykyrakenteen tutkimuksesta ja muista siihen liittyvistä selvityksistä
Uuden esimiehen esimieskompetenssien kehittäminen alle kymmenen johdettavan työtiimissä
Yritysosto-ohjelmien kyvykkyydet ja niiden kehittäminen : Field-tutkimus
Kognitiivisilta suorituksiltaan hyvien ja heikkojen peruskoulun ala-asteen oppilaiden vertailua ja kuvailua
Koulu ja kännykät : tietokapitalismi luokkahuoneessa
Kykyjen kirjoa kannustamaan
Olympiakomiteat temppelin harjalla
Tutkimuspäivien satoa
Ulkomaalaistaustaiset lääkärit ja hoitajat suomalaisessa terveydenhuollossa : haasteet ja mahdollisuudet
Taitoa vaikka muille jaettavaksi
Yrittäjyyttä ja yrittäjämäisyyttä kaikille? : uusliberalistinen hallinta, koulutettavuus ja sosiaaliset erot peruskoulun yrittäjyyskasvatuksessa
Lahjakkaiden identifiointia erään Oulun läänin kunnan 3. ja 5. luokkien oppilasjoukossa
Nopeat oivaltajat menestyvät
Ulkonäkö korostuu johtamisessa
Ohjelmistotalon jälleenmyyjien kyvykkyyden edistäminen ja sen merkitys yritykselle : case Softlane Oy
Hoitotyöntekijöiden kulttuurinen kompetenssi
Lukemis- ja kirjoittamisvaikeuksien yhteydet koulutus- ja kykytekijöihin sekä psykososiaalisiin tekijöihin aikuisuudessa
Verkottuneen tuotekehitysprosessin johtamisjärjestelmä
Tiedon vallankumous : Kansainvälisten kykyjen markkinoiden ja Euroopan kilpailumahdollisuuksien analyysi
Draivi : voiko sisäistä motivaatiota johtaa? [Talentum- verkkokirjahylly]
Tiedätkö oletko talentti?
Ihmiselämä kapitalistisessa tuotantoketjussa
Sisäinen verkostoituminen - edellytykset ja haasteet liiketoimintayksikölle : case: ElisaCom / Henkilö- ja yritysmyyntiliiketoimintayksikkö
Menestyksen tiekartta
Opiskelijoiden haasteellisuudesta ammattiopintoihin sitoutumisen substanssiteoriaan : Grounded theory -menetelmän soveltaminen ammattioppilaitoksen opettajien kuvauksiin opetettavistaan
Matemaattisten kykyjen ja ajatteluprosessien kehittäminen kouluopetuksessa. 1, Matemaattiset kyvyt ja asenteet
Brändin johtaminen kyvykkyyksien näkökulmasta
Kuvaus yhdeksäsluokkalaisten motivaatiotekijöistä ja viihtymisestä koululiikunnassa
Strategiakeskeinen kyvykkyyden johtaminen ja organisaation strateginen valmius:kahden johtamismallin testaus
Sosiaalitieteilijä vaarallisilla vesillä
Peruskoulun ja lukion oppilaiden motorisen taidon yhteyksisiä asemaan luokkayhteisössä
Kun mikään ei riitä : akateeminen kykyminuus puntarissa
Näkymä valoihin ja varjoihin arvioinnin poluilla : teoreettista tarkastelua ja diskurssianalyyttinen näkökulma sanalliseen fraasiarviointiin
Tuotekehityksen käytettävyyskyvykkyyden arviointi ja kehittäminen
Peruskoulun ja lukion oppilaiden motorisen taidon ja minäkuvan yhteys
Parisuhdetyytyväisyys ja vanhemmuuden kyvykkyys
Mozat-efekti : paljon melua tyhjästä?
Yrittäjyyden tuottaminen : tavoitteena kyvykkyys, jota kilpailu edellyttää, osaaminen rakentaa ja itsenäisyys ilmentää
Ihminen kateissa
Tiedon vallankumous : kansainvälisten kykyjen markkinoiden ja Euroopan kilpailumahdollisuuksien analyysi
Henkilökohtaiset ominaisuudet maistereiden työllistymisessä
Peruskoulun 7. luokan ali- ja ylisuoriutujat ja heidän kausaaliattribuutionsa
Strategiakeskeinen kyvykkyyden johtaminen ja organisaation strateginen valmius : kahden johtamismallin testaus
Lasten kykykäsitykset koulussa
Käyttäjäkeskeisen suunnittelun tarkastelu maatalouskoneen kehityksessä
Päättelykyvyn testaaminen mikrotietokoneella ja perinteisellä menetelmällä : tietokoneistamisen vaikutus testisuoriutumiseen
Esiopettajan työstressi ja pystyvyysuskomukset
Tiivistelmä.
Markkinointikyvykkyyden kehittäminen asiakkuudenhallinnan ja myyntityön kehittämisen näkökulmista Hansaprint Oy:ssä
Strateginen suunnittelu mediayhtiössä : strategisista visioista käytäntöön
Opiskelijoiden haasteellisuudesta ammattiopintoihin sitoutumisen substanssiteoriaan : grounded theory -menetelmän soveltaminen ammattioppilaitoksen opettajien kuvauksiin opetettavistaan
Kyky koulutuksen taloudessa
Ministeriön strateginen kyvykkyys : tutkimus strategisen johtamisen nykytilasta ja kehittämistarpeesta johtoryhmän näkökulmasta
Fyysismotorisen kunnon osa-alueiden yhteyksistä oppilaan kouluvireisyyteen peruskoulun ala- ja yläasteella sekä lukiossa
Psykologiset pelit ja testit
Koneellinen metsänistutus Suomessa 2013 ja sen menestystekijät
Missä ovat matkailun menestystuotteet? : kauppakamarin hallituksen puheenjohtaja Ahti Manninen
KIBS-yrityksen konsultin ja asiakkaan väliseen hiljaisen tiedon jakamiseen vaikuttavat tekijät
Organisaation osaamisen kehittäminen aikakauslehtialalla
Verkostostrategia ja kumppanuussuhteiden hallinta : käsiteanalyysi liiketoimintaympäristön muutoksesta ja verkostosuhteiden toimijoiden rooleista
Latinalainen Amerikka maailman muutoksissa
Yrittäjyys rakennusalan aikuiskoulutuksessa
Liikuntakykyisyyden yhteydet koulumenestykseen
Puun ja kuoren välissä : lähijohtajuus sosiaali- ja terveysalalla
Mitä on tietokykykapitalismi?
Pienten metalliyritysten markkinointiosaaminen
Strategiakartan merkitys suorituksen mittauksen kehittämisessä
Voisiko minusta tai sinusta tulla luokan paras? : Peruskoulun 2., 4. ja 6. luokan oppilaiden käsityksiä kyvykkyydestä ja sen muunneltavuudesta
Erikoistuminen on kilpailukyvyn edellytys
Julkishallinnolle räätälöity projektinhallintaprosessi : Verohallinto
Bioanalyytikko-opiskelijoiden kulttuurinen kompetenssi
Kyvykkyyksien muotoutuminen ja kehittäminen pk-yrityksissä : case: Yritys X
Lahjakkuuden yhteys kulttuuritaustaan = Correlation between giftedness and cultural background. Osa = Part 1, Teoreettinen kuvausjärjestelmä ja sen testaus = A descriptive system in theory and practice
Emootioiden rooli organisaation uudistumiskyvykkyydessä
"Siit tuli sen tapanen minkä miä just halusin" : lapset omien kyvykkyyskokemustensa dokumentoijina
”Miten me saatais nämä ryhmäkodit kodeiksi?” ja muita normaaleja kysymyksiä : kuvaileva tapaustutkimus kehitysvammaisten ihmisten kokemasta institutionaalisesta syrjinnästä
Draivi : voiko sisäistä motivaatiota johtaa?
Bisnesäly : - ja mistä se koostuu
Liikesuhteissa kehittyvät organisaation kyvykkyydet:tapaustutkimus teknologiakylästä
Ylikylän koulun Talent-tapahtumassa jokainen sai olla hetken paras
Taito, kyky ja koeteltu kansalaiskunto
Yritys Oy: Inbound -tiimin toiminnan tehostaminen
Strategiapohjaisen osaamisen kehittäminen : case: Hirvensalmen osuuspankki
Fyysinen pätevyys ja tovereiden suosio
Kutsumusjohtaja
Asiakastiedon absorptio teollisten palveluiden kehittämisessä
Virolaiset hoitajat suomalaisessa terveydenhuollossa
Degree Programme in Nursing -linjalla opiskelevien ulkomaalaisten opiskelijoiden ja heidän ohjaajiensa kokemuksia käytännön harjoittelusta
Strategin tragedia : suomalaisupseerit clausewitzlaisina strategeina
9-10 vuotiaan oppilaan liikuntakykyisyyden yhteys sosiaaliseen asemaan luokkayhteisössä
Motivaatiota, tuota kiistanalaista aihetta terveydenhuoltoalalla on tutkittu monelta kannalta ja näkökulmista, tavoitteena löytää oikeat keinot sen kohentamiseen. Motivaation ollessa sisäinen tila, havainnointi tai motivaation mittaaminen on vaikeaa. Näin ollen tutkimus on keskittymässä motivaatioon vaikuttaviin tekijöihin. Tämä opinnäytetyö yhdistää monia muita tutkimuksia analysoimalla sairaanhoitajien sisäistä motivaatiota autonomian, kyvykkyyden ja riippuvuuden näkökulmasta.    Tämä opinnäytetyö perustuu Itsesäätelyteoriaan. Teorian mukaan työntekijät ovat sisäisesti motivoituneita jos he tuntevat hallitsevansa työympäristöään ja heillä on mahdollisuus ilmaista mielipiteensä. Tärkeää on myös, että työntekijät tuntevat olevansa päteviä työhön ja työ on tarpeeksi haastavaa.  Teorian mukaan myös työympäristöön sopeutuminen ja tunne kuulumisesta työyhteisöön vaikuttaa olennaisesti motivaatioon. Tutkielmaa varten on haastateltu neljää sairaanhoitajaa, joista jokaisella on erilainen työkokemustausta. Haastateltavilta kysyttiin heidän käsitystään autonomiasta ja kyvykkyydestä ja tekijöistä, jotka vaikuttavat niiden edistymiseen.  Haastateltavia pyydettiin myös kertomaan, minkä he itse mieltävät autonomian ja kyvykkyyden tukemiseksi.  Tämän lisäksi haastateltavia pyydettiin kertomaan heidän suhteestaan heidän työtovereihinsa. Neljästä haastattelusta kerätty aineisto on analysoitu käyttämällä kvalitatiivisen sisällön menetelmää.    Tutkielman mukaan sairaanhoitajat ovat yleisesti tyytyväisiä itsemääräämisensä tasoon työssään. He tuntevat itsensä ammatillisesti päteviksi ja tuntevat työnsä haastavaksi myönteisellä tavalla. Sairaanhoitajat painottavat tiedon, kokemuksen, työympäristön ja johtamistavan merkitystä ammatillisen itsenäisyyden ja pätevyyden kehittämisessä.  Haastateltavat tiedostavat työtovereidensa roolin työssään ja työntekijöiden välisten suhteiden merkityksen heidän omassa hyvinvoinnissaan.       Haastateltavien käsitykset itsemääräämisestä, pätevyydestä ja asioiden välisestä yhteydestä todistavat niiden merkityksen sairaanhoitajien sisäiseen työmotivaatioon vaikuttavina asioina. Näin ollen, työnjohdon tulisi keskittyä näihin asioihin työntekijöiden motivaation ylläpitämiseksi.    Asiasanat: sairaanhoitajien sisäinen motivaatio, autonomia, kyvykkyys, riippuvuus, itsesäätelyteoria.
Talent Management on keskustelua herättävä aihe sen monipuolisen ja monimuotoisen määritelmän ja ymmärrettävyyden takia. Talent Management on kokonaisvaltaista kyvykkyyksien johtamista ja väline ohjata ja hallinnoida osaamista organisaatiossa. Talent Managementin avulla pyritään muun muassa houkuttelemaan, tunnistamaan, kehittämään ja sitouttamaan yritykselle arvokkaita osaajia ja hyödyntämään heitä parhaalla mahdollisella tavalla. Teoreettisessa viitekehyksessä tarkastellaan Talent Managementin määritelmää, Talent Managementiin liittyvää strategia-ajattelua ja Talent Management -prosesseja. Tutkimuksen empiirinen osuus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena ja teoreettista viitekehystä käytettiin laadullisen tutkimuksen perustana. Tutkimus toteutettiin teemahaastatteluna ja tutkimusta varten haastateltiin kuutta HR ammattilaista eri yrityksistä. Tutkimuksessa pyritään selvittämään miten Talent Management ymmärretään, miten käytäntöjä toteutetaan ja miten tärkeiksi käytännöt koetaan. Opinnäytetyön ja tutkimuksen teemat ovat; määritelmä; strategia; käytännöt; ja kehittäminen, haasteet ja tulevaisuus. Tutkimuksen tuloksena oli, että Talent Managementin määritelmässä on paljon yhteneväisyyksiä, mutta se ymmärretään yrityksissä hyvin pitkälti omissa konteksteissa. Talent Managementia harjoitettiin HR:n puitteissa, mutta käytännöt olivat hyvin yrityskohtaisia. Käytännöt koettiin erittäin tärkeiksi ja niiltä odotettiin tuloksia. Kehitystarpeiksi ja haasteiksi nimettiin proaktiivisuus, pidempijaksoisuus, kommunikaation laatu, sekä prosessien selkeyttäminen ja työmarkkinat. Tulevaisuuteen suhtauduttiin realistisesti ja maltillisesti, mutta siihen liitettiin esimerkiksi yritysimagon vahvistamista ja jatkuvuuden varmistaminen.
Työssä kehittyminen tietotyöntekijän oikeutena ja velvollisuutena
Opettaja lahjakkuuden tunnistajana ja tukijana : opettajien käsityksiä lahjakkuudesta suomalaisessa peruskoulussa
Kykylähtöinen vai perinteinen henkilöstökoulutus
Lasten kausaaliattribuutiot esi- ja alkuopetuksessa sekä niiden yhteys matematiikan taitoihin
Vammaisuuden tutkimuksesta kriittiseen kyvykkyyksien tutkimukseen
Informaatiotutkimus-lehti 25 vuotta : suomalaisen informaatiotutkimuksen kehityspiirteitä ja menestyksen taustatekijöitä
Ulkomaalainen hoitaja suomalaisessa terveydenhuollossa
Kompetenssien johtaminen : case Nokian sihteeri/assistentti kompetenssialueet
