http://www.yso.fi/onto/yso/p17110 muuntokoulutus
muuntokoulutus muuntokoulutus
Tutkiva oppiminen haastaa tuotekehittäjät
Koulutuksen kovat arvot : muuntokoulutuksen epärealistiset tavoitteet valmistumisaikatauluista ovat väärin opiskelijoita kohtaan. Kolmessa vuodessa työn ohessa maisteriksi vaatisi paljon enemmän hyvityksiä aiemmista opinnoista kuin mitä suurella osalla opiskelijoista on
Maisteriohjelma verkossa : verkkoviestinnän muuntokoulutus Wermu
Muuntokoulutuksen vaikuttavuus viittomakielen tulkin työelämässä
Merja muuntautui koneahtaajaksi
Muunnolla maisteriksi : tutkimus sosiaali- ja terveydenhuollon tietohallinnon muuntokoulutusohjelman ensimmäisten opiskelijoiden opiskelukokemuksia
Farmaseuttipulan syitä ja toimenpiteitä sen helpottamiseksi : haastattelututkimus Oulun muuntokoulutuksen opiskelijoille
Muuntokoulutus helpotti apteekkien työvoimapulaa
Millaista osaamista lääkealalla tarvitaan?
Korkeakoulutuksen muunto- ja lisäkoulutuksen kehittäminen
Ohjaajan hätävara : osaamisen tunnistamisen ja työstä oppimisen ohjaamisen työkaluja ammattikorkeakoulututkintojen tekijöille
Muuntokoulutettujen farmaseuttien ammattitaidon hyödyntäminen farmasian alalla
Muunto- ja jatkokoulutushankkeiden toteutuminen : Oulun lääninhallituksen sivistysosaston ohjelmakaudella 2000-2006 rahoittamia ESR-hankkeita
Hyvinvointitekniikka hillitsemään terveydenhoitomenoja
Mobiilipalveluiden maisteri on uuden teknologian asiantuntija
Opistoupseerin tutkinnon täydentäminen upseerin tutkinnoksi
Työelämä muuntokoulutusta määrittävänä tekijänä Raudaskylässä : kirkon nuorisotyönohjaaja opistoasteen tutkinnosta humanistisen ja opetusalan ammattikorkeakoulututkintoon Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulussa
Muuntokoulutuksen haasteet ja mahdollisuudet
Gradun voi tehdä toisinkin
Työelämän kokemuksia Dopin-muuntokoulutuksesta
Onnistunut pilotti alueelliseen maisterikoulutukseen : Oulun yliopiston tietojenkäsittelytieteiden laitoksen toteuttama Digitaalisen median maisteriohjelma vuosina 2001-2004
Ammatinvaihtajien ammatti-identiteettien muutos muuntokoulutuksen myötä
Teknologian mahdollisuudet ymmärtävän oppimisen tukena
Osaamisperustaisen kilpailukyvyn ja yrittäjyyden edistäminen : tutkimustapauksena Raahen tietotekniikan muuntokoulutusohjelma insinööreille
Apteekkiharjoittelu osana farmasian opintoja : muuntokoulutusopiskelijoiden kokemuksia
Kaksoiskelpoisuus joustavasti avoimessa yliopistossa
Korkeakoulujen yhteinen tutkintotavoitteinen koulutus : toiminta- ja koulutusmalli
Vakinaistaa vai ei? : opetusministeriön selvitys rakennerahastovaroin toteutetuista maisteriohjelmista
"Täytyy ehtiä luennolle" : selvityksiä opiskelijoiden ajankäytöstä
Turun yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan lääketieteen liseansiaatin tutkintoon johtava muuntokoulutusprojekti 2001-2011 : terveydenhoidon ammattilaisesta lääkäriksi : muuntokoulutuksen loppuraportti. Osa 2, Muuntokoulutusprojektin toteutus, vuodet 2003-2011
Dopin -opiskelijoiden kokemuksia osaamisen  tunnistamisesta ja tunnustamisesta
Muuntokoulutettavien kiinnittyminen yliopisto-opintoihin : Perehdytysvaiheen näkökulma
Opistotasosta ammattikorkeakoulututkintoon : merikapteenin muuntokoulutusohjelma
Muuntoreittiä aineenopettajaksi
Sähköasentajasta laivasähkömieheksi?
Koulutuksen vaikuttavuus insinööriopiskelijoiden työelämässä : kvalifikaatiotutkimus EVTEK-ammattikorkeakoulussa toteutetun ESR-rahoitteisen Teknikosta insinööriksi -muuntokoulutusprojektin vaikutuksista
Uusia ahtaajia koulutetaan : koneahtaajakurssi ja muuntokoulutusta
Muuntokoulutuksessa opiskelevien kokemuksia oppimisesta, ammatinhallinnasta ja asiantuntijuudesta
Muuntokoulutuksella tasokasta työvoimaa tietoteollisuuteen
Valintakokeiden kehittäminen prosessina : luokanopettajien aikuiskoulutuksessa
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 69-80).
Muuntokoulutuksen aloittamiselle ei EU:n komission hyväksyntää
Työntekijästä työnjohtajaksi? : opiskelijoiden kokemuksia rakennusteollisuuden koulutuskeskus RATEKOn muuntokoulutusohjelmasta
Narratiivinen tutkimus EduTool-muuntokoulutuksen merkityksestä koulutukseen osallistuvien asiantuntijuuden kehittymiseen
Aikuisopinnoilla luokanopettajiksi : innovatiivista opettajakoulutusta Chydenius-Instituutissa
Hyppyjä sameaan veteen : opettajuuden ja opettamisen kehittyminen Dopin-projektissa
Tavoitteena tuottaa täsmäosaajia kotiseudun kehittämiseen : Oulun Eteläisen instituutti - yliopisto lähellä ; Maisteriksi omaan tahtiin työn ohella
Lappeenrannan ja Kuopion yliopistojen yhteistyö : hankinta-ammattilaisia, kaksi lasta ja talo
Tiivistelmä: Opistotasosta ammattikorkeakoulututkintoon - merikapteenin muuntokoulutusohjelma.
Elintarvikebiotekniikan osaamista Kainuuseen ja Ylä-Savoon
Innovatiivisuus aikuiskoulutuksen kehitystyössä : kokemuksia verkostoprojektista
Suuhygienistien muuntokoulutus saa vielä odottaa : opetusministeri Maija Raskin kannaotto
Matemaattis-luonnontieteellisten aineiden opettajien muunto- ja pätevöittämiskoulutuksen arviointi : MALUOPE-koulutuksen arviointitutkimus
Kortisonia meni, aurinkorasvaa ei
Centek - enemmän kuin osiensa summa : itsearviointiraportti 2005 = Centek - more than all the factors together : self evaluation report 2005
Alueellisia koulutusohjelmia ja yliopistokoulutusta valtakunnan verkkoon
Fysioterapeutistako lääkäri?
Matemaattis-luonnontieteellisten aineiden opettajien muunto- ja pätevöittämiskoulutuksen vaikuttavuus : selvitys lyhyen aikavälin vaikutuksista
Diakonian muuntokoulutus syvensi hoitotyötä
Selvitys tietoteollisuuden lisätoimenpideohjelman toteutumisesta ja tuloksista yliopistoissa
Strateginen maineenhallinta, osaavan farmaseuttisen työvoiman saannin tae tulevaisuudessa?
Sosiaalityöntekijät tietohallinnon muuntokoulutuksessa
Tekniikan pedagogiikka : muuntokoulutus ja tuutorointi
Muunneltu pätevyys : muuntokoulutettujen kuvataideopettajien kokemuksia opettajuudestaan ja sen kehittymisestä
Opinnäytetyö "Muuntokoulutuksen vaikuttavuus viittomakielen tulkin työelämässä" tarkastelee viittomakielen tulkkien muuntokoulutuksen asemaa tulkkien työelämässä, sekä sen merkitystä muuntokoulutuksen suorittaneille tulkeille. Opinnäytetyössä esitellään viittomakielen tulkkien muuntokoulutusta ja sen perusteita. Tärkeään osaan nousee tulkkien työelämä ja sen muutok-set, joista tärkeimpänä voidaan pitää tulossa olevaa tulkkauspalveluiden järjestämisvastuun siirtymistä kunnilta valtiolle vuonna 2010.  Opinnäytetyöhön liittyvällä tutkimuksella haluttiin tutkia muuntokoulutuksen vaikuttavuutta tulk-kien työelämään, sekä sitä, ovatko sen suorittaneet kokeneet hyötyvänsä siitä.   Tutkimus toteutettiin kaksivaiheisena. Kaikille Humanistisessa Ammattikorkeakoulussa viittoma-kielen tulkin muuntokoulutuksen suorittaneille lähetettiin kyselykaavake. Kyselyn tavoitteena oli tuottaa tilastotietoa siitä, miten muuntokoulutus näkyy sen suorittaneiden työssä. Kyselyyn vas-tanneista valittiin kolme vapaaehtoista haastatteluun, jolla pyrittiin syventämään kyselyn tuloksia ja tarkentamaan niitä muutoksia, joita muuntokoulutus oli vastaajien työelämässä aiheuttanut. Kysely suoritettiin perinteisenä postikyselynä, jossa vastaajille lähetettiin saatekirje, kyselykaa-vake ja palautuskuori. Kyselyitä lähetettiin 53 kpl ja vastausprosentiksi saatiin 52,8 %, mitä on pidettävä hyvänä tuloksena. Haastattelut (3 kpl) tehtiin puhelinhaastatteluina. Kysely ja haastat-telut suoritettiin helmikuun 2008 aikana.  Tuloksista voidaan todeta seuraavaa:  1. Suurin osa vastaajista oli lähtenyt muuntoon omasta halustaan.  2. Työnantajan kannustus ei ollut merkittävä tekijä muunnon suorittamisen kannalta 3. Enemmistö muunnon suorittaneista sanoi sen olleen siihen panostetun ajan ja vaivan arvois-ta.  Johtopäätökset:  1. Muuntokoulutuksen merkitys on suurin tulkeille itselleen. Koulutuksen kautta he ovat saaneet kaipaamaansa lisäkoulutusta sekä ammattikorkeakoulu-pätevyyden 2. Viittomakielialan muutosten paineessa tulee pohtia tulkkien pätevyysvaatimuksia 3. Muuntokoulutus näkyy viittomakielen tulkkien työelämässä, mutta hyvin vaihtelevasti. Muun-non merkitys vaihtelee työnantaja ja työnkuva -kohtaisesti 4. Koko ammattialan näkökulmasta muuntokoulutuksella on vahva vaikutus viittomakielen tulkkausalalla .
Muuntokoulutusta supistetaan tuntuvasti
Asiantuntijuuden kehittyminen yliopistollisessa muuntokoulutuksessa
Muuntokoulutus pätevöittää
Turun yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan lääketieteen liseansiaatin tutkintoon johtava muuntokoulutusprojekti 2001-2011 : terveydenhoidon ammattilaisesta lääkäriksi : muuntokoulutuksen loppuraportti. osa1, Muuntokoulutuksen alkuvaiheet, vuodet 2001-2003
