http://www.yso.fi/onto/yso/p17137 ikonit
ikonit ikonit
Ortodoksiset ikonit
Ikonien maailma / H. P. Gerhard ; [suom. Taisto Nieminen]
Ikoneja Karjalasta : 1400-1700 -luvuilta Petroskoin kuvataiteiden museon kokoelmista : näyttelyluettelo
Ikonien ikuinen nuoruus
Kokoelma ikonimalleja. 1
Johannes Edelläkävijän ja Kastajan ikonit
Idän kirkko
Taivaan tsaaritar? Valamon luostarin pääkirkon ikonostaasin Jumalanäidin ikoni
1700-luvun ikoneja : 24.4.-25.6.1974
Karjalan ikonitaide : juuria ja ilmenemismuotoja
Megrin luostarin ikonit Pohjois-Karjalan museossa
Glorian antiikki 2009 : 3.
Kaanoninvartijat : ikonimaalauksen valvonta ja opetus Suomessa 1960- ja 1970-luvuilla
Pelena - ikonia kaunistava tekstiili : pelena Valamon, Konevitsan ja Petsamon luostareissa 1500-luvulta 1900-luvulle
Kirjoitukset ikonografiassa
Kokoelma ikonimalleja. 9
Kokoelma ikonimalleja. 7
Ikonin maalaus : historia, tekniikka, maalaus, restaurointi, lasi, alttari, seimi
Edith Stein, pyhä naisasianainen
Kokoelma ikonimalleja. 8
Kokoelma ikonimalleja. 2
Kokoelma ikonimalleja 2
Akateemisen naisen pyhimyselämäkerta
Ikonien maailma / H.P. Gerhard
Ortodoksia. 25
Syvyysvihjeiden vaikutus visuaaliseen hakuun graafisessa käyttöliittymässä
Ikonimaalauksen alkeita
Ikonin maalaus
Kokoelma ikonimalleja. 6
Uikujoen luostarin ikonitaiteesta
Myllyjärven mallisto 2
"Feodorovin Jumalanäiti ja muita ikoneita" näyttelynä Riihimäen taidemuseossa
Tiivistelmä: Marian katse.
Ikonien ikuinen nuoruus : Venäjän taiteen tietosanakirja : 1 osa
Kokoelma ikonimalleja 2 / ikonimaalareille piirtänyt Robert de Caluwé
Myllyjärven mallisto 2 / Robert de Caluwé
Jälkiä jättämättä
Pyhä Nikolaos ihmeidentekijä : ikonografian kehitttyminen bysanttilaisessa ja venäläisessä ikonitaiteessa : teosanalyysi Sinebrycoffin ikonista materiaalitutkimuksen kautta
Ikoniristi siunaa Iissä : Haminan hautalöydön pohjalta tehtiin ikonografinen taideteos
Ikoni-käsikirja
Ikonien maailma
Rukous ikonin edessä / arkkipiispa Paavali
Glorian antiikki
Myllyjärven mallisto 3 / Robert de Caluwé
Karjala - runon maa : näyttely, Gallen-Kallelan museo, 26.6.-13.9.1987 = Karelen - sångernas land : utställning, Gallen-Kallela museet, 26.6.-13.9.1987
Nöyryyttä, tietoa ja valkosipuliakin : Kuopion ikonimaalarit 40 vuotta
Ikonimaalauksen alkeita : ortodoksisten nuorten liiton kerhoja varten
Kokoelma ikonimalleja. 4
Kahden aikakauden ikoneita Valamossa / Uusi Valamo
Karjalan ikoniaarteet 1400-1800-luvuilta
Ikonimaalari 1/2010 : Teemana Naispyhät
Idän ikoni : jännitysromaani
Myllyjärven mallisto 3
Ortodoksia. 24
Pelena ja pelenamalliehdotuksia Kuopion ortodoksisen seurakunnan pyhäköille = Pelena and pelena designs for sanctuaries of the Kuopio orthodox parish
Venäläisiä ikonimaalauksia yksityiskokoelmista = Ryska ikonmålningar i privatägo : 6.X.-21.X.1934
Megrin luostarin ikonit : Pohjois-Karjalan museossa
Kokoelma ikonimalleja. III
Ikoni-käsikirja. Sarja 3
Äänisniemeläinen ikonityöpaja
Ikonitaiteen mestariteoksia / Aune Jääskinen
Ikonin kultaus : opettajan opas
Karjalan ikonitaide / Aune Jääskinen
Ikonista ja ikonimaalarista uskonnollisen kokemuksen valossa
Taiteen maailmanhistoria. 5 : Bysanttilainen ja venäläinen maalaustaide
Kokoelma ikonimalleja
Taito
Ikoni-käsikirja. Sarja 2
Ikonien kultauksesta : Helsingin ort. seurakunta, ikoninmaalauspiiri, kultauskurssi 18.-20.11.1994
Ikonimaalari : 1/2007 : Teemana enkelit
Matkaikonostaasi - historiaa ja teologiaa / Vladimir Sokratilin
Itäkarjalaisia ikonimaalauksia
Venäläisiä ikoneja noin 1780-1915 : Katri ja harri willamon kokoelma : Katri och harri willamos samling = Ryska ikoner cirka 1780-1915
Ikonimaalari järkyttyi kuvista : Limingan taidekoulun näyttelyssä esillä olevia Hanni Haapaniemen töitä vaaditaan tuhottaviksi
Kokoelma ikonimalleja. 5
Ikonin käsite jumalasuhteen kuvana Jean-Luc Marionin varhaistuotannossa
Ikonin maalaus : (historia, tekniikka, maalaus, lasi, restaurointi, alttari, seimi)
Kokoelma ikonimalleja / ikonimaalareille piirtänyt Robert de Caluwé
Heinäveden Valamon uuden näyttelysalin ensinäyttely
Vaeltajat
Kristuksen syntymä ikoneissa
Kirkkautta kohti : pyhien ihmisten ja pääsiäiskauden ikoneja
Valamon juhlakirja : 800 vuotta luostariperinnettä karjalassa
Kohti ikonin syvempää ymmärtämistä
Ikonimaalauksen alkeita : Ortodoksisten nuorten liiton kerhoja varten
Katsaus Valamon luostarin kulttuurikeskuksen 20-vuotiseen toimintaan Valamon lehtileikekirjan pohjalta
Ikonisen sisältöaiheen toisintuminen mediakulttuurin kentässä : "Sarajevon sellisti" Sarajevon piirityksen intertestuaalisena edustajana
Marian katse : ikonin maalaaminen menetelmänä kuvataideterapiassa
Seitsemän tekijän käden jälkeä
Ikonimaalauksen alkeita : Ortodoksisten Nuorten Liiton kerhoja varten
Ikonitaiteen mestariteoksia
Venäjän taidetta 900-1600-luvuilta Valtion Eremitaasin ja Valtion venäläisen museon kokoelmista = Rysk konst från 900-talet till 1600-talet
Ikoni / Aari Surakka
VENÄLÄISIÄ IKONEJA : Katri ja Harri Willamon kokoelma = Ryska ikoner cirka 1780-1915 : Katri och Harri Willamos samling
Ortodoksia. 18
Antreasta Äyräpäähän : hiljaiset kirkot : taideaarteita Karjalasta : näyttelyluettelo. 18:2
Tulipalossa vaurioituneen 1600-luvun venäläisen ikonin konservointi ja restaurointi kenttäolosuhteissa
Ortodoksinen kirkkomuseo vierailee taidehallissa
Jeesus Kristus - Ikonit ja niiden muotokieli
Ikonimaalari. 1/2007, Teemana enkelit
Ikonitohtori salakuljettajien jäljillä
Ikoninäyttely 1968 = Ikonutställning 1968
Kristus-ikoni Vanhasta Valamosta : myöhäisten ikonien konservoinnista
Venäläisiä ikoneja noin 1780-1915 : Katri ja Harri Willamon kokoelma : Katri och Harri Willamos samling = Ryska ikoner cirka 1780-1915
Karjalan ja Petsamon ortodoksiset kirkot ja kirkkotaide:Antreasta Äyräpäähän Hiljaiset kirkot : taideaarteita Karjalasta : näyttelyluettelo. 18:1b
Ikoneja maalaten ja kaivertaen
Kalevalaseuran vuosikirja. 53, Karjala : idän ja lännen silta
Ikoni ja sen sanoma
Maailmanhistoria 13 : Itsevaltiaiden hallitsema maailma
Sammunut sydän
Ikoni käy yrittäjän stressilääkkeeksi : oululaisen ikonimaalarin Marja Sarkkisen mieli lepää maalatessa
Tiivistelmä ja teosluettelo: Rysk konst från 900-talet till 1600-talet ur samlingarna i Statliga Eremitaget och Statens Ryska Museum.
Ikkunoita ikonien ja kirkkoesineiden historiaan. Suomen autonomisen ortodoksisen kirkon esineellinen kulttuuriperintö 1920-1980-luvuilla : lektio
Mstjoralaiset ikonit
Ukrainalaisia kansanomaisia ikoneja
Myllyjärven mallisto
Ikonin edessä
Kokoelma ikonimalleja. 3
Ikoneista : kolme puhetta ikonien syyttäjiä vastaan
Suomen ortodoksisen kirkkokunnan jälleenrakennuskauden ikonitaide
Lähde : historiatieteellinen aikakauskirja. 2016, Rajat - Borders, boundaries, frontiers
Ikonit, ihmiset ja sota
Ikonit / Konrad Onasch, Annemarie Schnieper ; suomennos: Eija Kämäräinen ; suomalaisen laitoksen asiantuntija: Aune Jääskinen
Ikonin riisa : suojaa, kaunistaa ja korostaa
Kokoelma ikonimalleja 3
Ortodoksinen ikoni : viitteitä sen historialliseen, dogmaattiseen ja esteettiseen ymmärtämiseen
Kokoelma ikonimalleja. [1]
Tiivistelmä.
Alpuan mänty jalostuu ikoneiksi : vihantilainen ikonilautojen tekijä Veikko Tiittanen toivoo löytävänsä työlleen jatkajan kotikylältään
Ikonin maalaus : (historia, tekniikka, maalaus, lasi,) restaurointi, alttari, seimi
Ikonikirja
Lieksan ikonipiiri
Kaksitoista apostolia
Ortodoksinen perinne Suomessa
Tiivistelmä: Tulipalossa vaurioituneen 1600-luvun venäläisen ikonin konservointi ja restaurointi kenttäolosuhteissa. Tämän opinnäytetyön keskeisenä haasteena oli löytää konservointimetodi nk. blistering-ilmiölle. Kyseiset palorakkulat syntyvät puulle maalatun teoksen pintaan kovan kuumuuden, esimerkiksi tulipalon seurauksena. Mikäli palorakkulat ehtivät kuivua, niistä tulee erittäin kovia ja niiden pehmittäminen ja konsolidointi eli kiinnittäminen takaisin puupohjaan on erittäin vaikeaa. Opinnäytetyössä käsitellään tulipalossa vaurioituneen 1600-luvun venäläisen ikonin konservointia. Ikoni on ortodoksisen kirkon pyhä kuva, sakraaliesine jolla on keskeinen sija kirkon spiritualiteetissa. Sana ikoni tulee kreikankielen sanasta eikon, joka tarkoittaa kuvaa, kaltaisuutta. Kohteen konservoinnin toteutus ja siitä johtuen myös opinnäytetyön kirjallinen osio poikkeavat tavanomaisesta siinä, että konservointi tehtiin ns. kenttäolosuhteissa. Ikoni sijaitsee Egyptissä, Aleksandrian kreikkalaisortodoksisessa patriarkaatissa, jossa ikonin konservointi myös tapahtui. Tässä opinnäytetyössä ei siis ole varsinaista materiaaliteknistä analyysia eikä vertailua ja pohdintaa valittujen konservointimateriaalien ja tekniikoiden osalta, koska oli käytettävä niitä materiaaleja joita oli saatavilla ja niiden mahdollistamia tekniikoita. Tämän opinnäytetyön puitteissa testattiin Sulfolane (98 %, Fluka) –nimistä teollista liuotinta edellä mainittujen kovien palorakkuloiden pehmittämiseen. Sulfolane pehmitti rakkuloita ainoastaan aktivoituna lämmöllä ja samalla kertaa pehmitti myös vernissan ja värikerrokset. Konservoinnin kuluessa saamani kokemukset Sulfolanesta osoittavat mielestäni sen olevan epäsopiva blistering-ilmiön konservointiin. Palorakkuloiden pehmitys ja konsolidointi metyyliselluloosalla (Zellura MC 3000 ) ja sampiliimalla sen sijaan onnistui mielestäni hyvin. Edellä mainituista lähtökohdista suosittelisin blistering-ilmiön konservointiin metyyliselluloosan, sampiliiman ja lämmön yhdistelmää..
Ikonimaalauksen opettaminen : peruskurssin opetussuunnitelma
Ikonimaalauksen opas
Kärpät ja ihmeitä tekevä ikoni
Kokoelma ikonimalleja. II
Ikonin maalaus : Historia, tekniikka, maalaus, restaurointi, lasi, alttari, seimi
