http://www.yso.fi/onto/yso/p17113 laatupalkinnot
laatupalkinnot laatupalkinnot
Kehittämistoiminta julkisella sektorilla : case-tutkimus oululaisissa organisaatioissa
Suomen laatupalkinto jaettiin kymmenennen kerran
Euroopan laatupalkintomalli : 32 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja
Laatuinstrumenttien käyttö organisaatioissa : standardit, sertifikaatit, laatupalkintokriteerit ja -kilpailut
Ravintolakoulu Perho tekee palkittua laatutyötä
Terveet lehmät takaavat laadukkaan maidon tuottamisen : Hautalat palkittiin Walter Ehrströmin säätiön kultaisella mitalilla
Ansarille laatupalkinto
Seiskan laatua
EFQM-mallin suomenkielinen käännös valmistuu
Henkilöstöjohtamisen laatupalkinto : vuoden HENRY-organisaatio 2000 : hakemussisältö ja hakemisohjeet
Elektroniikkakeskuskorjaamo yksi voittajista. Puolustusvoimat jakoi ensimmäiset laatupalkinnot
Yhteiskuntavastuu yrityksen arjessa : itsearvioinnin työkirja : 46 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Euroopan laatupalkintomalli : 74 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja
Euroopan laatupalkintomalli julkishallinnolle - 2010 : itsearvioinnin työkirja
Liiketoiminnan ylivoimaisuus : miten se kannattaa?
Tarkastajasta opastajaksi
Kilpailu muuttaa paremmaksi
Laatuarviointi päivittäistavarakaupalle
Asiakassuhteiden hallinta ja kehittäminen pähkinässä : 13 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : pikaopas
Prosessit, tuotteet ja palvelut : arviointialue 5 : itsearvioinnin työkirja : 65 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Johtajuus : itsearvioinnin työkirja : 59 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Asiantuntija käynnistää oman yrityksen : EFQM 2013 : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia  : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Laatujohtamisen ilmentyminen julkisen sektorin organisaatiossa : case Vaasan yliopisto
Euroopan laatupalkintomalli yrityksille : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Suuntaviivoja uudelle kolmivuotiskaudelle
Aivoverenkiertohäiriöön sairastuneiden kuntoutumisen seuranta - vuoden 1998 palkittu laatuprojekti
Kohti sisäistä yrittäjyyttä : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Koulu vaatimusten toteuttajana
Kermaa ja sattumia : Vuoden Huiput ja kilpaileminen graafisen suunnittelijan näkökulmasta
Excellence Finland -kehitysohjelma matkailua kehittämässä
Internet-palvelun konseptisuunnittelu
Laatu pidettävä mielessä koko ajan : hyvinvoiva lehmä tuottaa ykkösluokan maitoa
Storan Oulun tehdas Suomen laadukkain suuryritys
Laatupalkintokriteeristö laatujärjestelmän arvioinnin välineenä
Tekniikan Akatemia - elämän laatua tieteellisteknillisten innovaatioiden avulla
Euroopan laatupalkintomalli julkisella sektorilla : toiminnan arvioinnin ja kehittämisen työväline
Tekniikan Akatemia perustettiin keväällä 2008 Millennium-palkintosäätiön juurille toimimaan ihmisten elämän laatua parantavien tieteellisteknillisten innovaatioiden puolesta. Kärkihanke on joka toinen vuosi jaettava Millennium-teknologiapalkinto. Akatemia järjestää nuorisolle erilaisia tapahtumia, jotka houkuttelevat heitä luonnontieteiden, matematiikan ja teknologian pariin. Se on myös tiivistänyt kansainvälistä yhteistyötä muiden maiden tekniikan akatemioiden kanssa. Säätiö pyrkii kasvattamaan Suomen kilpailukykyä tunnettuna ja tunnustettuna teknologiamaana vahvistamalla ja yhdistämällä kotimaisia ja kansainvälisiä verkostoja.
Henkilöstö : arviointialue 3 : itsearvioinnin työkirja : 59 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Johdatko terveydenhuolto-organisaatiota laadukkaasti? : itsearvioinnin työkirja : 32 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Voittajien parhaat käytännöt : Suomen laatupalkintokilpailun voittajien hakemusten lyhennelmät
Excellence Finland –palkintomallin vaikuttavuus organisaation taloudellisella suorituskyvyllä mitattuna
Prisman urheiluosaston neliötehokkuus vs. ketjun tavoitteet
Tiivistelmä: Internet-palvelun konseptisuunnittelu.
Kova urakka, mutta maksaa vaivan
Laatutyön haasteet yksityisessä päiväkodissa : henkilöstötoiminnan kehittäminen laatupalkintomallien avulla
Yhteyskeskus Laatupalkintokilpailun kriteeristön kehittäminen EFQM-mallin avulla
Tulokset : arviointialue 6-9 : itsearvioinnin työkirja : 30 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
EFQM 3 : arviointialue 3 : henkilöstö 2013
Innovatiivisuuden arviointi : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Kotipesän sujuva arki on laaduntunnustuksen arvoista
Matkalla menestykseen : matkailun laatupalkintokilpailu 2000.
Turvallisuusjohtaminen : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Kirja sisältää seuraavat oppaat: Henkilöstösuunnittelu pähkinässä - EFQM 3a ; Oppiminen ja kehittyminen pähkinässä - EFQM 3b ; Osallistuminen ja valtuuttaminen pähkinässä - EFQM 3c ; Organisaation vuoropuhelu pähkinässä - EFQM 3d ; Henkilöstön hyvinvointi pähkinässä - EFQM 3e.
Savelasta heruu laatumaitoa : vihantilaisille Liisa ja Timo Leskiselle Walter Ehrströmin säätiön kultamitali
Strategia 2013 : itsearvioinnin työkirja : 50 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Miten EFQM-malli tukee sidosryhmäajattelua?
Matkalla menestykseen - matkailun laatupalkinto 2000 : arviointiperusteet ja säännöt
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Ammattiopppilaitoksen auto- ja kuljetusosaston arvostuksen kehittäminen laatuprofiilin avulla
Euroopan laatupalkintomalli yrittäjyydelle : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Euroopan laatupalkintomalli : itsearvioinnin työkirja : 32 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Rantasipi Airport Hotel & Congress Center valittiin jälleen vuoden kokoushotelliksi
Haapajärven Lämpö oy sai laatumerkin
Kilpailuetua tuotehallinnalla : 39 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Accounts Office Cumbernauld, Skotlanti : Asiakaslähtöistä verojen keräystä
Apteekki ajassa mukana
Kansalaisopistojen laatupalkintokilpailu ja opistojen hyvät käytännöt
Jatkuvan parantamisen ja prosessien analysoinnin työkaluja : materiaali nro 11 [03/2003]
Työmaan laatupalkintokriteeristö
Kultamitali työstä
Voi että me ollaan sitten hyviä...tekemään suprajohteita meinaan!
Johtajuus : arviointialue 1 : itsearvioinnin työkirja : 59 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Tavoitteena erinomainen kilpailukyky
Asiakaspalvelu laatuajattelun kannalta julkisessa hallinnossa : case: Uudenmaan veroviraston verotarkastusyksikkö 2:n asiakaspalvelututkimus
Kultamitali puhtaasta maidosta
Henkilöstöjohtamisen laatupalkinto : vuoden HENRY-organisaatio 1999 : hakemussisältö ja hakemisohjeet
Vuoden 2000 laatupalkintokilpailu käynnistyi
Kilpailuetua tuotehallinnalla : itsearvioinnin työkirja : 39 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Rovaniemi vuoden konttori
Asiantuntija käynnistää oman yrityksen : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Oppisopimuskouluttajien laatupalkinto 2005-2008 : työnantajaorganisaatioiden hyvät koulutuskäytännöt
Raaka-ainetoimittajien arviointijärjestelmän luominen : case: Kemira Pigments Oy
Tekonivelpotilaiden ei tarvitse odottaa turhaan : Oulaskankaalle laatupalkinto sadannen tekonivelleikkauksen alla
Onko laatupalkintotoiminnalla vaikuttavuutta? : selvitys laatupalkintotoiminnan vaikuttavuudesta suomalaisissa organisaatioissa
Osmo ja Raimo Reinikaiselle kultainen mitali ja kunniakirja : laatumaitoa yhtämittaisesti 25 vuotta
Tiivistelmä: Toimintakäsikirja ja sen laatiminen Paavolan maitokarjatilalle.
Ammatintaitaja käynnistää oman yrityksen : EFQM : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Parma Betonilan Forssan tehtaille ISO 14001-ympäristösertifikaatti
Tiivistelmä: Laadun kehittäminen - Telivaunu Oy Weckman.
Johtajuus jokaisen käsissä : Forssan ammatti-instituutissa koko koulu kasvattaa
Tiivistelmä: Laatuarviointi päivittäistavarakaupalle.
Toimintakäsikirja ja sen laatiminen Paavolan maitokarjatilalle
Euroopan laatupalkintomallin sovellus ammatilliseen koulutukseen : opas itsearviointiin ja ulkoiseen auditointiin
Pudasjärveltä saadaan kultamitalimaitoa
Imatran terästehdas sai QS 9000-laatusertifikaatin
Organisaation kehittäminen ja itsearviointi : case Kela, Turun vakuutuspiiri
Haapaveden Jätehuolto Martinmäelle myönnettiin laatujärjestelmä : Jatkuvaa kehitystä ja ponnistelua
Ammatintaitaja käynnistää oman yrityksen : : EFQM 2013 : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Laatupalkinto voitetaan pitkäjänteisyydellä
Ammatintaitaja käynnistää oman yrityksen : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Kumppanuudet ja resurssit : arviointialue 4 : itsearvioinnin työkirja : 59 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Tiivistelmä: Prisman urheiluosaston neliötehokkuus vs. ketjun tavoitteet.
Laatujärjestelmän kehittäminen W.L. Gore & Associates (UK) LTD Finnish Branchissa
Gummeruksen maitotilalle arvostettu laatupalkinto
Laadun kehittäminen - Telivaunu Oy Weckman
Silmäklinikka sai laatupalkinnon
Suomen ensimmäinen ihopistokokeiden laatupalkinto keskussairaalaan
Innovatiivisuuden arviointi : itsearvioinnin työkirja : 23 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Suomen laatupalkintomallin sovellus ammatilliseen koulutukseen : opas itsearviointiin ja ulkoiseen auditointiin
Yhteiskuntavastuu yrityksen arjessa : EFQM 2013
TietoTaitoKeskukselle eurooppalainen laatusertifikaatti
Mäntytukkirunkojen apteeraukseen perustuva mittausmenetelmä laatupalkkion perusteeksi
Euroopan laatupalkintomalli : 74 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Abstrakti: Tämän opinnäytetyön aiheena oli Organisaation kehittäminen ja itsearviointi, case Kela Turun vakuutuspiiri. Tutkimuksen avulla pyrittiin selvittämään, miten Kela kehittää toimintaansa sekä miten kehittämisprosessia voitaisiin parantaa. Lisäksi selvitettiin, mitä vakuutuspiirin henkilöstö tietää yrityksen kehittämistoiminnasta ja miten he ottavat siihen osaa. Tutkimuksen avulla pyrittiin myös samaan näkemyseroja kehittämisestä toimihenkilöiden ja johdon välillä sekä eri kehittämisen tapoja organisaatiossa. Tutkimuksen teoreettisessa osuudessa käsiteltiin kehitystoimintaa organisaatiossa kuten muutosjohtamista, kehittämistä prosessien, asiakkaiden sekä henkilöstön ja osaamisen kannalta ja benchmarkingia. Lisäksi käsiteltiin laatua, itsearviointia, Euroopan laatupalkintomallia sekä Balanced Scorecardia. Osuus pohjautui vahvasti ammattikirjallisuuteen. Kehittämäni viitekehys tuki hyvin niin teoriaosaa kuin empiiristä osuutta. Empiirisessä osassa tutkimusotteena käytettiin kvantitatiivista eli määrällistä menetelmää. Kyselyä apuna käyttäen kerättiin tietoa Turun vakuutuspiirin toimihenkilöiltä ja esimiehiltä. Otoksena käytettiin systemaattista otantaa. Otoksen koko oli 51 henkilöä, joista kyselyyn vastasi 22 henkilöä.  Vastausten pohjalta pyrittiin saamaan esiin Kelan kehitystoiminnan kannalta merkityksellisiä asioita sekä luonnehtimaan kehittämistä ja itsearviointi Kelalla. Tutkimustuloksia analysoidessa saatiin vastauksia asetettuihin tutkimusongelmiin. Lisäksi saatiin vahva kokonaiskuva koko kehittämis- sekä itsearviointiprosesseista organisaatiossa. Tutkimus osoitti, että vakuutuspiirin kehittymiseen vaikuttaa moni eri tekijä, joista osa oli kunnossa ja osassa vielä mahdollisuutta parantaa. Tutkimuksessa ilmeni esimiesten ja toimihenkilöiden välinen tietämysero ja jonkin asteinen näkemysero kehitystoiminnasta. Parannusehdotuksien avulla pyrin kaventamaan tätä eroa ja antamaan ideoita kokonaisvaltaisempaan kehittämiseen kohti erinomaisuutta..
Kohti sisäistä yrittäjyyttä : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Stora Enson laatutyö Oulussa mallillaan
Euroopan laatupalkinto Nokia Mobile Phonesille : "Laatupalkinto nostaa organisaation itsetuntoa oikealla tavalla"
Oppisopimuskouluttajien laatupalkintokilpailu ja kilpailussa menestyneiden työnantajaorganisaatioiden hyvät koulutuskäytännöt
Ammattiopistolla vetovoimaa! : ammatillisen koulutuksen laatupalkinto Etelä-Karjalan ammattiopistolle
Laadunhallinnan perusteet
Johdatko terveydenhuolto-organisaatiota laadukkaasti? : itsearvioinnin työkirja : 32 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Vapo Timber Oy Kevätniemen sahan pitkänaikavälin tulosten mittaaminen
Systemaattisen asiakastyytyväisyysmittauksen kehittäminen Euroopan laatupalkintomenettelyllä
Organisaation kehittäminen ja itsearviointi  : Case Kela, Turun vakuutuspiiri
Johtajuus : EFQM-arviointialue 1 : 2013
Euroopan laatupalkintomallin (EFQM) ja tasapainotetun arvioinnin (BSC) yhteydet toisiinsa
Hyvä, parempi, erinomainen
Prosessijohtamisen toimintamalli : EFQM 2013 : itsearvioinnin työkirja : 32 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Laatuleimat hyville hankkeille
Tähtipojat veivät voiton : Kamppi hävisi Oulun rakennusvalvonnan laatuprojekteille
Laatukilpailukyvyn toimialakohtainen ja alueellinen kehittäminen : neljän keskisuomalaisen matkailualan yrityksen tapaustutkimus
Asiantuntija käynnistää oman yrityksen : itsearvoinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Hoivakoti sai laaduntunnustuksen : Hoivakoti Paavola Oy:ssä työn laatu sydämen asia
Tapiolan laatumatka : Kehittymistä evoluution kautta
Päivitetty EFQM 2010 mukaiseksi. Henkilöstöjohdon ryhmä HENRY ry jakaa vuosittain henkilöstöjohtamisen laatupalkinnon. Laatupalkinto antaa tunnustusta erinomaiselle henkilöstöjohtamiselle Suomessa. Laatupalkintovoittaja valitaan kriteereillä, jotka perustuvat Suomen laatupalkinnon arviointiperusteisiin, joka vastaa Euroopan laatupalkintomallia (EFQM).  Arvioimalla oman organisaation henkilöstöjohtamista Henkilöstöjohtamisen laatupalkintomallin avulla ymmärtää, miten henkilöstöjohtaminen liittyy organisaation muuhun johtamiseen.
Laadukkaita kaakeliuuneja, pankkipalveluita ja taloremontteja savolaisittain
EFQM-malli uuden tiedon luomisen välineenä suomalaisessa julkisorganisaatiossa : esimerkkiorganisaationa Lapin TE-keskus
Tiivistelmä.
Henkilöstöjohtamisen laatupalkintomalli : 16 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja
Laminating Papers Oy:n : Tuotteet huomaa siitä, että niitä ei huomaa
EFQM, ISO 9001:2000, King's Fund sekä benchmarkingiin perustuva palvelurakenneauditointi : vertaileva tutkimus neljän sairaalan laadun kehittämisestä
Laatumaidon tuottaminen vaatii työtä ja valppautta
Suomen laatupalkinnon voittajien taso korkea
Status toi mainetta ja markkoja : Kemi-Tornion ammattikorkeakoululle aluevaikuttavuuden huippuyksikköstatus
Kansainvälinen laatupalkinto Haukiputaalle
Laatupalkintojen eroja ja yhtäläisyyksiä
Prosessijohtamisen toimintamalli : 32 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja : Mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
