http://www.yso.fi/onto/yso/p1713 aivoinfarkti
aivoinfarkti aivoinfarkti
Neuropsykologiseen sekä muihin yleisimpiin lääkinnällisen kuntoutuksen muotoihin ohjautuminen ja kuntoutuksen toteutus pääkaupunkiseudulla : ensimmäisen aivoinfarktin sairastaneiden työikäisten henkilöiden seurantatutkimus
Aivoinfarktin sairastaneiden kokemuksia sairastumisestaan ja saamastaan akuuttivaiheen ensitiedosta
Nopeusvoimaperiaatteella suoritetun voimaharjoittelun vaikutus aivohalvauskuntoutujan alaraajojen voimaominaisuuksiin ja sykereaktioon
Yläraajan harjoittelu osana toimintaterapiaa : ohjeistus aivohalvauskuntoutujien käyttöön
Musiikin kauneus on kuulijan korvassa
Tiedosta riskit, tunnista oireet : aivoinfarkti-teemapäivän järjestäminen Lahden Terveyskioskilla
Kasvikunnan tuotteiden kulutus aivohalvauksen ilmaantuvuuden ennustajana
Aivoinfarktipotilaiden dysartian kliininen kuva ja leesioiden lokalisaatio
Aivoverenkiertohäiriöiden aiheuttamat neuropsykologiset puutosoireet : opas aivoverenkiertohäiriön sairastaneille
Ensimmäisen sairastetun subkortikaalisen aivoinfarktin vaikutus akuuttivaiheen neuropsykologiseen oirekuvaan
Aivoinfarktipotilaiden masennus : heti sairastumisen jälkeen ilmenneiden masennusoireiden yhteydet infarktin tuottamiin oireisiin ja taustatekijöihin
Tiivistelmä: Aivoinfarktiin sairastuneen potilaan kokemuksia sairauden akuuttivaiheessa.
Iäkkään aivoinfarktipotilaan kuntoutumista edistävän hoitotyön kehittäminen : toimintatutkimus : tutkimusraportti
Kuin salama kirkkaalta taivaalta
KAT-testi : kielelliset arviointitehtävät : lievien häiriöiden määrittämiseksi aikuisilla
Aivoinfarktipotilaiden puheen ymmärtämiseen vaikuttavia tekijöitä
Hyvä Terveys 2011 : 10.
Aivoinfarktin trombolyysihoito alteplaasilla : Helsingin malli
Ensihoidossa esiintyneet aivohalvauspotilaat keväällä 2011 Espoon ja Kauniaisen aluella
Aivoinfarktipotilaan omaisten kokemuksia ohjauksesta
Ohimolohkojen mediaalialueiden atrofiaan liittyvä muistin heikkeneminen iäkkäillä aivoinfarktipotilailla
Aivoinfarkti
Tapaustutkimus aivohalvautuneen tasapainon kehittymisestä kotiharjoitusohjelman avulla
Huomiottajäämishäiriö liuotushoidetuilla ja hoidon ulkopuolelle jääneillä oikeanpuoleisen aivoinfarktin sairastaneilla potilailla
Motivoiva riskilaskuri aivoinfarktiriskin arvioimiseksi
Musiikin terapeuttinen käyttö erään aivohalvauspotilaan kuntoutuksessa
Aivoinfarktin ensihoito ja diagnostiikka
Aivoverenkiertohäiriöiden aiheuttamat neuropsykologiset puutosoireet : opas ammattihenkilöstölle
Magneettikuvauksen uudet menetelmät parantavat aivoinfarktin varhaisdiagnostiikkaa
Aivoinfarktipotilaan liuotushoito Länsi-Pohjan keskussairaalan päivystyspoliklinikalla : hoito-ohjekansio hoitajille : projekti
Koulutus aivoinfarktin oireista ja sairastumisen jälkeisestä kuntouttavasta hoitotyöstä palvelukeskuksen henkilökunnalle
Mitraaliläppäprolapsi aivoinfarktin syynä : [pääkirjoitus]
Elämä aivohalvauksen jälkeen : tuliko sairaus osaksi elämää vai onko elämä sairastamista?
Pikkuaivoinfarktista johtuva ataksia ja sen fysioterapia: Opas ataktisen henkilön fysioterapiaan
Valokuvallinen keittokirja aivoverenkiertohäiriöihin sairastuneille henkilöille
Oma apu, paras apu : ikääntyä ilman kipuja
Aivohalvauspotilaiden tasapainon arviointi : Balance Master-voimalevyjärjestelmän ja Bergin tasapainotestin vertailu
Depressio ja aivoinfarktista kuntoutuminen
Aivoinfarkti : preventiosta liuotushoitoon
Kognitiivisen toimintakyvyn heikentyminen iäkkäillä aivoverenkiertohäiriöpotilailla
Avh : aivoverenkiertohäiriöiden erikoislehti
Aivoverenkiertohäiriöihin sairastuu Suomessa noin 14 000 henkilöä vuodessa ja sairastuneiden on ennustettu kasvavan väestön ikääntyessä. Aivoverenkiertohäiriöt ovat suomalaisten kolmanneksi kallein kansatauti, jonka vuosittain aiheuttamat kokonaiskustannukset ovat arvion mukaan lähes miljardi euroa. (Aivohalvaus- ja dysfasialiitto ry. 2008a [viitattu 3.7.2008].) Aivoverenkiertohäiriöiden oireet saattavat ilmaantuva nopeasti ja oireiden ilmaantuessa tutkimuksilla on kiire, sillä aivoissa syntyy nopeasti peruttamatonta tuhoa (Käypä hoito 2006 [viitattu 18.5.2009]). Nykyään terveydenhuollossa panostetaan itse- ja omahoitoon. Ihmiset ovatkin yhä valveutuneempia ja haluavat ottaa aktiivisesti selvää terveyteensä liittyvistä asioista. Internetin avulla ihmisillä on mahdollisuus tehokkaasti ottaa selvää terveyteen liittyvistä tiedosta ja palveluista. Internet on tullut jäädäkseen terveystiedon lähteenä. (Mustonen 2002, 150.) Projektin tehtävänä oli laatia verkkosivut työikäisille Terveysnettiin aivoverenkiertohäiriöiden ennaltaehkäisystä, aivoverenkiertohäiriöiden oireiden tunnistamisesta ja hoitoon hakeutumisesta. Tavoitteena on lisätä tietoa, miten jokainen voi itse ennaltaehkäistä aivoverenkiertohäiriöiden syntyä ja hakeutua hoitoon mahdollisimman pian oireiden ilmaantuessa.  Projektin tuotoksena syntyneillä Internetsivuilla kerrotaan aivoverenkiertohäiriöistä, niiden oireista sekä opastetaan hakeutumaan nopeasti hoitoon. Internetsivut käsittelevät myös aivoverenkiertohäiriöiden riskitekijät sekä niiden ennaltaehkäisyn. Sivujen toivotaan puhuttelevan riskiryhmään kuuluvia ja antavan ohjeita kohti terveellisempää elämäntapaa. Sivujen toteutuksessa on käytetty uusia ja luotettavia lähteitä. Internetsivut ovat osoitteessa http://terveysnetti.turkuamk.fi työikäisten osiossa. Tehokkain ja halvin hoitomuoto aivoverenkiertohäiriöihin on ennaltaehkäisy (Aivohalvaus- ja dysfasialiitto ry. 2008b [viitattu 26.11.2008]). Tulevaisuuden haasteena tuleekin ehdottomasti olemaan aivoverenkiertohäiriöiden ennaltaehkäisy. Jatkotutkimuksena olisi hyvä selvittää Internetin merkitys juuri ennaltaehkäisevän terveystiedon lähteenä.
Risto Näätäsen löytämällä aivoaallolla runsaasti sovelluksia
Rakastatko minua tänäänkin? : aivoverenkiertohäiriöt ja seksuaalisuus
Aivoinfarktin jälkeiset muistivaikeudet ei-dementoituneilla, mahdollisesti dementoituvilla ja dementoituneilla henkilöillä
Aivoterveys-lehti on neljä kertaa vuodessa ilmestyvä kattava lukupaketti aivoverenkiertohäiriöistä. Jokaisessa numerossa on asiantuntija-artikkeleita, haastatteluja, referointeja tutkimuksista sekä kuntoutus- ja tukimuotojen esittelyjä.
Aivoinfarktin hoito aivohalvausyksikössä
Akuutin aivoinfarktipotilaan ohjaus
Aivoverenkiertohäiriöiden ennaltaehkäisy, oireiden tunnistaminen ja hoitoon hakeutuminen : Terveysnetti
Eteisvärinän varhainen tunnistaminen hoitajien näkökulmasta
Sukupuolierot aivoverenkiertohäiriöpotilaiden elämänlaadussa ja toimintakyvyssä : tutkimus työikäisillä suomalaisilla kaksi vuotta aivoinfarktiin sairastumisen jälkeen
Aivovoimaa
Tietoa ikäihmisille aivoinfarktista ja Alzheimerista hyvinvointiteknologiaa hyödyntäen
Telestroke-videoneuvottelutekniikan hyödyntäminen lääketieteessä
Kognitiivisten toimintojen häiriöt pikkuaivoinfarktin yhteydessä
Aivoinfarktin hoito
Keskussairaala aloittaa aivoinfarktin liuotushoidon : aivohalvausyksikkö on saanut uusitun ja tilavan valvontahuoneen
Silmänräpäys
Neurologin näkökulma uusien oraalisten antikoagulanttien käyttöön eteisvärinässä
Aivoinfarktin liuotushoito ECASS II -tutkimuksen jälkeen : pääkirjoitus
Selittääkö neuropsykologinen oirekuva tai masennusoireilu terveyteen liittyvän elämänlaadun vaihtelua aivoinfarktiin sairastumisen jälkeen? : tutkimus työikäisillä puolen vuoden kuluttua sairastumisesta
Kallonpohjavaltimon tukoksen trombolyysihoito : tapausselostus
Sairauden satuttaessa : tulkintoja ja tuntemuksia
Lääkekehityksestä toivoa neurologisia sairauksia poteville
Silta yli synkän virran : musiikkiterapian mahdollisuudet aivoverenkiertohäiriön kuntoutuksessa
Aivohalvaus- ja dysfasialiiton oppaita : aivoverenkiertohäiriöiden aiheuttamat neuropsykologiset puutosoireet, aivohalvaus, aivoverenkiertohäiriöt ja seksuaalisuus, terve! elämä: tietoa aivoverenkiertohäiriöiden ennaltaehkäisystä, afasia: oireet, keskustelukeinot, keskustelun tukeminen
Aivoinfarktiin sairastuneen potilaan kokemuksia sairauden akuuttivaiheessa
Kunnas ja kaksi hyvää henkivakuutusta
Aivoverenkiertohäiriöt ja seksuaalisuus : opas sairastuneille ja puolisoille/kumppaneille sekä ammattihenkilöille
Aivoinfarktipotilaiden kokemuksia kuntoutumista edistävästä hoitotyöstä
AIVOINFARKTIIN SAIRASTUNEEN JA HÄNEN LÄHEISTENSÄ OHJAAMINEN JA TIEDONTARVE : – Opas aivoinfarktiin sairastuneelle ja hänen läheisilleen
Aivoinfarkti - ensimmäiset kuusi tuntia
Hyvä Terveys 2010 : 5.
Tiivistelmä.
Aivohalvauksen monet eri kasvot : terveyden menetys elämänmuutoksena
Sykevälianalyysi apuna aivoverenkiertohäiriökuntoutujan fyysisen kuormittumisen ja palautumisen arvioinnissa
Tiivistelmä: Aivohalvaukseen sairastuu Suomessa vuosittain noin 14 000 henkilöä. Väestön ikääntymisestä johtuen aivoverenkiertohäiriöiden ennustetaan kaksinkertaistuvan seuraavan 30 vuoden aikana. Aivohalvaus aiheuttaa usein pitkäaikaisia tai jopa pysyviä haittoja ihmisen toimintakykyyn ja sitä kautta vaikuttaa päivittäisistä toiminnoista selviytymiseen. Toispuolihalvaus on yleisin fyysisen toimintakyvyn haitta, jolla on vaikutusta myös yläraajan toimintaan. Subakuutissa eli nopean kuntoutumisen vaiheessa on nähtävissä selkein toiminnallinen edistyminen. Tässä vaiheessa toistuva ja intensiivinen harjoittelu on tärkeää.    Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli nostaa esille yläraajan harjoitteiden merkitys osana subakuutin vaiheen toimintaterapiaa. Tavoitteena oli tuottaa kuvallinen ohjeistus aivohalvauskuntoutujille, omatoimisen yläraajan harjoittelun tueksi. Valmistimme ohjeistuksen yhteistyössä toimintaterapeutti Raija Lindin kanssa, Lahden kaupunginsairaalasta. Ohjeistus tulee käyttöön neurologiselle kuntoutusosastolle (L51).    Opinnäytetyöhön on koottu tietoa aivohalvauksesta, subakuuttivaiheen kuntoutuksesta sekä ohjeistukseen sisältyvistä yläraajan harjoituksista. Toimintaterapian teoriana käytettiin David Nelsonin ja Julie Jepson-Thomasin terapeuttisen toiminnan käsitteellistä viitekehystä. Näitä tietoja hyödyntäen toteutimme 16 kuvasarjaa sisältävän ohjeistuksen yläraajan harjoituksista, jossa toimme esille myös harjoittelun merkityksen kuntoutujan arkeen. Ohjeistus valmistui tuotekehitysprosessin tuloksena. Ohjeistuksen käyttöoikeudet ovat Lahden kaupunginsairaalalla, Metropolia ammattikorkeakoululla sekä opinnäytetyön tekijöillä.
Koettu masentuneisuus, hoidettu masennus ja niihin liittyvät riskitekijät aivoinfarktin jälkeen akuuttihoidossa ja vuosikontrollissa
Aivoverenkiertohäiriötä sairastavan potilaan hoito ja varhaisvaiheen kuntoutus
Aivoinfarktin akuuttivaiheen hoidossa ensimmäiset tunnit ratkaisevia
Mitä uutta tulossa aivoinfarktin ehkäisyyn?
Tässä kehittämistehtävässä tutkittiin aivoverenkiertohäiriön sairastaneen case-henkilön fyysistä kuormittumista kuntosaliharjoittelun sekä fysioterapian aikana sekä palautumista muuna aikana. Case-henkilö on 54-vuotias, keväällä 2009 aivoverenkiertohäiriön sairastanut henkilö. Case- henkilölle tehtiin kaksi kolmen vuorokauden sykevälimittausta. Molemmat mittaukset sisälsivät yhden vapaapäivän, yhtenä päivänä omatoimisen kuntosaliharjoittelun ja yhtenä päivänä fysioterapiaa. Tavallisuudesta poiketen molemmat mittausjaksot sisälsivät mittaushäiriötä poikkeuksellisen paljon häiriön ollessa 41 % - 65 % vuorokaudessa. Suuren häiriön takia mittaustuloksia ei voinut analysoida kokonaan, vaan analyysiin pystyttiin käyttämään tuloksia vain joiltakin osin. Tuloksista kävi ilmi, että kuntosaliharjoittelun ohessa tehdyt kestävyystyyppiset harjoitteet lämmittelyn omaisesti ennen ja jälkeen kuntosaliharjoittelun olivat tehokkaimpia hengitys- ja verenkiertoelimistön kehittämisen kannalta. Analyysistä kävi ilmi, että case-henkilön täytyy tehdä kyseisiä kestävyystyyppisiä harjoitteita kuitenkin huomattavasti pidempi kestoisesti kestävyysominaisuuksia kehittääkseen. Varsinainen kuntosaliharjoittelu puolestaan oli vaihtelevasti kuormittavaa taukojen takia. Tästä syystä sykevälianalyysillä tutkittaessa kuntosaliharjoittelun liikuntavaikutukset jäivät vähäisemmiksi, vaikka case-henkilö kokee kuntosaliharjoittelun kuormittavana ja hän myös kokee siitä olevan huomattavaa hyötyä yläraajan toimintaan. Palautumisen määrää ja laatua oli mahdotonta arvioida suuren mittaushäiriön takia, mutta televisiota katsellessa case-henkilö näytti palautuvan hetkellisesti hyvin. Vaikka sykevälianalyysi on käytössä melko luotettava terveillä henkilöillä, olisi jatkossa hyvä arvioida ja kehittää sykevälianalyysin mahdollisuuksia neurologisten kuntoutujien fyysisen kuormittumisen arvioinnin apukeinona.
Aivoinfarktipotilaiden selviytyminen suunhoidosta ja peseytymisestä
Kertomusmuistitehtävän uusi pisteytysmenetelmä iäkkäiden aivoinfarktipotilaiden muistiongelmien arvioinnissa
Tietoa aivoverenkiertohäiriöistä
”Jotenkin vierastetaan varmaan sairasta”  : Aivoverenkiertohäiriöpotilaan kokemuksia sairastumisesta ja arjessa selviytymisestä
Aspiriinia ei suositella eteisvärinässä lainkaan
Aivoinfarktipotilas ensihoidosta trombolyysiin : Raahen aivoinfarktitapausten raportointi Utsteinin mallia soveltaen
Tiivistelmä: Ensihoidossa esiintyneet aivohalvauspotilaat keväällä 2011 Espoon ja Kauniaisen alueella. Opinnäytetyömme ensimmmäisenä tarkoituksena oli selvittää ensihoidon aivohalvauspotilaiden ikä ja sukupuoli sekä aivohalvausten esiintyvyyttä Espoossa ja Kauniaisissa. Toisena tarkoituksena oli selvittää viiveet kohteessa ennen kuljetusta jatkohoitopaikkaan. Kolmantena tarkoituksena oli selvittää jatkohoitopaikka sekä verrata hälytyskoodia kuljetuskoodiin. Opinnäytetyömme tavoitteena oli kehittää hoitokäytäntöjä sekä selvittää koulutustarpeet hätäkeskuksen riskinarviossa ja/tai ensihoitohenkilöstön protokollan noudattamisessa. Tutkimme ensihoidon sähköisestä potilastietojärjestelmästä Merlot Medistä aivohalvauskoodilla (B706) kuljetetut potilaat Espoon ja Kauniaisen alueella 1.1.-30.6.2011 välisenä aikana. Merlot Medistä haettavat tiedot B706 tehtävistä olivat: ikä, sukupuoli, kuljetuskoodi, kuljetusosoite ja potilaan luona käytettävä aika. Aineisto perustui kvalitatiivisten menetelmien käyttöön. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen kanssa ja aineiston keruu tapahtui keskuspaloasemalla Espoon Sepänkylässä, jossa aineistoa säilytettiin. Tutkimukseen valikoitui yhteensä 96 potilasta. Miehiä 45 kpl ja naisia 51 kpl. 52 raporttia oli täytetty asianmukaisesti, niihin oli merkitty sekä potilaan luona oloaika että kuljetuksen aloitusaika. Potilaat olivat iäkkäitä, kuten saattoi odottaakin. Kohteessa oloaika oli kohtuullinen. Hoitopaikka oli odotetusti suurimmaksi osaksi Meilahti tai Jorvi. Viiveet potilaan luona olivat kohtuulliset, mutta vielä voisi nopeuttaa potilaan tutkimista, koska osalla tehtävistä viive oli yli puoli tuntia, mikä on liikaa, kun ajatellaan aivohalvauspotilaan mahdollista liuotushoitoa, joka pitää tehdä mahdollisimman pian. Hätäkeskuksen riskinarvio oli suurimmaksi osaksi oikein, ja ensihoidossa ei suurempia viiveitä ilmaantunut. Täydennyskoulutusta kuitenkin tarvitaan, jotta jatkossakin muistetaan lyhyiden viiveiden merkitys aivohalvauspotilaan kohdalla.
Pulssin tunnustelun opettaminen potilaalle : Kysely hoitotyöntekijöille
Ehkäise aivohalvaus
Aivotapahtumapotilaan hoito-ohjeet ensihoito henkilöstölle
AIVOVERENKIERTOHÄIRIÖPOTILAAN KUNTOUTUS JA OMAISTEN OSALLISTUMISEN TUKEMINEN TERVEYSKESKUKSESSA.  : Toimintamallin laatiminen hoitotyöntekijöille
Tyytyväisyys ja mieliala aivoinfarktin jälkeen
Ikääntyneiden aivoinfarktipotilaiden kolmen viikon viivästetty pitkäkestoinen muisti, uudet frontosubkortikaaliset aivoinfarktit ja isoaivoatrofia
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan paluureitit aktiiviseen elämään Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä : AVH-hoitoketjun kuvaus sekä kehittämiskohteita
Aivoinfarktiin sairastuneen potilaan ja hänen läheistensä ohjaaminen ja tiedontarve : Opas aivoinfarktiin sairastuneelle ja hänen läheisilleen
Hyvä fyysinen kunto suojaa aivoinfarktin vaaralta
Tiivistelmä: Työn tarkoituksena oli kartoittaa olemassa olevaa tietoa aivoinfarktipotilaan ohjauksesta ja soveltaa sitä käytännön työelämään. Lisäksi työn tarkoituksena oli löytää kehittämiskohteita päivystysalueen aivoinfarktipotilaan ohjauksessa. Työ oli osa Jatkuvan kehittämisen projektia (JAKE), jonka tarkoituksena on kehittää HYKS:n päivystysalueen toimintaa. Työ tehtiin laatimalla kirjallisuuskatsaus aivoinfarktipotilaan ohjauksesta. Kirjallisuuskatsaus koostui neljästätoista tutkimuksesta, jotka käsiteltiin sisällön analyysilla. Analyysin tuloksena muodostuivat potilasohjauksen edellytykset, sisältö ja toteutus. Kirjallisuuskatsauksen tuloksista ja käytännön työn yhtäläisyyksistä keskusteltiin Meilahden sairaalan päivystyspoliklinikan hoitohenkilökunnan kanssa. Kirjallisuuskatsauksen tuloksia ja keskustelusta saatua aineistoa verrattiin toisiinsa ja niiden pohjalta laadittiin kuvaus akuutin aivoinfarktipotilaan ohjauksesta päivystyspoliklinikalla. Kirjallisuuskatsauksen tuloksena muodostuivat potilasohjauksen edellytykset, sisältö ja toteutus. Potilasohjauksen edellytykset jakautuivat hoitajalle, potilaalle ja organisaatiolle asetettuihin edellytyksiin. Potilasohjauksen sisältö koostui informoinnista, neuvonnasta ja tukemisesta. Potilasohjauksen toteutus sisälsi menetelmät, tulokset ja kehitysehdotukset. Tulosten mukaan aivoinfarktipotilaan ohjaus päivystyspoliklinikalla muodostui potilaan informoinnista ja neuvonnasta. Potilaan tukeminen ohjauksen osana jäi vähemmälle huomiolle. Ohjauksessa korostui potilaan omaisten ohjaus, jota toteutettiin samoin informointina ja neuvontana. Aivoinfarktipotilaan ohjausta vaikeuttivat eniten potilaan sokkitila, oireet ja tietojen muistamisen vaikeus. Ohjausta vaikeutti päivystyspoliklinikka ympäristönä. Hoitotyön resurssien, hoitajien tietopohjan tai ohjaustaitojen ei koettu vaikeuttavan ohjausta. Ohjauksen menetelmänä käytettiin keskustelua. Omaisten ohjauksen koettiin rauhoittavan omaisia. Potilaan ohjauksen voitiin olettaa rauhoittavan potilasta, lisäävän hänen turvallisuuden tunnettaan, lieventävän hänen pelkojaan sekä lisäävän hänen osallisuuttaan hoidossa. Ohjauksen kehittämismahdollisuutena päivystyspoliklinikalla nähtiin ohjeistus henkilökunnalle aivoinfarktipotilaan ja hänen omaistensa ohjauksesta, ohjaus-käsitteen tarkastelu osana omaa työtä laajemman merkityksen ymmärtämiseksi, päivystyspoliklinikalle suunnattu koulutus potilasohjauksesta sekä potilaan ja hänen omaistensa tukemisen lisääminen. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että aivoinfarktipotilaan ohjaus Meilahden päivystyspoliklinikalla on suurelta osin yhteneväistä kirjallisuuden kanssa. Avainsanat: aivoinfarkti, potilasohjaus.
Tiivistelmä: Opas oikean aivopuoliskon infarktiin sairastuneen läheisille sairaudesta ja kotona selviytymisestä.
Aivojen jännitevasteet kuntoutuvilla aivoinfarktipotilailla
Sairaanhoitajien kokemuksia aivohalvauspotilaan kuntouttavasta hoitotyöstä
"Samassa veneessä" : aivohalvauksen aiheuttama elämän muuttuminen omaisten kokemana
"Minoon rikki, mutta kuitenki meen" : vertaistukikerhotoiminnan mallintaminen ikääntyneille aivohalvauksesta kuntoutuville
Aivoinfarktin trombolyysihoidon organisointi Lapissa
Verbaalin apraksian ilmeneminen Brocan afasiassa : tapaustutkimus
Migreenipotilaan aivoinfarkti ja mitokondrion DNA
Fysioterapeutit työnsä kehittäjinä - Miten aivoverenkiertohäiriöpotilaiden fysioterapian muutos käynnistyi?
Opas oikean aivopuoliskon infarktiin sairastuneen läheisille sairaudesta ja kotona selviytymisestä
Tiivistelmä.
Aivoinfarktipotilaan ohjauksen kehittäminen : - potilasoppaan laatiminen
Yli 65-vuotiaiden aivoverenkiertohäiriön sairastaneiden kokemuksia sopeutumisvalmennuksesta ja arjessa selviytymisestä
Aivoinfarktiriskin ennustamisen vaikeus
Aivoinfarkti ja avoin foramen ovale
Akuutisti sairastuneen aivohalvauspotilaan hoitopolun kuvaus Salon alueella
