http://www.yso.fi/onto/yso/p17118 Catia
Catia Catia
Kairausyksikön runkorakenteiden mallintaminen sekä kriittisten kohtien lujuustarkastelu CATIA V5-ohjelman avulla
Sylinteriputken liittimien hitsausjigin suunnittelu ja automatisointi
Rungon 3D luokitussuunnittelun työkuvaukset Deltamarin Oy:ssä
Konehuoneen yleisjärjestelypiirustusten luonti Catialla : konsepti- ja perussuunnitteluun
CATIA V5 komponenttisuunnittelussa, suunnitteluprosessin määrittäminen
Catia V5 käyttö
Perälaatikon parametrisen tuotemallin kehitys
Automaattinen satamanosturi : kuorma-autojen vaihtoalueen excel-ohjattu parametrinen 3D-malli
Parametrisen 3D-mallintamisen soveltaminen SymZL-telan mittakuvaan
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä mallinnusohje CATIA V5R18 -suunnitteluohjelmalla, käyttäen mallikappaleena sylinterinkantta. Lisäksi työn tarkoituksena on ollut kehittää omaa osaamista kyseisen ohjelman käytössä. Opinnäytetyössä on esitelty mallikappale ja CATIA -ohjelma. Opinnäytetyö sisältää ratkaisut, joilla sylinterinkansi on mallinnettu. Mallinnuksessa käytetyt työkalut ja niiden käyttö on esitelty yksi kerrallaan mallinnuksen mukaisessa järjestyksessä. Työkaluja on pyritty käyttämään monipuolisesti, mutta kuitenkin järkevästi mallikappaleen asettamissa rajoissa.  Lisäksi ohjelmalla on luotu vielä kokoonpano, jossa sylinterinkanteen on liitetty sen osia. Lopputuloksena on saatu valmis kappale ja ohje mallinnuksessa käytettyjen työkalujen käyttöön. Työn sisältö on myös helposti sovellettavissa erimallisiin kappaleisiin.
Matkaraportti : CERN 05/2014 ja yhteistyö
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tuottaa ohjeistus laivan teräsrakenteiden mallintamiseen Catia V5 -ohjelmalla. Työssä on käsitelty työn tavoitteet, työjärjestys ja materiaalin tuottaminen. Ohjeistus kattaa Catia V5 -perusteet, yleisimmin käytetyt työkalut, ohjeistuksen teräsrakenteiden mallintamiseen, materiaalikatalogin täyttämisen ja mallin analysointia. Ohjeistus tehtiin syksyn 2008 aikana mallintamalla teräsrakenteita ja samalla raporttia kirjoittamalla. Työssä haettiin tapoja, joilla rakenteet saadaan helposti mallinnettua siten, että mallista saadaan ulos painopisteet ja FEM-analyysi ja valmista mallia voidaan käyttää referenssinä muille osa-alueille. Tuotetun materiaalin tarkoitus on ensisijaisesti toimia teräsmallintajan tukena. Opinnäytetyö tulee jaettavaksi Deltamarin Oy:n verkkoasemalle pdf-muodossa.
Viiraosan hitsattujen komponenttien mallintamisen kehittäminen ja mallintaminen
Työkaluhallintajärjestelmän kehittäminen Tampereen ammattikorkeakoululle
Sylinterinkannen mallinnusohje CATIA V5R18-ohjelmalla
Pulpperin parametrinen 3D-mallinnus
NA-140 BT -telakuorma-auton modernisointiin liittyvät rakennemuutokset
Rahtikonttien käyttö tavarankuljetuksessa on yleistynyt viime vuosikymmeninä räjähdysmäisesti. Rahtiliikenteen määrän ja rahtilaivojen kapasiteetin yksikkö onkin nykyään 20-jalan standardisoitu ISO-kontti. Maan ja meren rajapintaan tarkoitettujen konttisatamien merkitys tavaraliikenteen kasvaessa asettaa kontinkäsittelyn suunnittelulle uusia haasteita tehokkuuden parantamiseksi. Tämän työn tarkoituksena oli rakentaa kehitysversiona parametrinen Excel-ohjattu 3D-malli Cargotec Oy:n automaattisen satamanosturin kuorma-autojen vaihtoalueesta Catia-ohjelmistoa käyttäen. Työ esittää kyseisen alueen suunnitteluun liittyvät taustatiedot ja tutustuttaa lukijan Excel-ohjatun 3D-mallin rakentamiseen sekä sen käyttökohteisiin ja hyötyihin. Tämä on Carcotec Oy:n luvalla julkaistu versio, josta on poistettu kaikki luottamuksellinen tieto Cargotec Oy:n vaatimusten mukaisesti.
CATIA V6 -ohjelman käytettävyyden arviointi standardibulkkerin rungon perussuunnittelussa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda ohjeistus, miten Catialla mallinnetusta konehuoneesta voidaan luoda vaatimuksien mukaisia yleisjärjestelypiirustuksia. Piirustusten ja markkinointi- ja myyntiosaston tueksi laadittiin 3D-esittelymateriaali 3DVIA-ohjelmistolla. Lisäksi työhön sisältyi tutkia Catia- ja Enovia-ohjelmistojen ongelmia ja kehitysideoita, joiden avulla Deltamarinissa voidaan siirtyä 3D-suunnitteluun.    Piirustusten luontiohjeen tarkoituksena on opastaa suunnittelijoita, jotta he pystyvät itsenäisesti luomaan piirustuksia konehuoneen yleisjärjestelystä. Ohjeistuksen oletuksena oli, että kyseinen käyttäjä hallitsee ainakin Catian perusteet. Catia- ja Enovia-kehitysideat ja -ongelmat ovat suurimmilta osin tulleet esiin muiden suunnittelijoiden kanssa käydyissä keskusteluissa. Työn tuloksena luotiin perusteellinen ohjeistus konehuoneen yleisjärjestelypiirustusta varten, jota voidaan hyödyntää myös muiden piirustusten luomisessa. Työn aikana ilmenneet ongelmat ja kehitysideat tullaan hyödyntämään Dassault Systèmes:n ohjelmistojen kehitysprojektissa ja ohjeistuksien yhtenäistämisessä. Työ nosti esiin tärkeimmät ongelmat, joiden avulla kehitysprojekti saa uuden suunnan Deltamarin Oy:ssä.
Tiivistelmä.
CATIA-ohjelmiston käyttöopas
Nostolaitteen mekaaninen suunnittelu pyörätuoliin
Mastercamin työstöratojen testaaminen Catia-ohjelmalla
Kuivatusosan layoutin luominen Catia V5 -3D-ohjelmalla
