http://www.yso.fi/onto/yso/p17155 kauppakirjat
kauppakirjat kauppakirjat
Suomalaisten kirjojen Pietari
E-kirjapalvelujen käytettävyys kirjastoissa ja kirjakaupoissa
Vuoripuro yrityksen markkinointiselvitys sekundääriseen tietoon perustuen
Kahdeksankymppiset jäivät juhlimatta
Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa rahoitustoimen kirjauksiin liittyvä opetusmateriaali teorioineen, esimerkkeineen, tehtävineen sekä mallivastauksineen Oulun Ammattikorkeakoulun laskentatoimen opettajille. Opettajat tarvitsevat selkeämmän opetusmateriaalin kirjanpidon jatkokurssille. Rahoitustoimen kirjauksilla tarkoitetaan tässä työssä osamaksukaupan, leasing-rahoituksen, factoring-rahoituksen ja sijoitusinstrumenttien käsittelyä arvonlisäverotuksessa, kirjanpidossa sekä tilinpäätöksessä. Opinnäytetyön teoriaosuus pyrkii vastaamaan seuraaviin tutkimuskysymyksiin: Mitä tarkoittavat osamaksukauppa, leasing-vuokraus ja factoring-rahoitus? Miten kyseessä olevat rahoitustoimet käsitellään kirjanpidossa ja tilinpäätöksessä? Minkälaiset oppimistehtävät tukevat oppilaita ymmärtämään rahoitustoimeen liittyvät kirjaukset? Miten sijoitusinstrumentteja käsitellään kirjanpidossa ja tilinpäätöksessä? Miten rahoitusvälineet arvostetaan käypään arvoon? Tutkimuskysymyksiin pyritään vastaamaan pääasiassa aihetta koskevan lainsäädännön pohjalta. Aineistona on käytetty myös ajantasaista kirjallisuutta. Työn toiminnallinen osuus sisältää kirjanpidon jatkokurssin luentomateriaalin, eritoten harjoitustehtävien laatimisen. Luentomateriaalin laatimisessa on käytetty apuna kurssin vanhaa opetusmateriaalia. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus ja työssä käytetään konstruktiivista tutkimusotetta. Opinnäytetyön päätavoite toteutui hyvin. Oppilaan oppimista tukevat loogisesti etenevä teoria sekä teoriaa tukevat esimerkit ja selkeät harjoitustehtävät. Opettajat saivat käyttöönsä hyvän harjoitustehtävämateriaalin mallivastauksineen. Kirjanpidon jatkokurssin sisältöön liittyvät pääasiat on käsitelty työssä kattavammin kuin alkuperäisessä materiaalissa. Teoriaa tukevat esimerkit sekä teoriaosuus sijoitusinstrumenttien osalta jäivät vajaiksi. Mahdolliset jatkotutkimuskysymykset voisivat olla seuraavia: Mitkä ovat yleisimmät sijoitusinstrumentit mikroyrityksissä? Miten kyseessä olevat sijoitusinstrumentit käsitellään kirjanpidossa, tilinpäätöksessä sekä verotuksessa?
Seikkailu Pohjanmaan vallaspiireissä
Kirjat
Kristillinen kirjakauppa ja "Nälkälahen" kauppa
Franchisingkäsikirjan tuottaminen käytettyjen valokuvaustarvikkeiden verkkokaupalle
Lama kouraisi Kalajokilaaksoa
M-commerce adoption in Kajaani
Asunnon myyntiä varten tarvittavat asiakirjat ja energiatodistuksen vaikutus ostajaan
RS-asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen aikaansaamiseksi
Akateeminen mahtuu Ouluun : pienet ja isot kirjakaupat eivät kilpaile keskenään
Internet-sivuston toteuttaminen avoimen lähdekoodin ohjelmistoilla
Opinnäytetyön tavoitteena on tarjota käytännönläheistä tietoa siitä, mitä kaikkea myyjän tulee ottaa huomioon myydessään kiinteistöään itse ja siten tarjota avaimet onnistuneeseen kiinteistön kauppaan. Opinnäytetyön tavoitteena on myös kannustaa kiinteistönsä myyntiä harkitsevia hoitamaan myyntiprosessi itse. Opinnäytetyössä keskitytään yksityishenkilöiden väliseen kiinteistön kauppaan. Työssä korostetaan erityisesti valmisteluvaiheen tärkeyttä, sillä huolellinen suunnittelu auttaa ennaltaehkäisemään monia riitoja ja hallitsemaan kiinteistön kauppaan liittyviä riskejä. Kiinteistön myyntiä valmistelevien toimien lisäksi työssä käsitellään myös kauppaneuvottelujen käymiseen sekä kaupan päättämiseen liittyviä asioita. Kiinteistön kauppaan liittyvien oikeudellisten kysymysten lisäksi työssä käsitellään mahdollisimman laajalti myös muita kiinteistön myyntiin liittyviä asioita, jotka myyjän on tärkeä ottaa huomioon. Opinnäytetyön tavoitteena on tarjota lukijalleen tietoja, jotka auttavat laatimaan mahdollisimman täydellisen ja selkeän sekä ennen kaikkea oikeudellisesti pätevän kauppakirjan. Havainnollistamisen helpottamiseksi opinnäytetyön loppuun on laadittu malliasiakirja kiinteistön kauppakirjasta. Opinnäytetyö on toteutettu lainopillisen tutkimuksen periaatteella tutkien voimassaolevaa oikeutta ja kooten yksiin kansiin käytännönläheistä, mutta silti kattavaa, tietoa kiinteistön myymisestä. Lähteinä työssä on lainsäädännön lisäksi käytetty muun muassa oikeudellista kirjallisuutta ja asiantuntijakirjoituksia. Opinnäytetyö tukee sitä, ettei kiinteistön myyminen itse ole millään tavoin mahdoton tehtävä, vaikka se vaatiikin myyjältä jonkin verran enemmän aikaa ja vaivaa kuin silloin, kun myynnissä käytetään apuna kiinteistönvälittäjää.
Kemijoen ensimmäiset koskikaupat ja niiden tekijät
Perehdyttämisopas Porin Suomalaiseen Kirjakauppaan
Eräs kauppakirja
Vanha kirja haisee ja elää blogissa : Oulun vanhimman divarin uusi isäntä Antti Kiviniemi tuulettaa
Kirjakauppojen historian etsintä
Kuolinpesän kiinteistönkauppa
Yritysjärjestelyjen käsikirja : kirjanpito, verotus ja yhtiöoikeus
Kirjakauppa kyttäysasemiin : Suomalainen Kirjakauppa jättää perinteikkään kauppapaikan
Sienten keruun ja kaupan käsikirja
Terva voiteli vain harvoja : Kainuun köyhien ja Oulun rikkaiden historia tulee esille tiiviissä lukupaketissa
Kulttuuria vai kauppatavaraa?
Konsernitilinpäätöksen erityiskysymyksiä
Terva-aikana Oulujoella oli monta vastaantulijaa : brittileidi kuvaa kirjassaan koskenlaskua ja ihmisiä matkalla Kajaanista Ouluun
Tavarakaupan arvonlisäverotus EU:ssa : case: SEW-Eurodrive Oy
Istunmäen Warikset 1800-luvulla. 2d, Isaac Isaacinpoika Wariksen s. 1735 jälkeläiset : Henricus Isaacinpoika Wariksen sukuhaara
Tiivistelmä.
Vientiremburssikauppa merikuljetuksena arabimaihin huolitsijan näkökulmasta
Sulautumisen kirjanpito osuuskunnassa : Lammin Osuuskaupan sulautuminen Osuuskauppa Hämeenmaan kirjanpidossa
Abstract: Web Site with E-commerce for Kajaanin Muovi ja Kumikeskus Co. Siniunikko.
Istunmäen Warikset 1800-luvulla. 2b, Isaac Isaacinpoika Wariksen s. 1735 jälkeläiset : Anders Isaacinpoika Wariksen sukuhaara
Ammatillinen tiedonhankinta kirjakaupassa
Vanhoista kirjakaupoista ja vähän muustakin vanhasta
Tungosta lemmikkikaupassa
Taloushallinnon säädökset 2014
Rahoitustoimen kirjaukset: opetusmateriaali kirjanpidon jatkokurssille
Paperisota, osa 1 : pelko pois tonttimies
Totuus
Kodin lakitieto. 2, Asiakirjamalleja
Nyt kirjakaupalla menee hyvin : kirjojen myynti on keskivertoa kovemmassa kasvussa myös Oulussa
Kiinteistön asiakirjaopas
Palvelu kantaa kirjakauppaa : Sari Ja Jorma Anttila siirtävät myymälänsä Kempeleen Zeppeliinistä Oulun keskustaan
Asuntokauppalaki
Norwegian Saleform 2012 : aluskauppasopimuksen käytäntö, luovutettavan aluksen miehistön asema ja velvoitteet
Uuden auton myynnin prosessikäsikirjan päivitys : case: Keskusautohalli Oy
"Paperi katoaa näkyvistä" e-kirja vuonna 2011
Sähköinen kaupankäynti pienen yrityksen kannalta
Ruotsin K-Rautojen huoltokirja- ja PTS-ohjelmistoprojekti
Onnistunut kiinteistön kauppa : mitä kaikkea myyjän tulee ottaa huomioon myydessään kiinteistöä itse
Istunmäen Warikset 1800-luvulla. 1, Kylän ja talojen elämää
Kuluttajakäyttäytyminen ja ympäristönäkökohdat autokaupassa Kainuun alueella
Asunto-osakeyhtiömuotoisen kohteen valmistumisvaiheen rakennuttajatehtävät
Holm-Holmströmeistä Bergdahlien kautta Pohjalaiseksi
Mielikuvat Info-Kirjakauppa Oy:n mainoslehdistä
Puolison suostumus kiinteistöasioissa
Kunnan kiinteistönkauppa : valmistelu ja sopimusmallit
Jakelukeskuksen vientiprosessien tehostaminen
Asunnonhankintaopas
Asuntokaupan ABC : opas ostajalle ja myyjälle
Due diligence ja arvonmääritys yrityskaupoissa
WWW-sivut ja verkkokauppa Kajaanin Muovi ja Kumikeskus Oy Siniunikolle
Amerikkalaisten ja venäläisten kauppa 1700-1800-luvulla
Raahelaista kirjakulttuuria : kirjoituksia Raahen Porvari- ja Kauppakoulun vanhoista kirjoista ja lukijoista
Kirjan menestystarinoita
Kioton hankemekanismit ja jätehuoltosektori : tietopaketti yrityksille
Mitä nimi maksaa? : Nuorgamin porvarin " kauppakirjan " nimistöä
Myyntivalikoimaa parannetaan : Oulussa tavallista tiheämmässä kirjasyöppöjä
Perusopas sienistä ammatti- ja harrastajapoimijalle
Lähiajan energia- ja ilmastopolitiikan linjauksia : kansallinen strategia Kioton pöytäkirjan toimeenpanemiseksi : taustaraportti
Kiinteistönvälittäjän rooli asuntokaupassa
Maassa maan tavalla : opas Yhdysvaltoihin työkomennukselle lähteville
Kiinteistön salainen omistus, kauppakirjan tulkinta ja velkojat : pohdintoja korkeimman oikeuden käytännön pohjalta
Abstract: Export from Finland to Russia, Case: Kala ja marjapojat.
Asiakastyytyväisyystutkimuskysely kauppakeskus Zeppelinille
Perehdyttämisopas Kuopion Pentik-myymälään
Vastuullista eläinkauppaa
Kuluttajan ostopaikan valintaan vaikuttavat tekijät  ja ostokäyttäytyminen kirjakaupoissa
Kirjallisuutta
Maassa maan tavalla : Opas Yhdysvaltoihin työkomennukselle lähteville
Kiinteistön käyttö ja luovutus
Sisä- ja ulkokaupan vientiprosessien kehittäminen : case: Yritys X
Kaksoislaskutus Venäjän kaupassa
"Elämää rahaa käärien ja velkoen" [Ellibs-kirja]
Kiinteistökäsikirja – Kauppakeskus IsoKristiina
Sähköiset laskutusprosessit - case Jukolan Osuuskauppa
Ostajat, lukijat, arvioijat, tukijat : lukijoiden ja kriitikoiden kirjallisuus suuren muuton jälkeisessä Suomessa
Ansiosidonnainen kuolema : rikosromaani
Vientiremburssien Elektroninen Asiakirjaesitys
Runo Oulun palosta johti pankin perustamiseen
Kolme uutta kirjakauppaa : Kipa avaa myymälän Oulussa huomenna, Like toukokuussa ja Akateeminen kahden vuoden päästä
Libristien toteutunut haave
Istunmäen Warikset 1800-luvulla. 2c, Isaac Isaacinpoika Wariksen s. 1735 jälkeläiset : Anna Isaacintytär Wariksen sukuhaara
Oikeustaloustieteellinen lisensiaattitutkimus osakeyhtiön osakekannan kaupan oikeudellisesta ennakkotutkimusprosessista (legal due diligence) suomalaisten pienten ja keskisuurten osakeyhtiöiden osalta
Kirjanpitolain mukainen valuuttakurssien käsittely kirjanpidossa ja vaikutukset tilinpäätökseen
Huolinta-alan käsikirja
Vienti Suomesta Venäjälle : case: Kala ja marjapojat
Arvonlisäverotus käytännössä
Sisäisen viestinnän laatu : palvelukäsikirja Kupittaan citymarketin Market Kitcheniin
Asiapapereita Alarönnin talosta 1820-1886 : kokoelma pöytäkirjoja
Kirjakauppa muutoksessa
Ulkomaankaupan menettelyt : vienti ja tuonti
Asuntokaupan opas
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii oululainen tilitoimisto, joka tarjoaa asiakkailleen erilaisia taloushallinnon palveluita. Yksi tarjottava palvelu on turva-asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi perustajaurakoitsijoina toimiville rakennusliikeasiakkaille. Yleensä palvelu sisältää myös asunto-osakeyhtiön rakennusaikaisen kirjanpidon sekä luovutustaseen toteuttamisen. Toimeksiantajayritys haluaa laajentaa palveluun liittyvää osaamista työntekijöidensä keskuudessa ja työn tavoitteena on kirjoittaa ohjeistus liittyen turva-asiakirjojen kokoamiseen ja arkistointiin rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen aikaansaamiseksi. Asuntokauppalaki on säädetty suojaamaan asunto-osakkeiden ostajien oikeudellista ja taloudellista asemaa rakennusvaiheessa. Asuntokauppalaki vaatii suojajärjestelyt, jotka ovat pakollisia aina, kun kuluttajilla on mahdollisuus ostaa asunto-osakkeita jo rakennusvaiheen aikana. Turva-järjestelmä eli niin kutsuttu RS-järjestelmä vaatii turva-asiakirjat eli RS-asiakirjat asetetuiksi säilytettäväksi, ennen kuin asunto-osakkeita saa alkaa tarjoamaan kuluttajille sitovasti ostettaviksi. Työn tavoitteena on esitellä RS-järjestelmä ja sen vaatimat asiakirjat. Työssä selvitetään, mitä asioita on huomioitava turva-asiakirjojen kokoamisessa. Työssä selvitetään myös, miten käytännössä asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi toteutetaan, sekä miten turva-asiakirjat liittyvät asunto-osakeyhtiön rakennusaikaiseen kirjanpitoon ja luovutustaseeseen. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää työelämän käytäntöjä eli luoda tilitoimistolle ohjeistus RS-asiakirjojen kokoamista ja arkistointia varten. Tämän konkreettisen tuotoksen myötä työtä voidaan pitää konstruktiivisena tutkimuksena. Laadullista tutkimusta käytetään työssä apuna selvitettäessä nykytilannetta ja kehittämistarpeita. Laadittu ohjeistus toteutetaan teoriaosuuden pohjalta, mutta opas sisältää myös tutkimuksellisen osuuden tulokset kerrottaessa, miten asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi käytännössä kannattaa toteuttaa, sekä miten turva-asiakirjat liittyvät kirjanpitoon ja luovutustaseeseen. Tietoperustana toimivat useat eri lait, asetukset ja viranomaisten ohjeistukset sekä alan kirjallisuus. Opinnäytetyö esittelee RS-järjestelmän ja sen vaatimat asiakirjat siten, että kuka tahansa saa käsityksen, mistä järjestelmässä on kysymys. Työssä toteutettu ohjeistus opastaa taloushallinnon ammattilaisille turva-asiakirjojen kokoamisen ja arkistoinnin sekä asunto-osakeyhtiön rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen toteuttamisen.
Juridiset asiakirjamallit
Omakotitalon kauppa
Yrityskauppa vaatii taitoa ja kekseliäisyyttä
Sähköinen tilausjärjestelmä henkilökohtaisen myyntityön tukena : case Martinex Oy
Tiivistelmä
Paikalliset kirjat jäävät taka-alalle : keskitetty hankinta askarruttaa kustantamoja ja kirjailijoita ; Hailuoto-romaani kiven alla
Toivekoti
Akateeminen aikoo Oulun ykköseksi : johtaja Stig-Björn Nyberg heittää Helsingistä haasteen Suomalaiselle kirjakaupalle
Globalisaatiokeskustelua ja aikalaisdiskurssia : Kirjat
Kuinka puukauppaa käytiin Itä-Suomessa?
Kiinteistönvälittäjän vastuut ja velvollisuudet asunto-osake- ja kiinteistökaupassa
Onko laskettavaisuus yhä kauppaoikeuden perustunnusmerkki?
Bisnespuoli on toissijaista : kristillisen kirjakaupan yrittäjät ovat intoa ja hengen paloa täynnä
Tietoturva internetissä
Hinnoittelustrategiat sähköisillä lukulaitteilla - Case: Sanomalehti ja kirja
Tietoa jokaisen ulottuvilla
Istunmäen Warikset 1800-luvulla. 2a, Isaac Isaacinpoika Wariksen s. 1735 jälkeläiset Isac Isaacinpoika Wariksen sukuhaara
Asunto- ja kiinteistökaupan osapuolten vastuut ja velvollisuudet
Kiminginkylän ensimmäinen kauppias Augusti Lahti
Näin teet asuntokaupan
Kirjastonhoitajat ja libristit kaunokirjallisuuden asiantuntijoina
