http://www.yso.fi/onto/yso/p17147 sekajätteet
sekajätteet sekajätteet
Keski-Suomen sekajätteen koostumustutkimus
Kompostointikelpoisen talousjätteen talteenoton kannattavuus : loppuraportti
Jätteiden kaatopaikkakelpoisuuden toteaminen
Kiteen jätehuolto vuoden 2007 alussa ja sekajätteen sijoittamisvaihtoehdot tulevaisuudessa
Päivittäistavarakaupoissa syntyvän jätemuovin kierrättäminen
Sekajätteen käsittelylaitoksen yleissuunnitelma
Sekajätettäkö? : laadullinen tutkimus jätteen synnyn ehkäisystä pääkaupunkiseudun kotitalouksissa
Pääkaupunkiseudun kotitalouksien sekajätteen määrä ja laatu vuonna 2012 : koostumustutkimus
Sekajätteen vaihtoehtoiset käsittelytavat ja kustannukset : jätteenpolttoveron vaikutus vaihtoehtojen kannattavuuteen
Pientuojien sekajätemäärien vähentäminen Kontiosuon jäteasemalla
Laboratorion jätehuoltosuunnitelma  : KCL Kymen Laboratorio Oy
Larea juhlittiin Ruskossa : seka- ja rakennusjätteen lajitteluareena vihittiin käyttöön
Opinnäytetyössä selvitettiin mahdollisuudet pientuojien sekajätemäärän vähentämiseen Kontiosuon jäteasemalla. Tutkimukseen tutustuttiin viiteen eri jäteasemaan Suomessa. Vierailtaviin kohteisiin kuuluivat Kuopion, Jyväskylän, Lahden ja Mikkelin jäteasemat. Kohteissa haastateltiin jäteaseman henkilökuntaa ja perehdyttiin käytäntöihin.   Tutkimuksessa saatiin selville kuormanpurkamisen valvonnan tärkeys, jolla saadaan tehokkaasti laskettua sekajätemääriä asiakasta kohti. Lajittelulla sekajätemäärää saadaan vähennettyä huomattavasti, millä jäteasema säästää verotuksessa. Sekajätteistä maksetaan veroa 30 euroa jätetonnia kohti. Kuopiossa sekajätemäärä asiakasta kohden vuonna 2008 oli 91 kg ja Kontiosuon jäteasemalla vastaavaksi luvuksi laskettiin 265 kg asiakasta kohti. Kontiosuon jäteasema säästäisi jäteveroissa 47500 € yltäessään vastaaviin tuloksiin kuin Kuopiossa. Säästetyillä verorahoilla pystyttäisiin palkkaamaan kaksi jäteasemanhoitajaa täysaikaisesti kuormanpurkamisen valvontaan ja neuvontaan. Kuormanpurkamisen valvonta on ainoa tehokas keino sekajätemäärien vähentämiseen. Valvontaa pitää tehostaa jäteneuvonnalla, joka on välttämätöntä asiakkaiden jätelajittelu tietoisuuden lisäämiseksi.
Pääkaupunkiseudun kotitalouksien sekajätteen määrä ja laatu vuonna 2007
Pääkaupunkiseudun yhdyskuntajätetilasto sekä kotitalouksien sekajätteen määrän ja laadun seurantamenetelmä
Kierrätyspolttoaineen mekaanisen laadun parantaminen
Jätteiden energiakäytön mahdollisuudet pääkaupunkiseudulla ja sen lähialueilla
Pääkaupunkiseudun palvelualojen sekajätteen laatu : toimistot, sairaalat, koulut, ravintolat ja hotellit sekä kaupat
Pääkaupunkiseudun palvelualojen sekajätteen laatu vuonna 2012 : koulut, päivittäistavarakaupat, ravintolat, sairaalat ja toimistot : koostumustutkimus
Pääkaupunkiseudun kotitalouksien sekajätteen määrä ja laatu
Sekajätteen ja laitosrejektin fraktiointi- ja laatututkimus jatkokäsittelytarpeen arvioimiseksi
Jätehuollossa mennään lujaa
Kirjallisuushakutuloksia jätteenpoltosta ja korroosiosta : Energiatekniikka
Jätteiden kierrätys FSP Finnish Steel Painting Oy:ssä
Kymenlaakson yritysten sekajätetutkimus
Sekajäte energiaksi uudessa jätevoimalassa
Jätehuollon palvelutason vaikutukset kotitaloudessa syntyvän sekajätteen koostumukseen
Uusio-uutiset : jätteiden hyötykäytön ammattilehti
Tiivistelmä.
Syntypaikkalajitellun sekajätteen koostumuksen sekä palamisteknisten ominaisuuksien selvitys Etelä-Karjalan alueella
