http://www.yso.fi/onto/yso/p17164 edelläkävijät
edelläkävijät edelläkävijät uranuurtajat pioneerit (edelläkävijät)
Lastenkirjastotyön tulevaisuus : asiantuntijoiden näkemyksiä
FutureFinders : strateginen muotoilu ja edelläkävijyyden mallintaminen
Kuinka nykyaika tuotiin Suomeen : Osmo A. Wiio tieteen ja teknologian popularisoijana
Suomalaisen kasvimaantieteen juuret ja suuntaukset
Kaipolan tehtaat 50 vuotta
Tiivistelmä.
Suomi ravitsemusosaamisen edelläkävijäksi
Pyhä Johannes Edelläkävijä ja Kastaja ikoneissa
Tutkimustuloksista arvoa liiketoimintaan : tutkimusprojektijulkaisu 2012 : Serve - Palveluliiketoiminnan edelläkävijöille -ohjelma 2006-2013
Tiedon tyttäret : oppineita eurooppalaisia naisia antiikista valistukseen
Naisten aika : valkoinen varis ja muita oppineita naisia
Vaikuttajat haastoivat aikansa naiskuvan
Sydämen ja siementen varjelijat : osa 1/2
Florence Nightingale : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : ihminen myytin takana
Ruokakysymys : näkökulmia yhteiskuntatieteelliseen elintarviketutkimukseen
Asuntosäätiö sai historiikin
Lastenkirjastotyön tulevaisuus : Asiantuntijoiden näkemyksiä
Florence Nightingale : ihminen myytin takana
Suomen naisen vuosisadat. [4], Tiennäyttäjät
Asiakaslähtöisyys alkaa oman henkilöstön osaamisesta ja hyvinvoinnista
C. R. Ehrström : suomalaisuusmies ja museoaatteen uranuurtaja
Itsensä brändäämisen merkitys menestyksessä
Edelläkävijöiden määrittäminen seulontamenetelmän ja sisällönanalyysin avulla
Tyyne Luoma : terveydenhoitajatyön uranuurtaja
Siksi rakastan edelläkävijöitä
Tiivistelmä. - Abstract.
Riitta Mäkinen ja Marja Engman (toim.): Naisten aika : Valkoinen varis ja muita oppineita naisia. Gaudeamus 2015.
Trendiennustaminen ja sen käyttö kuosisuunnittelussa
Edelläkävijäkäyttäjämetodin soveltaminen ohjelmisto- ja konsultointiyrityksen tuote- ja palvelukehitykseen : CASE IMS Business Solutions Oy
Profeetta Elia : ihmeidentekijä ja Kristuksen toinen edelläkävijä
Tutkimusmatka lojaliteettimarkkinointiin : kuinka edelläkävijät uudistavat markkinointikäytäntöjä
Mestarin sanoja
Sydämen ja siementen varjelijat 2/2
Urpo Harva ja hyvinvointivaltio
Maaseutu tulevaisuuden merkitysyhteiskunnassa : trendianalyysi
What a girl! = Taivas mikä tyttö!
Veikko Lehti Oy jätehuollon edelläkävijä Satakunnasta
Suomalaisten oppineiden naisten tärkeä historia
