http://www.yso.fi/onto/yso/p17134 genret
genret genret kirjallisuuden lajit lajityypit
...Johnnyllakin on univormu, heimovaatteet ja -kampaus.. : musiikillisen erityisorientaation polku musiikkiminän, maailmankuvan ja musiikkimaun heijastamina
Kuinka lukiolainen kirjoittaa elokuvasta : Lukiolaisten kirjoittamien elokuva-analyysien tekstilajipiirteitä
Kuvailu, analyysi ja arvottaminen : televisiokritiikin laaja kirjo
"Näinnikkään meillä filmiä tehdään" : tutkimusmatka SF-studion, Suomen Hollywoodin vuosiin 1950-1954
Mittaus- ja laskentamenetelmä dokumentinhallinnan työvälineenä opettajan työssä
"Tämä ei ole tosi:tv:tä, tämä on totta" : geneerinen neuvottelu Iholla-sarjassa
Turun kaupunginkirjaston science fiction- ja fantasiakokoelmien evaluointi
Jäljittelyn jäljillä : pastissin käsitteen historiaa
Oheistuoteprinttien suunnittelu The Patsy Walkers -bändille
Uusi lukemiskulttuuri 1700-luvulla Suomessa : suosikkikirjoja kaunokirjallisuudesta matkakirjoihin
Onko suomalaisia ekokuvagenrejä olemassa?
Suomalaiset kansansadut. 1, Ihmesadut
Hei, kuka toi on? : aristoteelinen ekspositio 90-luvun pitkissä sarjadraamoissa
Äänitemoodi : äänite musiikillisessa kommunikaatiossa
Naistenlehdet Suomessa 1880-luvulta 1930-luvulle
Mysteerisarjan ensimmäisen osan rakenne
Tiedon pitkäaikaissäilytys digitalisoituvassa organisaatiossa : tapaus Jyväskylän yliopiston informaatioteknologian tiedekunta
Todellisuuden esittämisen keinot dokumenttielokuva Perpetuum Mobilessa
Totuus on tehtävä : Kuinka oma elämä rakentuu autobiografiaksi - tutkimusta ja kirjoitusta
Genre tietojenkäsittelyn maailmassa
Maistuisiko arkaaisrekilaulu - pillinlurituspolskahumppaetno?
Virnehtivä veijari ei-kenenkään maalla : Keijo Siekkisen romaanituotanto Työläiskirjallisuus- ja Sosiaalinen kofliktiromaani -tutkimuksen valossa tarkasteltuna
Emmekö voisi puhua proosasta?
Arvo Turtiainen yhteiskunnallisena kirjailijana : yhteiskunnallisen, aattellisen ja kulttuurisen taustan sekä tuotannon ja roolin tarkastelua
Omaa varjoa etsimässä: pohdintoja ohjaajuuden ja tyylin suhteesta esityksessä sekä oman tyylin löytämisestä
Kahden maailman välissä : Marko Tapion Arktinen hysteria Väinö Linnan haastajana
Kansainvälinen konferenssi genresta
Genre, historia, identiteetti
Analogiset ja digitaaliset dokumenttityypit yrityksessä : lajityyppipohjainen vertailu
Visuaalinen suunnittelu infinite runner -peliringissä
Puolesta, vastaan tai haistakaa paska : satiiri velvollisuutena
"Tuulipuvun tuolla puolen jossain on maa" : avoin intertekstuaalisuus Ismo Alangon rocklyriikassa
Toisin sanottuna uutinen : nonfiktiivisten kerrontakeinojen narratologista tarkastelua uutisgenren näkökulmasta
Westernin lajiteoriasta Robert Altmanin elokuvassa Buffalo Bill ja intiaanit
Suomen kirjallisuus. 8, Kirjallisuuden lajeja
Opinnäytetyössä selvitetään, mitkä ovat tärkeimmät elokuvan lajityypit ja mistä elementeistä ne koostuvat. Työ tutkii näiden elementtien käytettävyyttä käsikirjoituksen kirjoittamisvaiheessa. Opinnäytetyön kohderyhmiä ovat käsikirjoittajat, käsikirjoittamista opiskelevat sekä syvällisemmin elokuvista kiinnostuneet ihmiset. Opinnäytetyössä selvitän kirjallisuushistorian avulla lajityyppien käsitteen historiaa ja sitä, mistä perinteestä elokuvan pääasialliset lajityypit ovat peräisin. Valitsen mielestäni viisi tärkeintä elokuvan lajityyppiä ja esittelen niiden ominaisperiaatteet. Esittelen kustakin lajityypistä yhden esimerkkiteoksen, joka havainnollistaa lajityypin sisältöä. Lisäksi esittelen viisi selkeästi useiden eri lajityyppien ominaisuuksia yhdistelevää elokuvaa. Ominaisuuksien toimivuutta testasin käyttämällä niitä apuna 80-minuuttisen elokuvakäsikirjoituksen kirjoittamisessa.Opinnäytetyön tärkein havainto on, että lajityyppien tuntemuksesta on hyötyä käsikirjoittamisessa erityisesti silloin, kun prosessi aloitetaan varhaisessa vaiheessa. Lisäksi on tärkeää havaita, että vaikka lajityypit ovat hyvin pitkälle subjektiivisia kokemuksia, niistä on silti löydettävissä selkeitä ominaispiirteitä, jotka auttavat muodostamaan yhteisen kuvan kunkin lajityypin pääasiallisesta sisällöstä.
Nuoret talousjournalismin tähtäimessä : nuorisokohderyhmän konstruointi Kauppalehdessä
"Why is it OK for two women to kiss but not two men?" : seksuaalisuuden ja sukupuolisuuden representaatioita televisiosarjoissa Ally McBeal ja The Practice
Kertomakirjallisuuden lajeja
Joku tarkkailee minua : poliittinen jännityselokuva lajityyppinä
Tieteis- ja fantasiakirjallisuuden monipuoliset maailmat
Senioreiden lukupiiri Hyvinkään kaupunginkirjastossa
Monitieteinen näkökulma genreen
Lajit kirjailijuuden puitteina : kirjallisuuden lajit suomalaisen kaunokirjallisuuden kentän alakenttinä
Lajin lumo, genren kutsu
Valokuvien kriittinen tulkitseminen medialukutaitona ja lajityypittely sen kehittäjänä
J. R. R. Tolkienin teoksen The Hobbit or There and back again ja sen kahden eri suomennoksen nimistöt genren ja kronotopian rakentajina
Fiktiota vai faktaa : dokumenttielokuvan rajat ja eri genrejen sekoittaminen keskenään
Lingvistinen Genreanalyysi lupaa paljon
Historia, halu ja tiedon käärme Aino Kallaksen tuotannossa
Saippuadokumenttisarjat : television faktan ja fiktion uudenlainen sekoitus
Ääniä ympäriltä : näennäisdokumentaarinen found footage -elokuva ja sen ääni-ilmaisu
Kirjeenvaihtoa vai iltapäiväkahveja - kontakti-ilmoitusten ihanneihmiset ja -suhteet
Sisua, synkkyyttä, ammattitaitoa – Suomi-kuva musiikkiviennin artistibiografioissa
Groteski suomalaisessa kirjallisuudessa : neljä tapaustutkimusta
Sotaelokuvan vaikutus : Voittamaton ykkönen -elokuvan merkitys katsojan sotaa koskevien mielipiteiden muodostumisessa
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja 35.
Pasila satiirin, koomisen ja absurdin rajoilla
Tiivistelmä
Kenelle Helsingin Sanomien kirjallisuuskritiikki kirjoitetaan? : tarkastelua narratologian keinoin
Päiväkirjagenren moniäänisyys
Lajiristeyksiä maan ääressä : lajityyppien intertekstuaalinen analyysi Kristina Carlsonin romaanista Maan ääreen
Suomalaiset kansansadut. 4, Hölmöläissadut, valhesadut
Romanssi, satiiri vai yhteiskunnallinen kannanotto? : Virpi Hämeen-Anttilan Suden vuosi 2000-luvun suomalaisena yliopistoromaanina
Tiivistelmä: Visuaalinen suunnittelu infinite runner -peligenressä. Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia infinite runner -peligenren visuaalista suunnittelua havainnoimalla erilaisia genreä edustavia pelejä. Havaintojen pohjalta syntyy toimiva infinite runner -peli. Työssä käsitellään pelin ulkoasun suunnittelun yleisiä asioita peligenren näkökulmasta. Kuinka genreä koskevien havaintojen pohjalta rakennetaan pelille ulkoasu? Miten nopeatempoiseen ja periaatteessa loputtomaan peliin luodaan illuusio todellista monipuolisemmista taustoista? Kuinka pelaajaa voidaan ohjata visuaalisilla keinoilla? Onko genren sääntöjä aina noudatettava?  Infinite runner -genre on melko tuore tasohyppelypelien laajaan skaalaan lukeutuva pelityyppi, josta ei löytynyt juuri lainkaan kirjoitettua vakiintunutta tietoa. Tutkimusvaiheessa käytiin läpi useita genren pelejä, joiden graafisia ratkaisuja havainnoitiin, vertailtiin ja analysoitiin.  Lopputuloksena syntyi valmis tietokonepeli, jossa on sovellettu tutkimusvaiheessa muodostettuja toimintamalleja ja ohjenuoria. Opinnäytetyön tutkimusosio tarjoaa näkökulman peligenren havainnointiin ja esimerkkitapauksen, jossa teoriaa on sovellettu käytännössä pelin suunnittelussa.
Maarit Verrosen Pimeästä maasta lajien risteyksessä
Arjen oivalluksista soiviksi säkeiksi : rocklyriikan ominaispiirteet lajina ja rocksanoittajan tekijyys
Tiivistelmä: Lyhytkuunnelmaformaatista kuunnelmaperinteen piristysruiske?.
Genre-pohjainen suunnittelumenetelmä usean organisaation yhteistyön tietojärjestelmätuen suunnittelussa : tapaus verkkopohjaisen oppimisympäristön tuotantoprosessi
Jännityselokuvan dramaturgia
Apocalypticaa stratovariuksella : tutkimus populaarimusiikin yhtyenimien ja genreajattelun yhteyksistä Soundi-lehden kautta
Kirjoitus, juttu, tekstielementti : suomalainen sanomalehtijournalismi juttutyyppien kehityksen valossa printtimedian vuosina 1771-2000. Osa 2
Suomi toisena kielenä -oppilaiden kertomustekstien rakentuminen
Kuvaustekniikan merkitys kauhuelokuvassa
Tietoisku, tarina vai nähtävyys : suomalaisen televisiojournalismin moodeista
Lajiteoria kirjallisuustieteen haasteena : genre kirjallisuudentutkimuksen käsitteenä ja näkökulmana
Arkkitehtuurin genret / Reijo Jallinoja
Väkivalta tulee iholle : Tobias Beecherin via dolorosa telovisiosarjassa kylmä rinki
Suomalaisten salatut elämät : päiväkirjojen ominaispiirteiden tarkastelua
Romaanin historian ja teorian monimutkainen vuorovaikutussuhde antiikista nykypäivään
Professorit poliitikkoina : pelikentät ja retoriikan lajit
Kuin kaksi harjaa - vastakarvaan
Lajityypin vaikutus dokumenttielokuvan leikkauksessa
Levykritiikit, genre ja sukupuoli
Opinnäyte tekstilajina
Lajityyppipohjaisen analyysimenetelmän hyödyntäminen järjestelmähankinnassa
Runollinen kansi : runokirjan kansi visuaalisena lajityyppinä
Genreopin aakkosia
Mistä on suomalainen nonsense tehty? : suomalainen nonsense-kirjallisuus lajin näkökulmasta tarkasteltuna
Rajoja ja ylityksiä kaunokirjallisuudessa
Toimituksen kertovan diskurssin keinot Ulkolinja-dokumenttisarjassa : 70- ja 80-lukujen Ulkolinja-dokumenttien genreominaisuuksien tarkastelua
Kill Billin elokuvamaailman rakentuminen ja vieraannuttamisen keinot
Narratologinen matka geneeriseen Roomaan
Arena (fin): Helsinki
Maahanmuuttajakirjallisuudesta siirtolaiskirjallisuudeksi : siirtolaisuuteen liittyvän kirjallisuuden terminologian perusteet ja uudistaminen
Seurantadokumenttia tavoittelemassa : Omalla naamalla -dokumenttielokuvan genre-määrittely
Elokuvateattereissa ensi-iltansa saaneiden elokuvien kaupallinen menestyminen DVD-levityksessä genreittäin/FS Film Oy
Kirjailija on matkoilla : kolme tapausesimerkkiä 2000-luvun matkakirjallisuudesta
Laulun opetuksen vertailua kansanmusiikin ja pop/jazz-musiikin suuntautumisissa
Lukuinnostusta etsimässä : kirjallisuuden opetuksen toteutuminen käytännössä luokka-asteilla kolme-viisi
Hei, kuka toi on? : Aristoteelinen ekspositio 90-luvun pitkissä sarjadraamoissa
Kohti lukijan genrejä : johdatusta semioottiseen lajiteoriaan
Romaaneja vai novellikokoelmia? : hiukan lajiteoreettista rajankäyntiä
Lajityyppien rajalla
Äitiyskeskustelun paikka : kirjoittajien suhtautuminen vauvakuume-keskusteluketjuun ja sen sisällä tapahtuvaan toimintaan Suomi24.fi:n keskustelupalstalla
Naistenlehtien keskinäiset erot ja samankaltaisuudet
Kaksi tekstilajia : kaksi yhteisöä
Valokuvien kriittinen tulkitseminen medialukutaitona ja lajityypittely sen kehittäjänä : lektio
Meänkieli ja suomen kieli Pajalan kielimaisemassa
Sosiaalinen romaani, yhteiskuntaromaani ja niiden lajisukulaiset kirjallisuushistorian ja nykykirjallisuuden kerrostumana
Genreihin perustuvien analyysi- ja mittausmenetelmien käyttö sisällönhallinnassa
Hyllyjä selaamassa : asiakastyytyväisyyskysely hyllyluokituksista ja genremerkinnöistä neljässä kirjastossa
Olla elävän sanat : roolirunon laji Maila Pylkkösen teoksessa Arvo : vanhaäiti puhuu runonsa
Faktaa ja fantasiaa : kaunokirjallisuuden tekstilajit 8. luokan äidinkielen oppikirjoissa
Havainnointi dokumenttielokuvan tyylinä ja metodina
Tarua vai totta? : fantasiagenre
Huumori talk show -haastatteluissa
Toimitusjohtajan katsaus : kielellisten piirteiden ja tekstin rakenteen tarkastelua
Miksi rikoskirjallisuutta kirjoitetaan ja luetaan?
Modernin roskaelokuvan käsikirjoittaminen
"Toivottavasti maailma muistaa tämän ikuisesti" : biisien rakentuminen turkulaisessa improvisoidun musiikin skenessä 2000-luvulla
Paluu maailmaan : kirjallisten tekstien sosiologiaa
Kirjoitus, juttu, tekstielementti : suomalainen sanomalehtijournalismi juttutyyppien kehityksen valossa printtimedian vuosina 1771-2000. Osa 1
Johdatus kirjallisuuden lajiteoriaan : yleisen kirjallisuustieteen tenttimoniste
Laji, perheyhtäläisyys ja ensyklopedia : kirjallisuuden lajiteorian tieteenfilosofiasta
"Ja Pluto-Salmisenhan me jo tunnemmekin" : kertojan havaittavuus henkilöjutussa Takapiru
Naisfiktion lajia ja lajirepertoaaria etsimässä
Oksalan traditionaalinen antiikki
Mobile - käyttöliittymä Michel Butorin tekstikoneeseen
Lähikuva. 1/2007 : Elokuva ja kognitio / [vastaavat toimittajat: Henry Bacon ja Pasi Nyyssönen]
Kuolema näyttämöllä : teatteri Agatha Christien dekkareissa
Kertomakirjallisuuden aiheenmukainen hyllyluokittelu : suunnitelma Kurikan kaupunginkirjastoon
Kirjallisuus ja sen teoria
Elokuva ja genre
Kaikki tekstilajista
Kaipaus ja kielto : Edith Södergranin Dikter-kokoelman poetiikkaa
Alussa oli murha : johtolankoja rikoskirjallisuuteen
Musiikkidokumentti genrenä
Karhun naapurina : inarilaisia rajamies- ja pyytötarinoita, erägenreä vai ei
Kirjoituksia sydänten kammioista : henkilökohtaisen päiväkirjan poetiikkaa
Kaapista kaanoniin ja takaisin : Johanna Sinisalon, Pirkko Saision ja Helena Sinervon teosten queer-poliittisia luentoja
Sama tuote eri kääreissä: elokuvajulisteiden vaihtelevat merkitykset
Intertekstuaalisuus ja sen funktiot Carlos Ruiz Zafónin teoksessa El juego del ángel - Enkelipeli
Katseen kirjallisuutta : kuka näki ja mitä? : varhaisen suomenkielisen dekkarin lajityypillisiä piirteitä
Laadun ongelma nuorisoviihteessä
"Oli halu soittaa heviä ja julistaa sanaa" : suomalaisen gospelmuusikon profiili
"Very irgent business matter" : "nigerialaiskirjeet" osana digitaalista kulttuuria
Kirjallisuuden ja estetiikan ongelmia
Genre ja rekisteri populaarimusiikissa
Lenin oli sieni - stiob Neuvostoliitossa ja lännessä
Sanan ja runon taide : lyhyt runousoppi ja johdatus kirjallisuuteen
Valotetut elämät : perhevalokuvan lajityyppiä pohtivat tilateokset dialogissa katsojien kanssa
Lajien synty
Lyyrinen kertoja : lyyrisen kertojan ilmaisun ja aiheen intra-aktioita valoa valoa valoa -teoksessa
Imitaatiosta kommunikaatioon - laji kirjallisuudentutkimuksessa
Lyriikka kirjallisuushistoriallisena ilmiönä ja lyriikan lajit : johdanto
Vieraannuttavat vieraskirjailijat : käsiteanalyyttinen tutkimus maahanmuuttajakirjallisuuden (lajista)
Valokuvien lajityypit ja merkitysrakenteet : työkaluja taide-, sanomalehti- ja mainosvalokuvien tulkintaan
Kauhu ja fantasia : esimerkkejä tavoista mieltää kertovan fiktion lajityyppejä
Suomalainen kauhuelokuva
Puhutaan bloggaamisesta : blogipuhe tekstilajia rakentamassa
Onko maailma valmis naissankarin pelastettavaksi? : kaksi toimintaelokuvan naissankaria ja sukupuolen performoinnin problematiikka
Dokumenttityypin paperi- ja internetversion vertailu : genre-analyysi emokasvihinnastosta
Mistä puhutaan, kun puhutaan teksteistä?
Hyllyjä selaamassa : Asiakastyytyväisyyskysely hyllyluokituksista ja genremerkinnöistä neljässä kirjastossa
Tiivistelmä.
Kirjoittajan opus : draamasta ja proosasta
Narratiiviset äänet suomalaisissa ja ranskalaisissa ympäristöuutisissa
Lyhytkuunnelmaformaatista kuunnelmaperinteen piristysruiske?
Bahtin, Kristeva ja peikko
Seinäjoen pääkirjaston elokuvakokoelma ja  sen käyttäjät
Jumalan sana ja ihmisen ääni : saarnan ja katugallupin muodostaman hybridigenren ideologinen tarkastelu
Vilpitöntä musiikkia : laulaja-lauluntekijät genretutkimuksen näkökulmasta
Kauhu Lukijassa - antiformalistinen näkökulma
Hajoita ja hallitse : Elokuvan lajityyppien yhdistely ja soveltaminen
Vanhaa, uutta ja lainattua : katsaus saarnatekstilajin funktionaaliseen rakenteeseen
Kaikkien oma vika : Timo Hännikäisen Ilman-esseekokoelman ja teosta käsittelevien internetkeskustelujen yhteydet mediatekstien suodattamana kokonaisuutena
Ankkalinna - portti kahden maailman välillä : Don Rosan Disney-sarjakuvat postmodernina fantasiana
Toimittaja musiikkigenreneuvotteluissa
Opinnäytetyö käsittelee yleisten kirjastojen kaunokirjallisuuden hyllyluokitusta. Työn tilaajana toimii fiktioryhmä, joka on Suomen Kirjastoseuran kaunokirjallisuuden työryhmä. Työssä pyrittiin kartoittamaan asiakkaiden tyytyväisyyttä valituissa kirjastoissa käytettyihin hyllyluokituksiin ja genremerkintöihin. Hyllyluokitus tarkoittaa kirjojen sijoittelua hyllyihin sisällön mukaan järjestet-tynä. Genremerkinnät ovat kirjaan merkittäviä symboleja, jotka osoittavat, mihin ryhmään kirja kuuluu. Lähtökohtana oli huomio, että näissä on suuria eroja eri kirjastojen välillä. Tutkimuskoh-teeksi valittiin kirjastoja, joissa merkintätavat ovat erilaisia. Tämä opinnäytetyö on kvantitatiivinen survey-tutkimus, jonka aineisto on kerätty kyselylomakkeilla. Tietoperustaan on otettu aineistoa, joka koskee kirjastojen kaunokirjallisuuden järjestelyä, kokoelmanhoitoa ja asiakastutkimuksia. Vertailuaineistona työssä on käytetty aiheesta aiemmin tehtyjä kyselyjä ja tutkimuksia. Kyselyyn vastasi 184 asiakasta neljästä eri kirjastosta. Kaksi kolmasosaa asiakkaista käytti genreja¬koja ja hyllyluokitusta apuna hakiessaan kaunokirjallisuutta ja vain harvat asiakkaat (7 %) pitivät niitä tarpeettomina. Genremerkintätavoista suosituin oli värisymboli. Hieman kuvallista merkintää suositumpi oli kirjainyhdistelmä. Kyselyn perusteella näyttää siltä, että asiakkaat ovat enimmäkseen tyytyväisiä oman kirjastonsa hyllyluokkiin ja merkintätapoihin. Genremerkintätavalla ei näyttänyt olevan merkitystä asiakkaiden tyytyväisyyteen. Kokoelman ja hyllyluokituksen kokonaisuuden hahmottamista pidettiin kuitenkin vaikeana. Asiakkaat eivät useinkaan olleet huomanneet, millaisia käytäntöjä heidän kirjastossaan on. Mahdollisesti asiassa auttaisivat yhtenäistetyt käytännöt ja kirjastonkäytön opastus.
Tuula Rotkon Susi ja surupukuinen nainen tekstien dialogissa
Pyramidista puolipalloon - tv-uutista tekemässä, kriittisestä genrenäkökulmasta
