http://www.yso.fi/onto/yso/p17175 maanpeitekasvit
maanpeitekasvit maanpeitekasvit maanpeittokasvit
Maanpeitekasvit : luo vehreä pihapiiri
Kotimaisia luonnonkasveja : matalakasvuisia verhopensaita
Sadonkorjuu : tutkittua puutarhatuotantoa 2003-2005 = Harvest : horticultural research results 2003-2005
Pienet pensaat pääosassa
Kukoistavat monivuotiset hanhikit
Kultahippuja ja hopeakäätyjä
Muuttuva Selkämeri : ilmastonmuutos Selkämeren alueella
Lehtevät ja kukkivat peitteet
Maanpeiteperennojen käyttö liikennealueilla
Kotimaisia kasveja: Varvut puutarha- ja puistokasveina
Ikivihreät puutarhakasvit
Varjokasvit : runsautta ja hehkua puutarhaan
Puutarhakirja
Tuoksuva puutarha ja parveke
Maata peittävät peipit
Parhaimmat perennat. 41, Taponlehti, Asarum europaeum
Kasvimaantiede elää sittenkin
Kalliolle kukkivalle
Maanpeitekasvien lisäys ja peittokyky
Pikkusievä saumayrtti
Ruohokanukat
Istutustiheyden ja taimikoon vaikutus puuvartisten maanpeitekasvien menestymiseen
12 varmaa puuta ja pensasta
Matalaa mattoa liikennealueille
Viherammattilaisen perennakäsikirja
Uusia puuvartisia maanpeitekasveja ja niiden pistokaslisäys
Korvikkeen paikka
Luiskat vihreiksi FinE-pajuilla
Puuvartisia peittokasveja : loppuraportti tutkimushankkeesta "Puuvartisten maanpeitekasvien menestyminen ja soveltuminen eri käyttökohteisiin" vuosilta 1998-2003
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Viheralueiden puut & pensaat
Ajuruohojen tuoksuvat kukkamatot
Perintökasvi Euroopasta
Luonnonkasvit tutuksi. 9, Mukulaleinikki, Ranunculus ficaria
Pikkupiha : suunnittelu ja kasvivalinnat
Onnellinen puutarhuri : haaveile, ideoi, toteuta
Luomupeltojen rikkakasvien hallinta peitekasvien avulla : kirjallisuuskatsaus
Suomen kansallisten kasvigeenivarojen pitkäaikaissäilytysohjeet : viherrakentamisen kasvit
Nurmikot ja maanpeitekasvit
Maanpinta peittyy vihreään
Kotimaisia luonnonkasveja : kivikkokasveiksi sopivia lajeja
Liikennealueille ja luiskiin löytyy hyviä maanpeitekasveja : tutkimukselle kaivataan jatkoa
Kivikkopuutarhan kasvit
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Maa kasvun antaa : maatalouden tutkimus- ja tuotantopäivät, Jokioinen 5.-7.8.1997 = Growth from the earth : symposium on agricultural production and research
Taimia tarhassa : opas puutarhakasvien valintaan
Peittokurjenpolven (Geranium X cantabrigiense 'Cambridge') lisäys maarönsypistokkaista eri juurrutusalustoilla
Köynnös peittää ja pehmentää
Puuvartiset maanpeitekasvit
Peittopensaat vihreyttävät vaikeankin kohteen
Pihasta puutarhaksi
Perennat : 150 kotipihan monivuotista kukkaa
Suomalainen perennakäsikirja : suunnittele ja toteuta kukoistava perennapiha
Puuvartisten maanpeitekasvien peittävyyden arviointi eri menetelmin
Maksaruohot hyviä maanpeitekasveja ääriolosuhteisiin
Ohuen humuskerroksen kasviryhmiä
Maanpinnan peittäjät
Pensas- ja varpumustikan soveltuminen viherrakentamiskohteisiin : kasvuunlähtö ja peittävyyden kehittyminen ensimmäisen kasvukauden aikana
Huolellinen perustaminen ja oikeat kasvivalinnat varmistavat hyvän tuloksen : maanpeitekasvillisuus päättyy
Perennat : kotipuutarhan kauneimmat koristekasvit
Seppelvarpua aurinkoon ja varjoon
Huoleton puutarha : helpot puut, pensaat ja perennat
Kotipihan havukasvit : 140 ainavihantaa lajiketta
Peittokasveja kaupunkiympäristöihin : raportti tutkimuksesta "Puuvartisten maanpeitekasvien menestyminen ja soveltuminen eri käyttökohteisiin" vuosilta 1998-2000
Kauniit kukkapenkit
Viisi rinteen sitojaa
Kotimaisia luonnonkasveja : peittokasveiksi sopivia ruohokasveja
Varpuistutuksilla kunnostetaan kuluneita ja saastuneita metsämaita
Maanpeitepensaiden parhaimmistoa : lisätietoa kestävyydestä ja taimikoosta
Pihan peruskorjaus & rakentaminen
Maanpeiteperennojen menestyminen liikennealueilla
Lumipeitteen vaikutus maatalousmaiden dityppioksidi- ja typpimonoksidipäästöihin
Helppohoitoiset perennat
Opinnäytetyöni tarkoitus on selvittää maanpeiteperennojen menestymistä  liikennealueilla vertailemalla perennamattoina ja pottitaimina istutettujen  kasvustojen kehittymistä yhden kasvukauden aikana. Tarkasteltavat kohteet sijaitsevat Espoossa ja Keravalla Uudenmaan läänissä  (menestymisvyöhyke I B ja II). Havainnointi tapahtui samoin jokaisena  kertana ja jokainen perennamatto- ja pottitaimikasvusto havainnoitiin  erikseen yksilöllisesti. Kohteita on seurattu kasvukauden aikana viisi kertaa,  jolloin ne on myös dokumentoitu valokuvaten. Aineisto analysoitiin  käyttämällä määrällisiä (kvantitatiivisia) ja laadullisia (kvalitatiivisia) menetelmiä. Yleisesti katsottuna matto ja pottikasvustojen välillä ei ollut eroja (kaikkien  ominaisuuksien keskiarvo kaikilta mittauskerroilta), mutta matoilla  näytti olevan hieman parempi koristearvo (tilastollinen trendi) ja potit talvehtivat  paremmin. Kasvuston kehittymisessä ja kasvukauden menestymisessä  ei ollut eroja mattojen ja pottien välillä. Eri ominaisuuksien välisen  yhteyden analysointi näytti, että kasvukauden aikana menestyminen, kasvuston kehittyminen ja talvehtiminen olivat kaikki vahvasti yhteydessä  toisiinsa. Koristearvon yhteys kasvuston kehittymiseen oli vahva, mutta  menestymiseen keskivahva ja talvehtimiseen heikko. Iso osa mukana olleista perennoista menestyi hyvin tai erittäin hyvin, vaikka tutkimuspaikat hieman erosivat toisistaan. Useissa kohteissa maanpeiteperennojen  käyttö olisikin paljon perustellumpaa kuin nurmikon käyttö. Eri kasvien valinnassa kannattaa ottaa huomioon mikä kasvin ominaisuus on tärkein eri kasvupaikoissa. Tällä perusteella voidaan valita oikeat kasvit oikeisiin kohteisiin haluttujen ominaisuuksien perusteella. Lopputyöni  tarjoaa myös yksityiskohtaisemman kuvauksen tutkimuksessa mukana  olevista kasveista.
