http://www.yso.fi/onto/yso/p17185 saostuminen
saostuminen saostuminen koagulaatio
Saostuskemikaalien vertailu runsashumuksisen pintaveden puhdistuksessa
Vesilaitoksen flotaatioyksikön polymeerisyötön optimointi
Salaojan ympärysaineen vaikutus raudan saostumisessa
Fosforipitoisuuden sekä piikarbidin vaikutus kemiallisen nikkelin ominaisuuksiin
Kempeleen Tuohinon vedenottamon pilot-mittakaavaiset saostus- ja otsonointikokeet
Mooli : lukion kemia. 3, Reaktiot ja energia
Kuonien hyödyntäminen vesien puhdistuksessa
Tässä opinnäytetyössä tehtiin kirjallisuuteen pohjautuva selvitys paperikoneilla esiintyvistä kemiallisista ja mikrobiologisista saostumisista. Työn tavoitteena oli kerätä mahdollisimman kattavasti jo olemassa oleva tieto samaan dokumenttiin. Saostumista selvitettiin niiden lähteet, muodostumismekanismit, aiheuttamat ongelmat ja torjuntatavat.     Opinnäytetyössä käsiteltiin kemiallisia ja mikrobiologisia saostumia osittain erillisinä kokonaisuuksina niiden eriävien luonteiden vuoksi. Todettiin, että kemiallisten saostu-mien aiheuttajista merkittävimpiä ovat pihka, tahmot ja päällystetyn hylyn aiheuttamat saostumat, mikrobiologisten saostumista taas bakteerit ja sienikasvustot. Kemiallisten saostumien muodostumista tutkittaessa huomattiin niiden aiheutuvan yleensä joko kemiallisten- tai fysikaalis-mekaanisten mekanismien seurauksena. Mikrobiologisilla saostumilla todettiin olevan kaksi vaihetta muodostumisessa: mikrobien kasvu ja biofilmin syntyminen.     Saostumien huomattiin myös aiheuttavan lukuisia ongelmia, jotka voivat olla merkittäviä niin talouden, viihtyvyyden kuin turvallisuudenkin suhteen. Nämä ongelmat jaettiin tuotantoon liittyviin ongelmiin ja lopputuotteeseen liittyviin ongelmiin. Saostumien torjunnassa todettiin märänpään hallinnan olevan suuressa roolissa, mutta kemikaalien käytöltä ei silti voida välttyä. Kemiallisten saostumien torjunnassa pidettiin tärkeimpinä kemikaaleina fiksatiiveja ja dispergointiaineita. Mikrobiologisten saostumien torjuntaan etsittiin useita vaihtoehtoja, mutta käytännössä ainoa toimiva tapa nykytekniikalla on biosidien käyttö. Tulevaisuuden torjuntakeinona tutkittiin biotekniikkaa.     Tulevaisuudessa saostumien voidaan olettaa lisääntyvän paperiteollisuudessa muuttuvien ympäristö- ja talousvaatimusten johdosta. Saostumia aiheuttavien partikkeleiden ja mikrobien todettiin kulkeutuvan paperikoneelle lukuisia eri reittejä pitkin. Saostumien syntymisen huomattiin olevan monimutkainen prosessi ja todellisuudessa saostumat sisältävät usein useampaa kuin yhtä häiriöainetta. Vaikka korvaavia menetelmiä pyrittiin etsimään, ovat fiksatiivit, dispergointiaineet ja biosidit edelleen tärkeimpiä kemikaaleja saostumien torjunnassa.
Etelä-Pohjanmaalla pintavedet ovat sameita ja väriltään ruskeita. Vesissä esiintyy runsaasti suomailta peräisin olevaa orgaanista ainesta, joka pääasiassa on humusta. Orgaanisen aineksen mahdollisimman täydellinen poistaminen on vedenpuhdistusprosessin oleellisin osa. Tutkimuksen tarkoituksena oli vertailla eri saostuskemikaaleja keskenään ja löytää niistä humusta parhaiten saostava. Tutkimus on osa Seinäjoen Veden varalaitoksen saneeraamisprosessia.  Tutkimusta varten rakennettiin pienoiskoelaitos, jolla vertailtiin kemikaalien saostuskykyä. Ennen koelaitoksen käyttöönottoa laboratoriossa tehtiin astiakokeita, joiden perusteella arvioitiin käytettävät olosuhteet varsinaisiin koeajoihin. Raakavedestä ja näytteistä määritettiin kaliumpermanganaattiluku, joita vertailemalla laskettiin orgaanisen aineksen poistuman määrä. Osasta näytteitä määritettiin metallijäännöspitoisuus liekkiatomiabsorptiospektrometrillä.    Tutkimuksessa käytetyt kemikaalit olivat Kemira Oy:n alumiiniyhdisteet Kemwater PAX-XL60, PAX-14 ja PAX-18 sekä rautayhdiste Kemwater PIX-322. Lisäksi tutkittiin Ciban Magnafloc LT31 käyttäytymistä sekä apukoagulanttina että pääkoagulanttina. Reduktioltaan korkeimpiin tuloksiin päästiin PIX-322:lla ja PAX-XL60:llä. PAX-14 ja PAX-18 eivät merkittävästi flokkautuneet ja ne jätettiin sen vuoksi tarkemman tutkimuksen ulkopuolelle. Magnafloc LT31 yksinään ei saostanut orgaanista ainesta, mutta yhdessä PAX-XL60:nen kanssa se paransi tulosta. Pienemmän pH riippuvuuden ja korkeamman saostus pH:n vuoksi tutkimuksen perusteella näyttää siltä, että PAX-XL60 on soveltuvampi tutkitun raakaveden puhdistamiseen kuin PIX-322.     Kustannustehokkain saostuskemikaali tutkimuksen perusteella on Kemwater PAX-XL60 käytettynä yhdessä Magnafloc LT31:sen kanssa. Tarkoituksena oli kokeilla myös polyalumiinikloridin saostamiskykyä, mutta ajan puutteen vuoksi se jätettiin tekemättä, joten tutkimusta voitaisiin siltä osin vielä jatkaa. Tulosten tulkinnassa on huomioitava, että kokeet pilot-laitteistolla eivät ole suoraan verrannollisia laitosmittakaavan vedenpuhdistusprosessiin. Lisäksi koelaitteistossa selkeytysmenetelmänä oli pystyselkeytys kun varalaitoksessa selkeytysmenetelmänä on flotaatio.         Asiasanat: Pintavesi, humus, saostaminen, flotaatio, koagulantti.
Kalsiumsulfaatin vaikutus puun uuteaineiden saostumiseen eri pintamateriaaleilla
Helmiäispigmentin valmistusprosessin ohjeistuksen parantaminen
Vedenhankinta, vesilaitostekniikka
Öljyisten jätevesien puhdistaminen geomembraanitekniikalla
Flotaation optimointi
Strontium- ja bariumkarbonaattilaatujen vertailua sinkkielektrolyysin lyijyn poistossa
Pinnoitteen valinta saostumisen estämiseksi
Tiivistelmä.
Kaoliini apuaineena raakaveden puhdistuksessa
Saostumanestotutkimus sellunvalmistusprosessissa
Fosforin kemiallinen saostaminen luonnonvesistä : Kirkkolammen kunnostus
Mikrobiologiset ja kemialliset saostumat paperikoneella
Materiaalien zeta-potentiaalin ja nollavarauspotentiaalin vaikutus adsorptioon ja saostumiseen
Saostuman esto prosessiputken pinnalle
Koagulaatio-olosuhteiden vaikutus humuksen poistoon
Flotaatioprosessin optimointi
Saostuneen kipsin poistomenetelmät sekä estokemikaalit putkistossa
Reaktioyhtälöt
Raskasmetallien flokkaus jätevedestä
Vesijohdot auki - kovettumat pois
Sähkökoagulaatio hartsihappoja ja kuparia sisältävien jätevesien puhdistusmenetelmänä
