http://www.yso.fi/onto/yso/p17128 stereokuvaus
stereokuvaus stereokuvaus
Virtuaalitodellisuuden autotalliversio
Wild Aviolyt BC2:n kalibrointi ja stereomallin orientointi
Valokuva
Asuuko neiti Töölössä? : elämää elokuvien Helsingissä
Aatamin puvussa : liaanilla Hemingwaysta Königiin
Jiri Geller's Lucid Dream ohjaa symbolien alkulähteille
Stereonäön tietojenkäsittelytieteellinen viitekehys
stereokuvauksessa.
Monikasvoinen Suomi : venäläisten mielikuvia Suomesta ja suomalaisista
Kuvakiekkoja Gulliverin kämmenellä : View-Master "näkymättömän historian" ilmentymänä
3D-videokuvaus : Stereoskooppisuuden huomioiminen lyhytelokuvan kuvaamisessa
Suunnistuskartoitus
Tuomarimentaliteetti ja kansan oikeustaju : oikeudenkäytön representaatiot suomalaisessa kaunokirjallisuudessa ja mediassa käytävässä oikeudenmukaisuuskeskustelussa
Marja Vuorelainen ja Lapin kuva/valokuva
Stereografisen kuvan katsomisesta
Lähestymisiä kolmiulotteiseen valokuvaan
Stereoskopia 3D-tuotannossa ja yleisimmät ongelmatilanteet
Stereokuvauksen alkeita
Japanilainen nainen : kuvissa ja kuvien takana
Tiivistelmä.
Silmä seikkailee : kolmiulotteisten kuvien kiehtova maailma
Maasto- ja rakennusmittausten perusteet
Opinnäytteen tavoitteena oli suunnitella asustemallisto nuorelle, Helsingissä toimivalle Awe Oy:lle (awe). awe suunittelee omia vaatemallistoja ja tarjoaa erilaisia suunnittelupalveluita ulkopuolisille yrityksille niin Suomessa kuin muualla Euroopassa. Yrityksessä toimii tällä hetkellä kaksi suunnittelijaa, Milla Kettunen ja Katarina Eklund. Työ sisälsi asusteiden suunnittelun ja toteutuksen valmiiksi tuontantomalleiksi. Asustemallistolta toivottiin sen toimivuutta omana kokonaisuutena, mutta samalla myös sen saumatonta yhdistämistä awe:n ensimmäisen, markkinoille suuntaavan naistenvaatemalliston kanssa. Asusteiden tuli olla ajattomia, laadukkaita sekä valmiita tuotteita niin niiden teknisten kuin visuaalisten ratkaisujen osalta. awe:n tyyliin perehtymisen lisäksi työssä tuli tutkia myös laatua ja mikä asusteista teki laadukkaita. Myös asusteiden materiaaliin, nahkaan, tuli perehtyä, jotta osattiin huomioida materiaalin mahdollisuudet sekä rajoitteet. Näiden asioiden lisäksi prosessissa kulki mukana myös stereovalokuvaus aina ideoinnista tuote- ja tunnelmakuvien kuvauksiin. Tiedonhankintamenetelminä käytettiin moniaistimuksellisuutta, mallistoanalyysejä, dokumenttiaineistoa, hiljaista tietoa, stereovalokuvausta sekä materiaalikokeiluja. Työn tuloksena syntyi kymmenen asusteen asustemallisto, joka sisältää kaksi laukkua, vyön, neljä ranneketta ja kolme kaulakorua. Kaikki asusteet on valmistettu nahasta. Lopputuloksena on syntynyt awe:n näköinen mallisto, jossa on otettu huomioon awe:n tyyli sekä tuotu esille myös suunnittelijan omaa tyyliä rikastuttamaan yritystä entuudestaan. Tuotteista huokuu laadukkuus niiden pitkälle viedyn tuotekehityksen tuloksena ja tuotteet on mahdollista laittaa suoraan tuotantoon. Tuotteita on mahdollista tarkastella niistä otettujen stereovalokuvien kautta.
Kolmannen asteen ulottuvuudet
Etäisyyden mittaaminen stereokameran ja OpenCV kirjaston avulla
Viran varrelta : toimihenkilö kirjoissa ja kuvissa
Muutamia huomioita Raoul Grünsteinin rintakuvista
Stereoskooppisen kuvan laboratorioympäristön määrittely ja testaus
Stereokojekartoitus peruskarttatyössä
