http://www.yso.fi/onto/yso/p17144 sekatekniikka
sekatekniikka sekatekniikka
Grafiikan uusia menetelmiä : Carborundum - collagrafia sekä sekatekniikkana edellisten kanssa
Unen lahja
Sydän, kone, juuret, robotti : tutustuminen omaan luovaan prosessiin
Sekaviljely tehostaa peltoalan käyttöä kestävästi
Kerroksia 1966-2007 = Strata 1966-2007
Uniavain : maalaus yksityiseen tilaan
Lento sanoi ja muita kertomuksia
Pyörre- taidetekstiilin suunnittelu ja valmistus
Tutkielma materiaalisuuden tasoista
Päivittäistavarakaupoissa syntyvän jätemuovin kierrättäminen
Kuvakirja, jota ei koskaan tullut : visuaalisen ilmaisun kehittäminen kuvitustyössä
Plutonium 74 - Porkkana ja Nauris : musiikkivideo
Sāmadhi : kolmen maalauksen sarja joogafilosofian henkisistä tasoista
"Tunteen paloja"
Matkalla pelon olemukseen : muotokuva pelosta ja ahdistuksesta
Esineitä ja olioita
Juhani Harri : esinesommitelmia ja kollaaseja 1960-1990 = assemblage och collage 1960-1990 = assemblages and collages 1960-1990
Suomalaisia nykytaiteilijoita lähikuvassa
Sielu raameissa : muotokuvat persoonan tulkitsijoina
Sipulia kuorimassa : henkilökohtaisen taiteellisen prosessin kuvaus
Maalaisarkea taikinatauluissa
Marja Helander : Rovaniemen taidemuseo 25.2.-27.3.1994
Janne Nabb, Maria Teeri : Paulon Säätiön kutsunäyttely 2009-2010
Vapaalla kädellä : taiteesta ja tutkimisesta
Teoksia 2008-2011
Kolme punaista tunnetta : kuinka kuvata kolmea tunnetta käyttäen punaista väriä?
Vuosilta 1989-1996 = Works 1989-1996
Liikutuksia : aistisuus ja koskettavuus taiteellisessa työskentelyssä
Reijo Hukkanen
Tiivistelmä:.
Olavi Suomela
Villatehdas ja kahvikuppi : kuvia arjesta ja arjen ylittymisestä
Tiivistelmä: Sielu raameissa - muotokuvat persoonan tulkitsijoina.
Päällekkäisviljely : lupauksia ja pettymyksiä
Visuaaliset itkuvirret
Pinta kulissina vai ilmaisukeinona? : kerroksellisuuden tutkimista
Sekatekniikan perusteet
Pikkutarkkaa taidetta esillä Pulkkilassa
Rajapinta : intuitiosta informalismiin
Pihlajat pyhille maille : Jan Jwan Kurimin Syyrialainen katse Kalevalaan
Kekseliäitä koruja
Tiivistelmä.
Japanilainen hetki : Hämeenlinnan taidemuseo 28.1.-12.3.1995 = Japanese moment : Hämeenlinna Art Museum 28.1.-12.3.1995
Sinä osaat : askartelua ja elämyksiä opetukseen, tuntisuunnitelmia Raamatun kertomusten opettamiseen
Plastinen linssi
