http://www.yso.fi/onto/yso/p17186 heittokalastus
heittokalastus heittokalastus uistelu
Lähdetään kalaan!
Urheilukalastus : - hauen heittokalastus
Kalastushavaintoja Inarilta
Kalamiehen niksikirja
Kingejä, kotkia ja karhuja : viikko eräelämää Alaskassa
Kalusto kevyeksi
Uistelukirja
Kuusaankoski
Suuri suomalainen perhokalastuskirja
Koirakirja
Juha Vainio : perhokalastaja
Iijoen soutaja
Suuri uistelukirja. 2
Heittotekniikkaa aloittelijoille
Salaperäinen spinfluga
Lasikuitua vai alumiinia?
Kalatarinoita pohjoisilta pyyntivesiltä
Taimenenkalastus Tasmaniassa
Könkköjoki
Vapa pura ja kokoa
Kesämökin kalastusopas
Näätämöjoen kalastusalue
Kuolan taimenet : parempaa perhokalastuspaikkaa saa hakea
Enemmän huomiota kalojen takaisin laskuun
Virtalankoskelle perhokalaan
Retkikaveriksi teleskooppi
Uistinkalastus
Ehdottoman puolueeton vapatesti : onko sellaista?
Perhonheittokoulu : osa 2 : voimavedosta löytyy apu : kun vapakädestä loppuu teho
Heittokalastus
Vetouistelijan retkivene
Inarin erämaa-alue
Sinttejä ja vonkaleita : kalastajan aapinen
Enontekiön kalastusalue
Keuruun Virtalankoski
Vene heittokalastukseen
Oikein ohuet siimat
Heittopilkintä : heittokalastajan salainen ase
Helppoheittoinen umpikela
Nuoren kalamiehen opas
Perhonheittokoulu : osa 1 : perhonheiton perusteet
Inarijärvi ja Nitsijärvi
Meritaimenen ja hauen heittokalastus
Perhokalastus
Työryhmä esittää kalastusaluekohtaista viehekalastuskorttia
Kauko-ohjattava sähkömoottori tuo lisätehoja heittokalastukseen
Korkkia kylmän ja käden väliin
Heittotaito-opas
Valtion vesillä: Inarinjärvi
Mel Kriegerin niksejä ja neuvoja heittotekniikkaan
Multianjoen kosket
3D-suunnittelun hyödyntäminen PK-yrityksen tuotekehityksessä: Case -tutkimus Kuusamon Uistin Oy
Uistin
Talvikalaan Merikarvialle
Perho vs. viehe : pintaviehehaukea kajakista a la Harri Hotti
Kalajigi pyytää : suurahvenet
Nyt nappaa
Siimat : suurten siimamerkkien neliottelu : 0,35-milliset
Pyyntikokoista kirjolohta vapakalastajille
Kaverin kanssa kalaan
Plaanarikelkan kehitystyö : valmistus ja käyttö
Kala-Villen kikkakirja
Tutkintotyön aiheena oli Rosvo-plaanarimalliston kehittäminen sekä käytön että piensarjojen valmistuksen kannalta. Mallit olivat Järvi-, Meri- ja Lohirosvo. Tarkoituksena oli kehittää olemassa olevien markkinoiden paras plaanarikelkka myös kustannukset huomioiden.  Projektia kehitettiin yhteistyössä kelkkoja aluksi valmistaneen Treplan Oy:n ja myöhemmin plaanarit valmistukseensa ottaneen Matermac Oy:n kanssa. Tavoitteena oli saada aikaan osien muodot niin valmistusystävällisiksi ja menetelmät tehokkaiksi, että valmistus olisi riittävän kannattavaa. Myös kelkan toiminta käytössä sai huomiota ja aiheutti muutoksia muotoilussa. Osien alihankinta- sekä palveluverkostoa kehitetään yrityksessä jatkuvasti, eikä eri osien valmistuksesta vastaavien yhteistyökumppanien tilanne ole vielä vakiintunut. Ali-hankkijat ovat vaihtuneet joko toimitusten epävarmuuden, hitauden tai epäkelpojen tuotteiden vuoksi. Opinnäytetyössä kehitetään moderni organisaatioiden välinen tuotekehitysmenetelmä, jossa yrityksen liiketoimintaa ja tuotekehitystä kehitetään etsimällä aktiivisesti sopivia yhteistyökumppaneita eri tehtäviin. Menetelmä sisältää epävarmuustekijöitä ja edellyttää ongelmatilanteissa reaaliaikaista ongelmanratkaisukykyä. Taloudellisten hyötyjen takia alihankkijoiden vertailu ja kilpailutus kannattaa. Pienen yrityksen on haasteellista löytää riittävästi tuotekehitystyössä tarvittavaa resursointia, jotta tuotekehitystä ei tehdä liiaksi ydintoiminnan kustannuksella.
Ottivieheen viritysopas
Perrr... perukkeet vedossa
Vilppulankoski - likaviemäristä koskikalastuspaikaksi : Jarin kanssa kalassa
Taimenenkalastajan kultamaa
Haaveena hyrräkela
Daljoella hyvä vuosi
Nuortti - entinen lohijoki
Retkikalastajan teleyhteys
Juutuan retkeilyalue : kalastusalue (1579) : retkeilyreitit
Kevätkalastuksen pelisäännöt : matala vesi sanelee
M & K Perhokalastus : kalvossa kelluvia perhoja
Vaihtoehtoja vaativalle
Siimat : neljäsosamilliset
Kalamiehen perhokirja : sidonta- ja kalastusvihjeitä yli 70 perholle
Kalamiehen uudet niksit
Urheilukalastajat läänikorttia kannattamaan
Lohen perhokalastuksen perusteita : lohen kesäkalastuksesta
Lohivaapun uusi valintaopas
Mennään kalaan
Haukijahtiin perhovehkeillä
Vakaa ja mukava kalapaikoilla
Inarin kaloja, keskiyön valoja
Arin ja Jarin ottivinkit & vihjeet : kuha, hauki, ahven, taimen
Ahvenen lippakalastus : heittokalastus : lipat
Ketterä ja merikelpoinen
Nautelankoskesta perhopaikka
Taimen koputtaa kerran
Suomalaiset uistimet
Varaa tilaa väsyttämiselle : uisteluveneen varustaminen
Kolmas sukupolvi haukijahtiin
Taimenia ja kirjolohia Tyrnävänjokeen
Juhannussiikaa
Hauen merikalastus
Jigikalastus : perustekniikat, jigivalinta, ahven, kuha
PM kauden kalastuksesta 1994
Erämaan vesillä : perhokalastuksen perusteita
Uistinkirja
Perhokalastus : tunturilta rannikolle = En flugfiskeresa i Norrbotten
Nyt kalaan! : nuoren kalastajan kirja
Vaapulla vai lusikalla meritaimenta
Lohenkalastajan käsikirja
Heittokalastajan arkinen työväline
Koskikalastuspaikat
Haukivapa alle 600 markalla
Vapaa-ajan kalastaja : Vantaa
Täkyraksi uistelu. 2
Viehelaki jyrättiin läpi eduskunnassa
Hyrrämäinen haspeli : keksinnöt
Taitava kalastaja
Nyt hyrräämään
Urheilukalastus : Vantaa
Daljoki tarjoaa upeat kalastusolosuhteet lähempänä kuin luuletkaan
Kokemusta yhdeksältä tulvakoskelta
Kesäkalastus : opetusohjelma
Maailman kevyintä vapakalastusta
Savonmaan suurtaimenkosket : Kermankoski ja Vihovuonne
Ykkösluokkaa ja vähän kevyempiäkin
Perhokalastuksen ABC : lyhyt oppimäärä
Taimenen ja lohen koskikalastus & Perhokalastus ABC
Heittokalastajan hauki
Taimenen ja lohen koskikalastus
Toipuuko vapautettu taimen?
Ylä-Tenon harjukset
Kun heittokalastaja kalaveneen osti
Perhokalastus : kalastusvinkkejä ja bonusperhoja
Erä : viehevuosi 2014
Pintaperhoja sitomaan
Nyt nappaa 72.
Koskikalastus : Kolima-Keiteleen koskireitit : Kymö, Kärnä & Kellaa
Keskellä kala-Suomea
Säädettävä paino : kalamiehen konstit
Lohenkalastus
Perhokalastuksen alkuun
Ikuiseksi kalakaveriksi
Koskikalastajan opas
Unelma toteutui päiväntasaajalla : Viktoria-järvi antaa niilinahventa
Maksaako vaivan lähteä Maksamaalle : Jarin kanssa kalassa
Urheilukalastus : Helsinki
Virvelimiehen opas
M & K Perhokalastus : luonnosta löytyy sidonnan parhaat vinkit
Lohiperhon valintaopas
Taimenvirran vuosi : kalastajan opas
Heittokalastusvene haukifanaatikolle : Buster L "very special"
Kuhan jigaus & uistelu
Meritaimenen pyytäjän työkalu : Pasi Taposen Ilmarin 520.
Kirjolohen UL-kalastus : nautinnollista : kalastustekniikka
Perhokalastuksen kiehtova maailma
Taimenen ja lohen koskikalastus & perhokalastus : abc
Hauenkalastajan salaiset aseet
Jalokalat : kalastajan käsikirja
Viima vetää siinä missä kallis vene
Haspelin salaisuudet : ominaisuuksia ja "ominaisuuksia"
Ahvenen heittokalastus
Vapaa-ajan kalastaja : Espoo
Heittotäky herättää hauen
Asterholma : Jarin kanssa kalassa
Kesäkalastus
Isä, osta mulle virveli
Rakenna itse yhdistelmävapa : UL- ja perhokalastukseen
M & K Perhokalastus : perhokalastajat selkävesillä
Lohivaapun valintaopas
Kalastuksen mutkat
Lohestajan opas : uistin-, perho- ja soutukalastus
Perhokalastajan hyönteistieto
Kalanväsytyksen alkeet
Käsivarren alue
