http://www.yso.fi/onto/yso/p1715 äänimaisema
äänimaisema äänimaisema
Kaupunkipuiston äänimaisema : Porin Kirjurinluodon ja Hanhiluodon puistot
Mielikuvamatka äänimaljojen aalloilla
Henkilökohtainen hiljaisuus
Hiljaisuuden tuotteistaminen Lapin matkailussa
Sukupolvet veden ääniä kuuntelemassa
Merkkiäänet julkisessa äänimaisemassa : näkökulmia merkkiäänisuunnitteluun
"Tahtoisin kuulla lehmän käsinlypsyä sinkkiämpäriin" : Radio Suomen Äänien ilta radiogeenisenä ohjelmana
Äänimaisema ja työympäristö
Eletty ääniympäristö : pohjoisitalialaisen Cembran kylän kuulokulmat muutoksessa
Nuoret äänimaisemoijina : paikan ja tilan äänellisestä rakentamisesta
Sata suomalaista äänimaisemaa
Akustisen ekologian ekologiset diskurssit : Internet-keskustelun analyysi
Perillä
Äänimaisemien tallennuksen haasteita
Alussa oli askel - katsaus kuuntelukävelyyn ympäristökulttuurin tutkimuksen metodina
Äänellisyys ja muistitieto : haastattelut äänikulttuurin tuottamispaikkana
Lyhytelokuvan äänisuunnittelu : mistä rakentuu toimiva äänimaailma ja miten se tehdään
Hiljainen tyttö
Ilomantsilainen luonto arjen ja työn äänimaisemana
Äänimaisema ja yhdyskuntasuunnittelu
Hiljaiset alueet Satakunnassa
Radiofeaturen rakenteellinen ruumiinavaus
Nauttia, kuulostella - äänimaisematutkimus tieteen ja taiteen syväväylällä
Johdanto : paikkoja, musiikkeja, identiteettejä
Suomalaisuuden sydänääniä luonnon helmassa
Meluisat ja mieluisat - ääniympäristön veto ja vastenmielisyys
Äänimaisemaan voi vaikuttaa
Hätätilanteiden äänihavainnot ja toimintakyky : musiikinpsykologinen tarkastelu äänien merkityksestä osana tilannetietoisuuden ylläpitämistä ja tunteiden hallintaa
Menneisyyden kaikuja ja audioarkkitehtuuria: kuulokulmia äänimaisemiin
Historian ääniä vai ääniä historiasta?
Hiljaisuus vaatii pohkeita : etnografisella vaelluksella kultturiseen taukoon
Elokuvallisen äänimaiseman muodot : esimerkkinä Magnolia
Hiljaisuus virtuaalisena äänimaisemana : semioottinen tapaustutkimus Visit Finland-maaportaalista
Äänimaisemat tulkintojen kohteena
Tuulivoimaloiden meluhaitat
Rentoudun ja voin hyvin
Äänestä kertomalla : skotlantilaisen kylän puhuttu menneisyys
Lohjan kevät : linnunlaulua luonnossa : 65 minuuttia kaunista linnunlaulua luonnollisessa ympäristössä
Verkkomultimedian äänimaisema : Con fuoco -musiikkitestin valmistuminen ja testaus
Enemmän kuin pelkkää melua : raitiovaunulinja 6:n äänimaisema Helsingissä
Mielenrauhaa : luonnon ääniä rentoutumiseen. Jääsinfonia soi
Mielenrauhaa. Aavikolla tuulee
Luonto soi = Nature resounds. Osa/Vol 4, Pihoilla ja puutarhassa
Musiikin funktio multimedian äänimaailmassa : tarkastelussa multimediateos "Peili"
Hiljaiset alueet : hiljaisuuteen vaikuttavat tekijät ja hiljaisuuden kriteerit
Kuultava hetki : arkipäivän ääniestetiikkaa
Äänimaisema yhteisöllisyyden, kritiikin ja vallankäytön välikappaleena sanomalehden teksteissä
Anssi Tikanmäen Maisemakuvia kuunnellessa
Metsän lumous : syvärentouttava mielikuvamatka luovuuden lähteelle
Jälkiäänitetyn elokuvaäänen jäsentyminen huomiopisteiden ja diegeettisyyden näkökulmasta
Äänet luovat maisemia
Ääntä kohti : ääniympäristön kuuntelu, muutos ja merkitys
Hiljaisuus virtuaalisena äänimaisemana: semioottinen tapaustutkimus Visit Finland-maaportaalista
Moderni kaupunkilaisuus akustisena järjestyksenä : istanbulilaisen kerrostalon äänimaisemaetnografia /.
Mielenrauhaa : Lumoava Amazon. Lumoava Amazon
Mielenrauhaa. Salaperäinen viidakko
Musiikki, vainoaminen ja lumous : väkivaltainen nihilismi Rainer Werner Fassbinderin Martha-elokuvan äänimaisemassa
Kenen äänet, kenen ympäristö? : äänimaisematutkimuksen metodologiaa
Suomenlinnan äänimaisemat : arkiesteettisiä kokemuksia Suomenlinnan ääniympäristöstä
Äänen merkitys lyhytelokuvassa : Suhina-lyhytelokuva neljän ihmisen tulkitsemana
Äänimaiseman ulottuvuuksia : korvien puhdistamisesta urbaaniin noiseen
Nauravat kalliot : Pohjois-Suomen pyhien paikkojen kaikututkimus
Etnomusikologian vuosikirja. 2005
Outoja kuulokuvia : äänikerronnan ja ilmaisun mahdollisuudet radioohjelmassa
Mielenrauhaa. Aamulla varhain
Äänimaiseman vaikutus lomatontin ostopäätökseen
Korvintodistaminen ja ääniympäristön tallennuksen kuulokulmat
Ideasta ääneksi : Raportti "Saarensa arvoinen" -radio-ohjelman teosta.
Pöpelikköä kuuntelemassa : ilomantsilainen luonto arjen ja työn äänimaisemana
Ruokailuympäristön vaikutus terveellisiin ruokavalintoihin : tutkimusmenetelmien testaus ja arviointi ravintolaympäristössä
Mielihyvän johtoaiheet Pedro Almodóvarin elokuvassa Kaikki äidistäni ja Wong Kar-Wain elokuvassa In the mood for love : tutkielma sukupuolittuneista äänimaisemista
Luova musiikkipaja osana lapsen kasvua ja kasvatusta
Säveltämällä melua syntyy musiikkia: Akustisen ekologian ja suunnittelun toteutuminen teoksessa Organ of Corti
Outoja kuulokuvia  : Äänikerronnan ja -ilmaisun mahdollisuudet radio-ohjelmassa.
Oudon melun ihmeet : 17 äänikävelyä PC-peleissä
Kuluttamisen soivat kulissit : liiketilan äänellinen rakentuminen
Kevättä korvassa : äänimaisemia metsästämässä
Tilaa kuunnellen : tilasuunnitelma Turun yliopiston toimisto- ja oppimiskeskukseen akustista tilakokemusta hyödyntäen
Äänen jälki : Enontekiöllä asuneiden kokemuksia äänimaisemastaan
Kulkee mukana eikä maksa paljon : kuinka c-kasetti muutti äänimaisemaa
Siunattu melu ja pikku muu : aspekteja navetan äänimaisemasta
Vierailevalta päätoimittajalta
Kaikki ne lukitut ovet ; Vichy original ; Roll on
Luonto soi : Nature resounds. Osa/Vol 6, niityillä ja kedoilla
Ääni kuuluu kaikille : ääniympäristön kuuntelu musiikkikasvatuksessa
Yksityisyys julkisessa tilassa : Ma-kalustekonseptin suunnitteluprosessi
Äänien lähteillä : äänimaisematutkimus elokuvaäänisuunnittelun apuna
Luonnonrauhan kokeminen ja äänitasot
Rakennetun äänimaiseman vaikutuksia vastaanottajaan hoitoloissa : äänimaisemat työntekijän ja asiakkaan näkökulmista
Äänimaiseman suunnittelu ja hyödyntäminen senioreiden hyvinvointiin
Yleisten kirjastojen muuttuva äänimaisema
Leppäkerttusormus : Milja Mansikan laulut
Teollisuuden ympäristöasioiden hallinta. [Osa 1]
Äänimaisemista mielenmaisemiin
Luonnon suvisinfonia = Naturens sommarsymfoni. 3, Meren rannalla = Vid havet
Neljäs maisema : 1920-luvun Rovaniemen äänimaisema kahdessa Iikka Paavalniemen valokuvassa
Melu on politiikkaa
Sodan äänet ja niiden jälkikaiku siviiliväestön mielissä : kuinka tulkita 1900-luvulla tallennettua muistitietoaineistoa Suomen sodan kokemuksista
Katson maalaismaisemaa ja kuuntelen : Satakunnan äänimaisemien tarkastelu osana arvokkaiden maisema-alueiden päivitysinventointia
Ekomusikologia (ekokriittinen musiikintutkimus)
Matkoja äänen maailmaan
Äänikirja : työkirja äänikasvatusta varten. Opasosa
Historiaa herkällä korvalla
Kokemuksia kaupunkiäänestä : "Kaupunkiääni" -installaatio kaupunkiäänitutkimuksen välineenä
Musiikin maisemat
Kuinka kuunnelma rakentuu : äänikerronnasta äänisuunnitteluun
Mielenrauhaa. Lintujen laulua
Keinoäänten jäljillä : ääniympäristön muutos digitaalisen aikakauden ensivuosikymmeninä
Äänimaisema ja esteettinen kokemus
Valetrailerin äänimaailma : kaikuja 80- luvun toimintaelokuvista
Kuulokuvia Mekapoliksesta
Ääniä Maan: Fuuga gamballe, elektroniikalle ja äänimaisemalle
Äänimaisema
Kaupunkien estetiikkaa
Peilikirkas ääni : lopputyön kirjallinen osuus elokuvasta Peilikirkas päivä. Sami Konkonen
Mielenrauhaa. Aavalla merellä
Äänimaisema aineettomana kulttuuriperintönä : äänimaisema on osa kotiseutua ja paikallisidentiteettiä, mutta voidaanko sitä tarkastella aineettomana kulttuuriperintönä
Radiodokumentin äänisuunnittelu
Äänimaisemat TV-uutisissa
Katusoitto, äänimaisema ja karnevaali : näkökohtia ulkotilamusiikin tutkimukseen
Metsän hiljainen humina : Äänimaiseman luokittelu vapaa-ajan luonnonympäristössä
Pimeässä huoneessa : David Lynchin elokuva Inland Empire teatteriesityksen lähtökohtana
Rakkautta ja ilmaa : runoja äänimaailmassa
Tiivistelmä: Kuinka kuunnelma rakentuu.
Kilpisjärvi äänimaisemien näkökulmasta
Rajojen ylityksiä rautakauden äänimaisemassa
Ajan aalloilla : tuotekehitysprojektin kokeiluvaiheen loppuraportti
Äänimyrsky : Improvisoidun kansanmusiikkikonsertin ohjaaminen lauuyhtyeelle sekä soitinyhtyeelle
Mielenrauhaa : Aavikolla tuulee. Aavikolla tuulee
Maiseman äänittäminen ja esittäminen
Opinnäytetyössä tutkittiin jälkiäänitetyn elokuvaäänen jäsentymistä huomiopisteiden ja diegeettisyyden näkökulmasta sekä kuulovaikutelman muokkaamista luonnollisemmaksi keinoakustiikan avulla. Tutkimuskohteena oli kokonaan jälkiäänitetty Sanansaattaja-elokuva, jossa toimin äänisuunnittelijana. Työssä käytiin läpi dialogin istuttamista keinoakustiseen tilaan osana elokuvan äänisuunnittelua sekä eri äänielementtien keskinäistä tasapainoa äänimaisemassa ja niiden hallintaa kuulokuvassa. Keskeiseen asemaan käsittelyssä  nousivat äänen huomiopisteiden käyttäytyminen tilassa ja Sanansaattaja-elokuvan kuvarajan ulkopuolinen äänimaailma. Tavoitteena oli luoda ehjä äänellinen kokonaisuus suhteessa näkyvään ja kuvarajan ulkopuolella vallitsevaan tilaan. Työssä osoitettiin kuvaleikkauksen vaikutukset äänisuunnitteluun lähestymällä kriittisesti leikkaajan näkemykseen elokuvan visuaalisesta kerronnasta.
Rakkaudesta ääneen
Oudon melun ihmeet: 17 äänikävelyä PC-peleissä
Meluongelman muotoutuminen ja urbaanin äänimaiseman arviointikriteerit Helsingissä 1950-luvulta nykyaikaan
Kerrostalokodin akustemologiaa : yksityisen äänitilan rakentuminen
VirtuaaliViipuri : Viipurin pienoismallivideon äänisuunnittelu
Kävitkö ottelussa, miltä kuulosti?
Auringon nousu kevätpurolla : live luontoäänite
Äänimuistojen lähteillä Euroopan kylissä eli traktorin estetiikasta ja etiikasta
Puolijulkisen tilan äänimaisema kokemuksena : tapaustutkimus Turun keskusta-alueen äänimaisemasta työntekijöiden näkökulmasta
Turvallisin äänin kuunpimennyksen aikaan
Rakkautta ja ilmaa : runoja ääniavaruudessa = soundspaces mindspaces
Säveliä äänimaisemassa : kuuntelijan kuulokulma
Sukeltajien kokemuksia vedenalaisista äänimaisemista
Muuttuva äänimaisema menneisyytenä ja nykyisyytenä
Miten sota soi? : sotaelokuva, ääni ja musiikki
Äänimaisemia
PIMEÄSSÄ HUONEESSA : David Lynchin elokuva Inland Empire teatteriesityksen lähtökohtana
Toiston mieli ja pitkät juuret : pääskyset, lehmät ja ukonilma maaseutumaisen muutoksen kuvauksessa
Äänimaisemakartoitukset Levin, Oloksen ja Ylläksen matkailukeskuksissa
Tiivistelmä.
Suomen rautakautiset kulkuset, kellot ja kelloriipukset : äänimaiseman arkeologiaa
Koiran elämää : kolmiulotteisuuden illuusio kaksiulotteisessa animaatiossa ja animointia avustavat tekniikat
Tunnelmakuvia luonnosta. Osa I : Hiljaisten vesien laulua
"Kuulen korvissani vieläkin" : muistellut kuulokuvat
Luonto soi = Nature resounds. Osa/Vol 5, Lampien ja järvien maassa
Muisti ja ääniympäristöt Euroopan kylissä
Ääniä metelin tilalle
Miten ääntä esitetään? : pohdintaa äänen mahdollisuuksista ja ilmenemismuodoista taiteessa
Tämä on kirjallinen opinnäytetyö, joka tutkii kuvataiteen koulutusohjelman opinnäytetyön taiteellista osuutta. Opinnäytetyön taiteellinen osa Tuulenkaato on monikanavainen ääni-installaatio, joka koostuu seitsemästä tuulen kaatamasta juurakosta sekä niiden sisältä kuuluvasta äänimaailmasta. Opinnäytetyön kirjallinen osuus dokumentoi taiteellista prosessia sekä teoretisoi äänen suhdetta taiteeseen. Se tutkii ennen kaikkea sitä, miten ääntä taiteessa esitetään.
Äänimaiseman tutkimus
