http://www.yso.fi/onto/yso/p17107 triathlon
triathlon triathlon teräsmieskilpailu
Riikka Kelja valtasi triathlonin MM-tittelin : Etelä-Karjalaan maailmanmestaruus
Pauli Kiuru : teräsmies
Vaihto pyöräilystä juoksuun : taistelua kangistumista vastaan
Työläisuinnin muuttuvat muodot : Kuopion Työväen Uimarit 1966-2012
Heitto avaa teräsmiestehtaan
Habaa : iloa, liikettä, voimaa
Ghitan ja Katariinan triathlonvinkit, osa 1 : Talvipyöräily; Naistriathlonisti tavoittaa miehen?
Pyöräily : kuntoa, vauhtia, virkistystä
Etelä-Karjalallakin on paulikiurunsa
Ghitan ja Katariinan triathlonvinkit, osa 3 : todellisuus on lehtikuvia ihmeellisempää
Nitin faktat, osa 4 : triathlonharjoittelun tasot ja muodot
Triathlonisti Marko Törmänen valmiina alkavaan kisakauteen
Kipinä Joutsenon triathlonista
Minustako teräsmies? : opas aloittelevalle triathlonistille
Kognitiiviset ajatusmallit täyden matkan ja olympiamatkan triathlonissa
Kestävyysurheilijat seurannassa
Soveltuuko triathlon koululiikuntalajiksi? : kuudennen luokan oppilaiden kokemuksia ja elämyksiä lajista
Maailman teräksisin opettaja
Haasteena pitkät kestävyyslajit
www.teemutoivanen.com : www-sivujen toteuttaminen ja ylläpito julkaisujärjestelmän avulla
Katja Tirronen tähyää huipulle muutaman vuoden päästä
Sinustako triathlonisti? : triathlonharjoittelun perusteet
Laihduttajasta teräsnaiseksi
Nitin faktat, osa 3 : harjoittelu edellyttää luonnetta
Triathlonisti Merja Kivirannan olympiaprojekti aikataulussa
Triathlonin lyhyt oppimäärä
Miehen treenikirja
Nitin faktat, osa 1 : taloudellinen suoritus
Kestävyysliikunta
Pyöräily + Triathlon: Vantaa
Kunto plus 2011 : 6.
Triathlon : voita itsesi!
Englantilainen sisu
Typpioksidin tuotanto ja vaikutukset fyysisessä rasituksessa
Marginaalista muotilajiksi : Triathlonin haaste ja koukku on monipuolisuus, ammattilaiseksi tähtäävä Panu Lieto
Pitkät kestävyyslajit
226 - fyysinen kantti
Omalla tahdolla, perheen tuella ja valmentajien kannustuksella eteenpäin
Nitin faktat, osa 2 : tärkeät yhdistelmäharjoitukset
Kolmen lajin kilpa koukuttaa : 9-vuotias Juulia Alarvo ylsi Joroisten Finntriathlonissa hopeasijalle
"Treenaa kehoa, mieltä ja taitoa, aloita triathlon." : Opas triathlonkoulun ohjaajalle
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 2
Pyöräily+triathlon
Teräsmies
Kuopion uimaseuran satavuotinen taival 1904-2004
Ollanketo ja Törmänen juhlivat paralympialaisten hopeaa
Tiivistelmä.
Triathlonistien yleisimmät alaraajojen rasitusvammat ja triathlonistien käyttämät omatoimiset sekä ulkopuoliset lihashuoltotoimenpiteet
Triathlonisti Pauli Kiurun tuhat harjoitustuntia : yksinäinen taivaltaja
Triathlon vie mukanaan
Merja Kiviranta triathlonistien ykkönen
Kalevan kierroksessa tuplat - entä triathlonissa
Triathlonharrastajien kuluttajakäyttäytyminen
Kempeleen teräsmiehet : serkukset Lasse Seppänen ja Jani Oikarinen ensimmäisissä Ironman-kisoissaan
Pyöräily + Triathlon: Helsinki
Ghitan ja Katariinan triathlonvinkit, osa 2 : Miten huollan lihaksiani; Rakas pikku kuntopiiri
Rakkaus urheiluun saa haaveilemaan isosti: Pohjoiskalotin alueen kisojen saaminen Pirttikoskelle on triathlon-isän unelma
Triathlonkoulu
Kuuden kultamitalin Merja
Kolmen kestävyyslajin yhteistyöhanke etenee
Urheilulaji, jonka suosio on huimassa nousussa : triathlon
