http://www.yso.fi/onto/yso/p17111 haastattelut
haastattelut haastattelut
Säihkyvä maailma
Revolverihaastattelu
Rokkikorjaamo. 2008/10/15
Musiikki-TV. 2008/12/01 : Tuoreet
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. Tuiskulankylän, Saarenkylän ja Salonkylän miehet viikkokunnas : Metsätyöt
Runo vaatii rehellisyyttä - niin kuin kaikki muutkin vaatii - tai vaatisi : Pertti Niemisen haastattelu Vantaan Tikkurilassa 17.12.2001
Lapset päiväkodin laadun arvioitsijoina
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. Evakkona, karjakkona, sotavangit, ym. : Sota-aikana rintamalla, nuorten ilot, lottana
Motivoiva haastattelu raskaudenkeskeytyspotilaiden ohjauksessa
Suomi-neito tilittää
Laadukas haastattelutoiminta on taannut monipuoliset tiedot väestön elinoloista
Kyläkoulun yhteisöllisyys koulupäivien aikana
Provinssirock 30. osa 1, 1980-1986
Arkistosta ja ahtojäiltä : Raija Majamaan ja Ari Muhosen haastattelu
Roolinsa voi valita eläkkeellä
Reportaasin kuvallinen ilmaisu
Ylikirjastonhoitaja, professori Kai Ekholm, 60 vuotta : "On tallennettava tulevaisuus, ei menneisyyttä"
Potilaan lähtöhaastattelu : oppilastyö
Journalistinen prosessi dokumenttielokuvassa Laman lapset
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni aiheena oli kehittää haastattelulomake Keravan Suojakotiyhdistyksen ja Keravan kaupungin Sauma-hankkeen käyttöön. Haastattelulomakkeen avulla yhteistyökumppaneiden työntekijät voivat selvittää asiakkaidensa elämäntilannetta ja elämänhallintaa. Yhteistyökumppaneiden toiminta ja palvelut ovat ensisijaisesti suunnattu päihteiden ongelmakäyttäjille ja mielenterveysongelmaisille.     Haastattelulomakkeen kehittämisessä olen käyttänyt teoriapohjana ICF - Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälistä luokitusta (2004), Inhimillisen toiminnan mallia (Kielhofner 2008) ja Toimintaterapianimikkeistöä (2003). ICF-luokituksen moniammatillisuus ja tieteellinen perusta, sekä Inhimillisen toiminnan mallin henkilön subjektiivisen näkökulman ja ympäristön tärkeyden esille tuominen, toimivat toisiaan täydentäen viitekehyksenä haastattelulomakkeen laatimisessa. Toimintaterapianimikkeistöä olen hyödyntänyt haastattelulomakkeen osa-alueiden kuvaamisessa ja järjestyksen luomisessa.     Asiakkaiden elämäntilanteen ja -hallinnan selvittämiseksi haastattelulomakkeessa käsitellään esitietojen lisäksi asiakkaiden arkielämän sujuvuutta, toimintakykyä arjen eri osa-alueilla, terveydentilaa sekä mielenterveyden- ja päihteidenkäytön historiaa. Haastattelu-lomaketta on tarkoitus käyttää asiakkaiden alkutilanteen selvittämisessä, asiakkaan lähetteenä yhteistyötahojen välillä ja pohjana palvelusuunnitelmaa laadittaessa. Tämän vuoksi yhteistyökumppaneiden toiveet ja tarpeet ovat olleet ensisijaisen tärkeitä lomakkeen kehittämistyössä.     Opinnäytetyöni koostuu haastattelulomakkeesta ja lomakkeen kehittämisprosessin raportoinnista. Raportissa kuvaan haastattelulomakkeen suunnittelua ja kehittämistä yhteistyökumppaneiden kanssa käytyjen keskustelujen, teoriapohjan ja oman työskentelyni kautta. Prosessi eteni haastattelulomakkeen suunnittelun ja kehittämisen kautta käyttökokeiluun, jonka tuloksia opiskelijakollegani tulee analysoimaan omassa opinnäytetyössään keväällä 2012.
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. Muistelot vesijohtohommista : Kiertokoulu
Sukeltaja : oikeustieteen opiskelija kansalliskirjastossa
Luokanopettajien antamat merkitykset kotitehtäville osana opetustyötään
Muuttunut työelämä heijastuu yliopiston arkeen
Hoitotyön sisällöllinen muutos terveyskeskusosastolla sairaanhoitajien kokemana
Yritysharavan tulokset : valtakunnallisen KOTTI-hankkeen tulosyhteenveto 20.3.2009-31.12.2011
Neuvoteltavissa oleva valta? Eduskunnan muistitietohaastattelut politiikan kulttuuriperintönä
Metodologisia haasteita ja kysymyksiä lasten tutkimushaastattelussa
Musiikki-TV. 2008/11/10 : Tuoreet
Musiikki-TV. 2008/09/09 : Ääripää
Oululaisarkeologi unelmapaikalla
Taloushallinnon opetussuunnitelman kehittäminen
Oulun musiikkijuhlilla harvinaisia näytteitä Latinalaisesta Amerikasta
Pop-Kalevala : mm. Pohjoinen etelä
Minä, Kekkonen ja poliittinen rappio : Veikko Vennamon rakentama historiakuva ja kerronnalliset keinot  muisteluaineistoissa
Medipolis-yhtiö historiaan : Technopolis haluaa ostaa Medipoliksen osakekannan ja yhdistää yhtiön itseensä ; Saara Lampelo jättää Medipoliksen
Haastattelu : tutkimus, tilanteet ja vuorovaikutus [Ellibs-kirja]
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. Sotamuistot
Kirjallisuudesta, kuolemasta ja kirosanoista
Inhimillinen tekijä. 2008/10/15,
[Pop-Kalevala]
Uutisia ranteessa? : älykellojen soveltuvuus journalismiin. Loppuraportti
Henkilöhaastattelun toteuttaminen : Ohjeistus aloittavalle toimittajalle
Yksilön näkökulma ja yhteisen edun näkeminen
Musiikki-TV. 2008/05/12 : Tuoreet
Sydämessä chanson. 1 : Edith Piaf
Kappalevalinnat ja esiintymiskokemukset tenavatähtikilpailussa : kaksi tarinaa
Isäksi ensi kertaa
Kysymyksiä ja vastauksia haastattelu- ja kyselytutkimuksen tarvitsijoille
Pohjoisen tarinatalo eläkkeelle : kasvotusten
"Museoista ei puutu mitään"
Kohta poestuu kiristävä panta piästä : pian Lieksan Vaskiviikon jälkeen Riitta Pulliainen jättää
AfinionTM CRP- vieritestilaitteen validointi ja käyttäjäkokemukset Herttoniemen ja Malmin terveysasemilla
Maailman ahkerin teatterin katsoja : Lauri Similä on nähnyt kaikki Oulun kaupunginteatterin esitykset vuodesta 1965
Tutkijasta rautaiseksi johtajaksi
Esihaastattelulomake työhöntulotarkastuksen apuvälineenä
Työväline imeväisikäisen lapsen ja hänen perheensä voimavarakeskeiseen haastatteluun
Rovaniemi markkina-alueena FOREX Bankille
Bändi vai brandi? : brandinhallinta osana musiikkibisnestä
Haastattelussa Bo Lönnqvist : etnologi, vastarannankiiski ja emeritusprofessori
Miksi Oulu oli 80-luvun taikureiden mekka : 2,5 miljoonaa ihmistä nähnyt valtion palkitseman Karvion Lido-show`n
Uuden palvelun lanseeraus : Sopimusasiakkuuskäytännön kehittäminen lounaskahvilassa
Operaatio orientaatio : ryhmänohjaajan niksinurkka
Helppo ja halpa haastattelu
[Bruno Arkonahon ja Ebba Uotisen haastattelut]
”Ei voi kovin leikkiä yksin” : esikoululaisten ja ykkösluokkalaisten lasten käsityksiä leikistä
ProWellness-diabeteshoitojärjestelmän käytettävyyden arviointi
Haastattelu : Jyrki Pöysä : Elore 20 vuotta
Haastattelutilanne
"Kun ei tunne historiaa, on tuomittu toistamaan sitä". Helsingin yliopiston professori Markku Kuisman haastattelu
Yritysharavan hankeraportti : tarina siitä, kun viranomainen kuuli kaikkia Suomen toimivia yrityksiä
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Ruokauskomukset Mosambikin maaseudun raskaana olevilla ja imettävillä naisilla
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. Myllärinä : Saarenkylän puimuriyhtymä
PPO yhtiöitti liiketoimintansa : taustalla maakunnallisten puhelinyhtiöiden yhä tiiviimpi liittoutuminen ; PPO:n tulos historian paras
Jos se firma olis mun : tarinoita yrittäjistä & CapManista
Elämänhallinnasta empowermenttiin : tue turvapaikanhakijan toimintaa
Riemuloman markkinointi : Wasalandian ja Tropiclandian markkinointikanavien tehokkuus
Mies, joka teki oman työn mallin
Tiukkana tavoitteena päättötodistus : monikulttuurinen koulu
Leikkaajan suhde käsikirjoitukseen : Roskapaperia vai hedelmällistä yhteistyötä?
RUL korostaa yhteistyötä ja pitäytyy itsenäisyydessään : puheenjohtaja Mika Hannulan haastattelu
I.V.Ahosen haastattelu 1960
Nalle jaksaa tallustaa
Tue turvapaikanhakijan toimintaa : hyvät käytännöt
Pahoinpideltyä Puskinia ja muuta Venäjän evästä : Stella goes Russia mukaslaavilaisessa meiningissä
Ei Salo ollut mikään salonkien keidas : millainen on Taina Myllyharjun näköinen museo
Radiohaastattelu
Naisyrittäjä on kuin lainsuojaton : sijaisjärjestelmän rakentaminen on suunnitteilla
Nimirekisterin päivittäminen metalliteollisuusyrityksessä
Polkupyörällä patsaiden pariin : museonjohtaja kaipaa teknologiabuumiin liittyvää taidetta
Kuopion Pekan haastattelu osa 1. Eero ja Jussi & The Boys
Haastattelussa : filosofian tohtori, dosentti Tuomas Heikkilä, Helsingin yliopisto
Esteettinen ja käyttäjäystävällinen kissanhiekkalaatikko kaupunkikotiin
Metsäenergian tuotanto ja käyttö Suomessa : suhde metsien muihin käyttömuotoihin ja toimintaympäristön analyysi
Miten miestä haastatellaan
Tyttö, sinä olet..
Haastattelu : tutkimus, tilanteet ja vuorovaikutus
Sanotaan näin
Koekäyttö ja haastattelu peruskoulun 1. - 4. luokan kuvataiteen opetusmateriaalin kehittämisen apuna
Asiakastyytyväisyys päiväkotilasten ruokapalveluissa Case: Seinäjoen kaupunki
Haastattelun haasteet : tutkimuskohteena haastattelijoiden työmetodit
Muistot kirjaan : opas muisteluskirjan tekijöille
Ääniä riittää - ja väärää ohjelmistoa : Renata Scotto myllersi suomalaista laulunopetusta Mikkelissä
Kyselypalvelu Harava maankäytön suunnittelun tukena
Haastattelu -69 (country western -konsertti) kulttis
Topi Sorsakoski haastattelu lokakuu -84
"Älyllisen uteliaisuuden herättäminen menneisyyteen" : haastattelu
Haastattelu: Seppo Knuuttila : oma näkökulma vahvistuu ja uusi itää tieteiden välimaastossa
VATTissa politiikka-analyysi pohjaa tutkimukseen - ylijohtaja Anni Huhtalan haastattelu
Koulutus- ja tutkimusleikkaukset pitäisi perua: Helsingin yliopiston emeritusprofessori Ilkka Niiniluodon haastattelu
Minulle Eurooppa on aina ollut siinä huoneessa, missä minä olen : akateemikko Paavo Haavikon haastattelu Bulevardilla 2.10.2001
Ikäihmisten kokemuksia hyvinvointihaastatteluista Rovaniemellä
Rautalankamusiikkikeskustelu
QPR listautuu vihdoin pörssiin
Suositukset turvapaikkapuhuttelun kehittämisestä
Kelan kuntoutushaastattelu asiakkaiden kokemana
Elintaparyhmän kehittäminen Loviisan terveyskeskuksessa
Musiikki-TV. 2008/11/04 : Tuoreet
Musiikki-TV: Lista. 2008/09/18
SAIL AHEAD - Merikapteenin tutkinnon suorittaneiden työllistymismahdollisuudet maissa
Narratiivinen kerrontatapa ja haastattelut Ei kurjuutta kummempaa tv-ohjelmassa
Pelisukupolvi : suomalainen menestystarina Max Paynesta Angry Birdsiin
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
ERC-haun ensimmäiset kokemukset
Maahanmuuttajat piispan haaste : tyytyväinen Panteleimon valinnastaan: tämä tuli kuin virpolahja ; Piispa tekee kirjoja ja hoitaa puutarhaa
Ikääntyvät juomatavat : elämänkokemus ja muuttuva suhde alkoholiin
Rekrytointiprosessin vaiheet ja niiden toteuttaminen : tapaustutkimus kohdeyrityksen henkilöstöhankinnasta
Musiikki-TV. 2008/10/31 : Klassikot
Panttauksen perusteet - asunto-osake vakuutena
Musiikki-TV. 2008/12/04 : Suomen virallinen albumilista
Työväline imeväisikäisen lapsen ja hänen perheensä voimavarakeskeiseen haastatteluun. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää ajankohtaiseen teoria- ja tutkimustietoon  perustuva työväline voimavarakeskeiseen haastatteluun, minkä avulla kartoitetaan imeväisikäisen  lapsen ja hänen perheensä voimavaroja ja kuormittavia tekijöitä. Työväline on tarkoitettu käytettäväksi Lastenlinnan epilepsiaosaston L11 hoitajille ja vauvaperhetyöntekijöille. Tavoitteena on tuottaa käyttötarkoituksia vastaava työväline, jota tulevaisuudessa  käytettäisiin osastolla voimavarakeskeisen haastattelun yhteydessä. Opinnäytetyö on osa Tulevaisuus lasten erikoissairaanhoidossa - hanketta (TuLe), jonka ovat käynnistäneet yhteistyössä Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Naisten- ja lastentautien tuloyksikkö yhdessä Metropolia Ammattikorkeakoulun kanssa. Lisäksi hankkeessa on mukana Tampereen yliopiston terveystieteiden yksikkö. Hanke aloitettiin vuonna 2012 ja sen kesto on kolme vuotta. Opinnäytetyöprosessin aikana perehdyttiin imeväisikäisen lapsen, perheen, voimavarakeskeisyyden  ja haastattelun teoria- ja tutkimustietoon. Yhteistyöosastona toimi Lastenlinnan epilepsiaosasto L11, jossa konsultoitiin osastonhoitajaa ja vauvaperhetyöntekijää. Yhteistyössä  sovittiin, minkälainen voimavarakeskeisen haastattelun työvälineestä tulee. Yhteistyöosastolta saadun kokemustiedon ja teoriatiedon pohjalta kehitettiin työväline, joka  sisältää kuusi teemaa Näiden teemojen avulla tunnistetaan ja tuetaan voimavaroja sekä  tunnistetaan ja käsitellään kuormittavia tekijöitä. Voimavarakeskeisen haastattelun työvälineessä jokaisen teeman sisältö on avattu ja apusanoja on annettu, minkä avulla hoitajan on helpompi ottaa teeman sisältö käyttöön sekä saada haastattelusta vuorovaikutuksellinen keskustelu. Perheen voimaantuminen lisää perheen hyvinvointia ja terveyttä, sekä auttaa perhettä jaksamaan lapsen sairastuessa. Voimavarakeskeistä haastattelun työvälinettä tulisi jatkossa arvioida ja kehittää osaston tarpeiden mukaan.
Historia tuli kotiin
Näyttämömies ei kumarra
Asiantuntijaselvitys Beneway Oy:n Hudle -konseptista : tuotesuunnittelua tuotehaku -menetelmää käyttäen = Elite interview based on Benaway Oy's Hudle -concept : product designing using product search -method
Vankien kokemuksia rangaistusajan suunnitelman teosta sekä sijoitteluprosessista Etelä-Suomen aluevankilassa
Armille valkoinen talo : nuorelle arkkitehtikolmikolle voitto Armi-keskuksen suunnittelukilpailussa ; Arkkitehtuuri juurrutti Ouluun
Viestijäkuvan tutkiminen haastattelemalla : näkökulmia empiirisiin, teoreettisiin ja metodologisiin mahdollisuuksiin
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli muodostaa yhteistyökumppaneillemme, kahdelle toimintaterapeutille, haastattelukysymyksiä tukemaan heidän Inhimillisen toiminnan mallin seulonta-arviointimenetelmän (MOHOST) käyttöä. Tehtävänämme oli kehittää kysymyksiä sellaisille arvioinnin osa-alueille, joista yhteistyökumppanimme kokivat saavansa liian vähän tietoa. Tällaisiksi osa-alueiksi tarkentuivat toiminnallinen osallistuminen (vapaa-aika), toimintapa (mukautuvuus ja vastuut) sekä toimintaan motivoituminen (onnistumisen odotukset ja valinnat.    Opinnäytetyömme noudattaa laadullisen tutkimuksen periaatteita. Aineiston keräsimme teemahaastattelulla kahdelta Helsingin yliopistollisen keskussairaalan (HYKS) neurologian klinikalla työskenteleviltä toimintaterapeuteilta. Aineisto analysoitiin teorialähtöisellä aineiston analyysilla, jossa teoriapohjana olivat Inhimillisen toiminnan mallin seulonta-arviointimenetelmän käsitteet. Samat teemat olivat käytössä sekä haastattelu- että aineiston analyysirungossa.    Opinnäytetyötä ohjaavina teorioina olemme käyttäneet inhimillisen toiminnan mallia (MOHO), MOHOST-arviointimenetelmää, teoriaa toimintaterapiahaastattelusta sekä hyvinvointialan viestinnästä. Kysymysten muodostamisessa olemme käyttäneet apuna MOHO:n pohjautuvia arviointimenetelmiä, joissa on valmiita haastattelukysymyksiä.    Kehittämistyömme alussa haastattelimme toimintaterapeutteja ja analysoimme siitä saadun aineiston. Tämän haastattelusta saadun tiedon perusteella muodostimme haastattelukysymykset, jotka lähetimme toimintaterapeuttien testattavaksi heidän asiakastyössään. Opinnäytetyön tekijöinä emme itse olleet suorassa asiakaskontaktissa. Lopuksi saimme yhteistyökumppaneiltamme kysymysten käytöstä palautetta, jonka perusteella muokkasimme kysymykset lopulliseen muotoonsa. Opinnäytetyömme tuloksena syntyi yhteistyökumppaneidemme käyttöön haastattelulomake kysymyksineen MOHOST-arvioinnin tueksi.
Monologista dialogiin : dokumenttielokuvan haastatteluprosessi ohjaajan näkökulmasta
Kesäillan valssi. 2008/08/15
Turun Radio : "Gramofooni käyntiin" I 28.10.1989
EVVVK : Kimi Räikkösen parhaat
Yleisötilaisuus kaupungintalolla 1963
Haastattelussa : professori, tanssikriitikko, kirjailija Elizabeth Kendall
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli kuvata Koivunen Oy:n kampanjamyyntiprosessin nykytila mahdollisimman tarkasti sekä tehdä siihen kehitysehdotuksia. Tarkkailun alla oli erityisesti prosessin kehittäminen nykyistä suunnitelmallisempaan sekä paremmin hallittavaan suuntaan. Nykytilan kuvaus toteutettiin haastattelemalla yrityksen eri osastojen työntekijöitä. Karkean kokonaiskuvan jälkeen eri osa-alueita tarkennettiin yksi kerrallaan. Haastatteluissa keskityttiin lähinnä materiaali- ja tietovirtoihin, mutta kaikilta haastatelluilta henkilöiltä saatiin myös näkemyksiä prosessin haasteista ja kehityskohdista. Nykytilan kuvauksen ja kehityskohteiden paikantamisen jälkeen etsittiin sopivat tuotantotalouden teoriamallit, joilla kampanjoita pystyttäisiin kehittämään. Teorioiksi valittiin lopulta Michael Porterin Five Forces ja arvoketjumallit, jonkin verran teoriaa asiakaslähtöisestä markkinoinnista sekä benchmarking. Merkittävimmät kehityskohteet löydettiin melko aikaisessa vaiheessa. Syyt suurimpiin haasteisiin juontavat juurensa kuitenkin Fixus-ketjun rakenteeseen, joten niiden ratkaiseminen pelkaästään kampanjoiden osalta näyttää mahdottomalta. Kehitysehdotuksia löytyi lopulta niin yksittäisiin kampanjoiden osa-alueisiin kuin koko ketjuliiketoimintaan.
Suntion muisteloita
Onnistunut ja vaikuttava arviointi
Työnohjausjärjestelmän kehittäminen ja siihen liittyvä muutosjohtaminen
Runon rajaton ranta
Sijaisvanhempana nuorelle : sijaisvanhempien kokemuksia tarvitsemastaan tuesta
Digitaalisin siivin maailmalle : Kirjallisuuspankki Suomessa = Ut i världen på digitala vingar: Kirjallisuuspankki - Litteraturbanken i Finland
Henkilöarviointimenetelmiä rekrytoinnissa
Viron musiikin kuningasperhe : Järvien dynastia valloittaa musiikin suurimmat metropolit, mutta isänmaa Viro ei unohdu
Miksi en juo kahvia?
Kuopion Pekan haastattelu osa 3. Eero ja Jussi & The Boys
Poket : miehiä ovella 1955-2008
Radio Aktiivinen : "Elvis Suomessa"
Elokuvia vastuusta ja rakkaudesta : Jarkko Mikkola ja Mika Ronkainen mukana käsikirjoitushautomossa
Työpaikkahaastattelun toimivuus : haastattelu osana soveltuvuuden arviointia
Kuinka kysyä toimintaan motivoitumisesta ja toimintatavasta? : haastattelukysymysten kehittäminen MOHOST-arvioinnin tueksi
"Olen aina sielultani duunari" : oikeus- ja työministeri Jari Lindströmin haastattelu
Musiikki-TV. 2008/10/07 : Ääripää
Venäjä ja Kiina ovat normaaleja talouksia - Suomen Pankin siirtymätalouksien tutkimuslaitoksen (BOFIT) tutkimuspäällikkö Iikka Korhosen haastattelu
Saarijärven Vesiosuuskuntaselvitys : Hallinto ja palvelut
Kotimaa etsinnässä : pianistit Mika Rännäli ja Vanessa Cunha viihtyvät monikulttuurisessa New Yorkissa, mutta Suomikin on varteenotettava vaihtoehto tulevana kotimaana
Yhdeksän kuukautta aikaa käytössä : uuden Raahen synnyttäminen teettää virka- ja luottamushenkilöillä vielä paljon työtä
Rekrytoinnin digitalisoituminen : case: valtakunnallinen henkilöstöpalvelualan yritys
Kun omaisen surusta tulee julkista : vanhempien kokemuksia lapsen kuolemaan liittyvän haastattelun antamisesta iltapäivälehdille
Ocean silakkajahdissa Selkämerellä : kellolaiskalastajat joutuvat menemään merta edemmäs kalaan
Täyttä päivää työttömänä : työn ja ei-työn rajalla
Musiikki-TV. 2008/10/15 : Ääripää
Haastattelu
Yhteisöllisyyden rakentuminen organisaatiossa : näkemyksiä Selänteen yhteistoiminta-alueen esimiehilta ja luottamusmiehiltä
Uudet haastatteluohjeet tarvitaan
Wanted - elävä säveltäjä : säveltäjä musiikkioppilaitoksessa -projekti haluaa herättää lasten ja nuorten innon säveltämistä kohtaan
Suomen tautivapaus on vahvuus
Aluepolitiikkaa tarvitaan kipeästi : 50 vuotias
Paxin pakinoista se alkoi
Värilliset silmälasit : tutkimus haastattelijoiden poliittisen kannan vaikutuksesta lopputulokseen
Tutkijan on puututtava yhteiskunnallisiin ongelmiin
Raskaudenkeskeytyspotilaan motivoiva haastattelu : Kirjallisuuskatsaus
Kohtaaminen : Elmu-konkarien haastattelu
Musiikki-TV. 2008/10/05 : Tuoreet
Tutkija liikkeessä
C-kasettien digitointi ja digitaalinen äänenkäsittely : CASE: Satakunnan Kokoomuksen piiritoimisto
Kampanjaprosessin kehittäminen : Koivunen Oy
Ruumis kyllä kärsii tässä systeemissä, sielullakin on epävarmaa : tapaustutkimus tyypin 2 diabetesasiakkaan liikuntapuheesta ja motivoivan haastattelun menetelmien ilmenemisestä diabeteshoitajan liikuntaneuvonnassa
Sisko F32,2 : Tekijän ja kohteen välisen suhteen vaikutus dokumentin tekoon
Tiedon väylät
Pop-Kalevala 18.11-90
Detaljikirjaston päivittäminen uusien rakennusmääräysten mukaiseksi
Radio Jokinen haastattelu 6.2.90. Eero ja Jussi
Rockstop: hevispesiaali
Kuinka olla avoin : työelämän uudet viestintätaidot
Haastattelun haasteet : osaako suomalainen mies puhua tunteista muutenkin kuin musiikissa?
Kuopion Pekan haastattelu osa 4. Eero ja Jussi & The Boys
45 minuuttia. 2008/10/08
Lakitiedon opettamisessa käytettäviä opetusmenetelmiä
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. Saarenkylän puimuriyhtymä : Koivusaaren kierros : Saaren kartanolla oleva kierrosriihi
Haapavedellä tehdään taas talopaketteja
Sairaanhoitajan rekrytointihaastattelu strategisen henkilöstöjohtamisen osana : Kehittämistyö Kuopion yliopistolliseen sairaalaan
Musiikki-TV: Pakolliset kuviot. 2008/11/02
Musiikki-TV. 2008/09/15 : Tuoreet
Ikääntyvän yrittäjän vaihtoehdot liiketoiminnalle : case: Rakennusalan yritys
Creada : loikka luovaan yrittäjyyteen
Mankell
Rokkikorjaamo. 2008/11/12
Haastattelussa Hanna Snellman : vilkas verkostoituja
Matkanjärjestäjien asiakaspalvelu verkossa ja sosiaalisessa mediassa
Musiikki-TV. 2008/09/28
Potilasvalvontalaitteen historianäkymän kehittäminen käyttäjäkeskeisin menetelmin
"Yleisen historian asema vahvistumassa" : haastattelu
Valtasuhteet tutkimushaastattelussa
Aitoja. Ihania. Omanlaisia : suomalaisia menestystarinoita
"Olemme rakentaneet uuden, audiovisuaalisen miljöön" : Gunnar Sahlin päättää Kungliga Biblioteket -kautensa hyvillä mielin
Kauas pudonneet. 2008/11/01,
Tulohaastattelulomake potilaan hoidon suunnitteluun Pohjois-Satakunnan peruspalvelu-liikelaitoskuntayhtymä Kankaanpään vuodeosasto kahdelle
Haastattelussa Petra Karhula
Niilo Ihamäen kokoama haastattelu Pikku Pietarin..
Pienten yritysten tueksi : Oulunsalon kehitysyhtiö vie itsensä pienyritysten keskelle
Musiikki-TV. 2008/05/13 : Ääripää
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. 6, Suojeluskunta : Sotasairaala : Sotilaspoikana
Musiikki-TV. 2008/09/22 : Tuoreet
Radiomafia Juurihoitoa joulukuu 1990
Aineksia kultakuumeeseen : Pohjois-Suomessa on kymmenittäin merkittäviä jalometalliesiintymiä
Antropologin kenttä ja työ : nojatuolista norsunluutorniin? : kulttuuriantropologin työn pohdintaa kahden kenttätyökokemuksen perusteella
Elämänhallintaa etsimässä : Mielenterveys- ja päihdeasiakkaille suunnatun haastattelulomakkeen kehittäminen
Radiohaastattelu 1964
Tutkimus TAMKin liiketalouden opiskelijoiden työnhausta ja haastattelukokemuksista
Musiikki-TV. 2008/02/09 : Tuoreet
Kuka nyt puhuu?
Tauriainen kutoo männynjuuria
Kirjonta nykytaiteen esityskäytäntönä
Haastattelussa Jukka Varvas
Kirkkahimmat 2000-2008 dokumentti
Elämänhallintaa etsimässä : mielenterveys- ja päihdeasiakkaille suunnatun haastattelulomakkeen kehittäminen
"Sisällissodan kiivaimpia päiviä lukuun ottamatta kirjasto ei ole koskaan sulkenut oviaan."
Valion hallituksen puheenjohtaja Vesa Kaunisto: yhtenäinen valioryhmä turvaa maidontuotannon kannattavuuden
Kiinteistönvälitysliikkeen valinta kuluttajan näkökulmasta: Case Huoneistokeskus Oy, Pori
Keskeytyksestä kritiikkeihin : sähkönjakelun häiriöiden kokemuksia ja kohtaamisia
Tiivistelmä.
Työhyvinvoinnin kehittäminen Fazer Food Servicen toimipisteissä
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Kotkan Työterveys Oy. Toimeksiantajan toiveena oli tuottaa heidän käyttöönsä kyseisen yrityksen tarpeita vastaava työhöntulotarkastuksen esihaastattelulomake. Työhöntulotarkastuksessa arvioidaan työhön tulijan sopivuutta suunniteltuun työtehtävään, kun kyseessä on työ, jossa on erityinen sairastumisen vaara. Mikäli työssä ei ole erityistä sairastumisen vaaraa, on työhöntulotarkastuksen tarkoituksena arvioida työn sopivuutta työntekijälle. Työhöntulotarkastuksen esihaastattelulomake on tarkoitettu työhöntulotarkastukseen tulevien työntekijöiden täytettäväksi. Lomake sisältää kysymyksiä työstä, työkyvystä, terveydestä ja elämäntavoista. Työntekijän toimesta täytetty esihaastattelulomake tuodaan työntekijän mukana terveydenhoitajalle työhöntulotarkastukseen. Projektini tarkoituksena oli tuottaa Kotkan Työterveys Oy:n käyttöön suomen- ja englanninkielinen työhöntulotarkastuksen esihaastattelulomake. Projektini lyhyen aikavälin tavoitteena oli saada terveydenhoitajien käyttöön esihaastattelulomake, joka vastaa juuri heidän työterveyshuoltonsa tarpeita, sekä toimi hyvänä apuvälineenä ja tukena työhöntulotarkastuksen etenemisessä. Tavoitteena Kotkan Työterveys Oy:n asiakasyritysten työntekijöiden kannalta oli, että he saivat esihaastattelulomakkeen tulostettua käyttöönsä heille sopivaan aikaan, ja näin syventyä rauhassa esihaastattelulomakkeessa kysyttäviin kysymyksiin. Huolellisesti täytetty työhöntulotarkastuksen esihaastattelulomake edistää työhöntulotarkastuksen etenemistä ja edistää terveydenhoitajan asiakaslähtöisyyttä. Pitkällä aikavälillä projektini tavoitteena oli tukea työntekijöiden terveyttä ja työkykyä. Opinnäytetyön oppimistavoitteenani oli lisätä tietoani työterveyshuollon tavoitteista, prosessista ja palveluista, sekä kehittyäprojektityöskentelyssä, kommunikoinnissa ja organisoimisessa. Työhöntulotarkastuksen esihaastattelulomakkeen tuottamisen aloitin perehtymällä tietoon työterveyshuollon historiasta, lainsäädännöstä, palveluprosessista ja sisällöstä, jonka pohjalta kirjoitin myös tietoperustani. Erityistä huomiota kiinnitin terveydenhoitajan työhön terveystarkastuksissa. Tuotin esihaastattelulomakkeet työterveyshuoltoon liittyvän tiedon, Kotkan Työterveys Oy:n toiveiden ja asettamieni tavoitteiden pohjalta. Jatkokehittämisideoina mainitsisin työntekijöille suunnatun altisteisiin liittyvän oppaan, sekä työhöntulotarkastuksen esihaastattelulomakkeen liitteeksi listan altistuksista töissä. Esihaastattelulomaketta voitaisi kehittää myös eteenpäin tekemällä esihaastattelulomakkeesta myös venäjänkielinen versio sekä versio, jonka työntekijä voi täyttää ja lähettää terveydenhoitajalle suoraan internetissä.
Todos juntos - kaikki yhdessä : Musiikkikasvatuksellinen tutkimusmatka Uruguayhin
Haastattelijatyön analyysia kirjallisuuden ja empiirisen analyysin pohjalta koulutuksen suunnittelun pohjaksi
"60-lukujuttu" 6.7.-86. Iskelmäradio
Haastateltavan ja haastattelijan kliinisen haastattelun aikana ilmenevä emotionaalinen yhteys : GSR, pulssitaajuus, subjektiivinen ja objektiivinen elämys
Henkilöhaastattelu dokumenttielokuvassa ja aikakauslehdessä : Erot ja yhtäläisyydet
Seurakunnille oma ympäristöohjelma : Taivalkosken uusi kirkkoherra Pentti Tikkamäki arvostaa luontoa ja suojelua
"Kokemusasiantuntijaomainen on kullanarvoinen" : hoitajien käsityksiä omaiskokemusasiantuntijuudesta psykiatrisessa sairaalassa
Pääministerin haistattelutunti
Pekka Nurmio 70 vuotta : "eläinlääkäreiden on autettava eläimiä ja puolustettava niiden vähiä oikeuksia"
Itse asiassa kuultuna : Antti Nurminen
Stadi-aiheinen tietokilpailu
Täytyykö tälle edes nauraa? : tutkimusmatka draamallisen impromusikaalin maailmaan
Professori emerita Sirkka Ahosen ja professori Jukka Rantalan haastattelu 19.4.2016
Lapsen ja aikuisen välinen sanaton viestintä esiopetusryhmässä
Muistisairaan osallisuus laadullisessa tutkimuksessa : teoreettinen tutkimus laadullisten tiedonkeruumenetelmien soveltuvuudesta muistisairaalle
Ääntä vimmaa, Paasilinnaa
