http://www.yso.fi/onto/yso/p1714 verenkiertoelinten taudit
verenkiertoelinten taudit verenkiertoelinten taudit
Suomalainen lääkärikeskus. 4
Todelliset avaimet terveyteen : vain sairas ihminen on tuottava - lääkärille
Tautiopin perusteet
Lääkärin vastaanotolla : tuetun keskustelun käsikirja terveydenhuollon asiakkaille ja ammattilaisille
Verenkiertoelinten sairaudet
Verta hyydyttävä lento : ohjeistus laskimoverenkiertohäiriöiden ennaltaehkäisyyn
Miksi hengästyn?
Sepelvaltimotautikuolleisuuden väheneminen Suomessa
Verenpainekäsikirja
Suomalaisten verenkiertoelinsairaudet
Antitrombiini III:n puutos ja tormboositaipumus
Vesivoimisteluliikkeiden aikainen hengitys- ja verenkiertoelimistön kuormit[t]uminen terveillä  sekä hengitys- ja verenkiertoelinsairailla naisilla
Eläinlääketieteellinen yleispatologia. 1, Rappeutumis-, verenkierto- ja tulehdussairaudet
Vastuuhoitajamallin soveltuvuustutkimukseen liittyvä potilaiden kirjallisten hoitosuunnitelmien sisällönanalyysi : tutkimusraportti II
Aivoverenkiertohäiriöt : tavallisimmat riskitekijät ja sairauden ehkäisy
Elämä on suurempi kuin afasia
Hoitajan vastaanotolla : tuetun keskustelun käsikirja terveydenhuollon asiakkaille ja ammattilaisille
Kansanlääkäri : yleistajuisia ohjeita tautien tuntemiseen, parantamiseen ja ehkäisemiseen
Kuntoutuksesta ja hoitosuosituksista
Terveet aivot liikkumalla?
Verenkiertoelinten sairaudet - yleisyys ja lähiajan kehitysnäkymät
Hyperkineettinen tila
Verenkiertoelinten sairauksiin liittyvä kylmäherkkyys
Mikä meitä vaivaa 2 : dystonia neurocirculatoria eli kun sydänhermoissa on vikaa
Tautiopin alkeet
Harjoitusohjelma matkallesi : vältä syvät laskimotukokset
Kliininen fysiologia
Selkäkivut uudessa valossa : tutkimuspaukku Suomesta
Tehokas ja turvallinen terveysliikunta : terveysliikunnan opas
Veden lämpötilan vaikutus verenpaineeseen ja sykevariaatioon verenpainepotilailla sekä terveillä ihmisillä
Hyperkolesterolemian hoito
Kansamme taudit
Kolesteroli : Ravintosi rasva ei aiheuta sydäninfarktia
Aivoverenkiertohäiriöt ja kuntoutus : Opas potilaille ja heidän omaisilleen
Katkokävelyn veretön funktiodiagnostiikka ja sen soveltaminen liikuntaharjoitusten seurannassa
Veren kolesteroli ja sepelvaltimotauti : konsensuskokous 24.-26.4. 1989 Hanasaaressa
Toiminnallinen ryhmä aivoverenkiertohäiriöstä kuntoutuvan tukena
Kuntoutuminen
Lääkkeiden käyttö ja käyttäjät Suomessa = Use and users of medicines in Finland
Aivohalvauspotilaan kotihoito
Rakastatko minua tänäänkin? : aivoverenkiertohäiriöt ja seksuaalisuus
Sepelvaltimotautikuolleisuuden analysointi toistettuja mittauksia sisältävässä seuranta-aineistossa
Fotopletysmografia verenkierron tutkimusmenetelmänä
Kliininen rasituskoe : Suomen Kardiologisen Seuran ja Suomen Kliinisen Fysiologian Yhdistyksen työryhmän suositus
Katkokävelyn veretön funktiodiagnostiikka ja sen soveltaminen liikuntaharjoitusten seurannassa : Risto Härkönen
Tehohoito-opas
Käytännön neurologia
Suomalainen lääkärikeskus. 1
Keuhkoembolisaation diagnoosi ja hoito
Aikamme sairaudet : Opas terveeseen elämään
Ravinnon rasvat ja kuidut suomalaisten terveyden kannalta
Kuntoutus
Sisätautioppi
Kohonneen verenpaineen lääkehoito
EKG-KÄYRÄN REKISTERÖINTI - Hoitajien EKG-käyrän rekisteröintiosaaminen
Toimintaterapeutin vastaanotolla : tuetun keskustelun käsikirja terveydenhuollon asiakkaille ja ammattilaisille
Mikä meitä vaivaa 1 : Ortostatismi eli kun verenkierron mukautumiskyky pettää
Aivoverenkiertohäiriöt : opaslehtinen Kolarin terveyskeskuksen vuodeosastolle
Aikamme sairaudet : opas terveeseen elämään
Elämä paremmaksi aivohalvauksen jälkeen? : aivohalvaus, sairaanhoito, yhteistyö
Ikkuna Eurooppaan : Sydän- ja verenkiertoelimistön sairaudet yleisin kuolinsyy Euroopassa
Akuuttien aivoverenkiertohäiriöiden diagnostiikka
Valtimotautien taustat
Verisuoniongelmia liittyy moniin sairauksiin : elämäntapamuutoksia ja pillerien käyttöä
Elämän ylläpitäjästä sen tuhoojaksi : kuinka verisuonet kalkkiutuvat?
Suomalaisen työikäisen miehen terveyttä jäsentävät tekijät : työterveyshoitajan näkökulma
A-tyyppinen käyttäytyminen ja sepelvaltimotauti : A-tyyppisyys sepelvaltimotautia sairastavilla ja sydänkuolleisuusvaara
Koiran sairaudet
Imidatsolirakenteiset angiotensiini II -reseptorin antagonistit ja uusien H3-reseptoriligandien synteesi ja rakenneanalytiikka
Mini-Suomi-terveystutkimuksen toteutus. 2, Verenkiertoelinten ja hengityselinten sairauksien tutkimusmenetelmät
Alaraajojen laskimosairaudet : tutkimus- ja hoito-ohjelma
Kardiovaskulaarinen radiologia
"Löylyä lissää"
Nainen jolla on sisällään sateenvarjo
Jalkaterveys
Suomalaisen sydänkirja : opaskirja jokaiselle sydäntään ajattelevalle
Sepelvaltimotautikuolleisuuden väheneminen Suomessa ei ole seurausta riskitekijöiden tason muutoksista
Mikä vaivaa? : tautiopin perusteet
Tiivistelmä.
Verenpaine kuriin
Fysioterapeutin vastaanotolla : tuetun keskustelun käsikirja terveydenhuollon asiakkaille ja ammattilaisille
Viilakone lakkasi tärisemästä
Johdatus tri Vodderin manuaaliseen lymfapumppausmenetelmään
Ikä ja terveys
