http://www.yso.fi/onto/yso/p17127 sitomot
sitomot sitomot kirjansitomot
PK-yrityksen sukupolvenvaihdos
Helsinki Media Painon jälkikäsittelykapasiteetin kasvattamisen tuotannollistaloudelliset vaihtoehdot
Suomen kirjapainotaidon historiaa, 1900-1942
Kaupungin kirjasitomossa lainakirjoista tulee kuin uusia
Kirjansitojana rakkaudesta kirjaan
Kirjansitomossa on kiireinen sesonkiaika
Kirjansidontayrittäjyyttä jo kolmannessa sukupolvessa
Kirjansitomonjohtajat r.y. 1917-1967 : Viisi vuosikymmentä järjestötyötä kirjansitoja-ammatin kehittämiseksi
Elovaaran kirjansitomo 75 vuotta
Oulun kirjansitomo sai viimein kunnon työtilat
Kirja, 1. Kirjapaino ja sitomo
Turun Kirjansitomo Oy 100 vuotta
Suomen kirjapainotaidon historiaa 1900-1942
Maatalousyhtymä Matti ja Kari Koskela on monipuolinen maaseutuyritys
Kirjansitojia ja kirjansitomoita vuosisadan vaihteessa
Kirjapainon ja sitomon yhteistyö = Samararbetet boktryckare - bokbindare
Alas lyötiin vanha maailma : muistikuvia ja näkymiä vuosilta 1906-1918
Tiivistelmä.
Kirjansitomo muutti Kansankatu 55:een
Aino Kivimäen exlibris
Suomen teollisuus ja kauppa. 5. osa = Finsk industri och handel. 5. delen
Käynnisspidon kehittäminen aikakauslehtipainon sitomossa
Kirjansitomonjohtajat 1917-1977
Materiaalinkäsittelyn automatisointi kirjapainojen jälkikäsittelyssä
Viisikolmatta ja viisitoista : (kirjansitomonjohtajain kerho 40 vuotta)
Kirjapainotaitureiden kertomaa
Vakaa, vanha sitomo
Lafkan historiikki : Kirjansitomo V. & K. Jokinen 1928-2003
Pertti Keskiön exlibris
Karistolle täysin uudistettu sitomo
Kirjatyö : Helsinki
