http://www.yso.fi/onto/yso/p17102 menneisyys
menneisyys menneisyys
Tutkimusretkiä eiliseen
Kertomus suvusta, kertomus meistä
"Joku on oikeasti elänyt täällä" : Keski-Suomen museon käsityöläiskodit menneen ajan representaationa
Varjo
Varjovaimo
Fossiilivaltiatar
Puolalainen unikirja
Minä-brändi voi johtaa harhaan
Kelpo sotilas
Muisti ja sen virhetoiminnot
Solveigin naamion takaa : lähityöntekijän näkökulma menneisyysmatkaan
Galveston
Pimeyden syli
Muisto
Luovutuskeskustelu menneisyyspolitiikkana : Elina Sanan Luovutetut jatkosotaan liittyvän historiapolicyn kritiikkinä
Ikkunat yöhön
Kun aika loppuu
Neitsytkivi
Valkopukuinen nainen. 1. osa: romaani
Muisti, menneisyys ja ajallisuus : Arendt ja menneen elävöittäminen ajattelussa
Menneisyys argumenttina esimodernissa kaupungissa
Pärttylin kesä
Mene takaisin nukkumaan
Tuntemattomat
Muistin aikakone : spontaaneja ja tarkoituksellisia matkoja menneisyyteen
Folklorismi : sovellettu menneisyys osana nykypäivän suomalaisuutta
Maanvyöry
Sukututkimus eilen, tänään ja huomenna
Vapaa
Kuka murhasikaan rouva Holmin?
Pohjalla : Aki Kaurismäki ja abjekti subjekti
Kammio
Kujanjuoksu
Menneisyydestä matkailun myyteiksi : historian käyttö Kyproksen matkailussa 1960-1990 luvuilla
Näyttelijä
Keisari seisoo palatsissaan : Salapoliisiromaani
Pääkirjoitus : historian julkinen käyttö
Menneisyyden merkkejä tulevassa
Sidney Sheldonin muistojen vuokset
Kuoleman koeaika : jännitysromaani
Päätteletkö mitä muistat?
Epätarkka menneisyys
Nuoruustango
Todistaja : romaani
Viipurin perhonen : jännitysromaani
Ranskalaisen luutnantin nainen
Ihanaa menneisyyttä : historiallisia henkilökuvia
Onko menneisyyden oikeudellistaminen uhka akateemiselle vapaudelle?
Edistyksen mahdollisuus? : filosofis-historiallinen näkökulma muutoksen ja edistyksen ongelmaan
Sydämenmurskajaiset
Yhteiseksi tehty menneisyys : kulttikuvat ja historia Ciceron Verres-puheissa
Yksi historia monimutkaistuvassa maailmassa : historian olemus ja historian suuret kertomukset luokanopettajaopiskelijoiden historiatietoisuudessa
Muistelua Ethanista ja Ethanin kanssa
Kiviteknologian tutkimus
Painajaisten paholainen
Syyllisen osa : romaani elämästä ja rikoksesta
Tie pohjoiseen
Supermarsu ja jääräpää Janne
Neuvostoliitosta Helsinkiin
Rajatapaus : rikosromaani
Rebekka : romaani
Haastattelun taito
Kätyrit
Käärinliinat
Identiteettipolitiikan monet kasvot ja yksi ääni : Pohjois-Irlannin tasavaltalaisliikkeen kulttuuripoliittinen nationalismi 1990-luvulla
Miekkaliljojen aikaan : romaani
Pohjois-Karjalan sotahistoriallisten matkailukohteiden asiakaskysely
Karjalan kirja
Erilaisuuden määrittely ja sietokyky uuden ajan alun Suomessa
Ensimmäinen maailmansota menneenä tulevaisuutena
Mielikuvia ja marginaaleja : kulttuurien dialogista
"Bolívar, elät kanssamme!" : Simón Bolívar Hugo Chávezin retoriikassa
Valkoinen aura
Mistä tietää, mitä tulevaisuus tuo tullessaan?
Harmaa linna tahi kertomus Ristilän hovista
Aikasiirtymät elokuvassa Teurastamo 5
Vaikutteiden ja ihmisten siirtyminen
Poika ja isä : erään rikoksen tarina
Karkulahti : romaani
Menetetyt maailmat : paremman menneen kaipuu suomalaisessa kirjallisuudessa
Työstä taistelusta ja muistamisesta : historiakuvat Lasse Naukkarisen poliittisen kauden elokuvissa (1970-1975)
Pappilatutkimusta "maallikoiden" voimin
ATLAS-vuosikonferenssi 2008 Brightonin kesässä
Paha kirja
Kelloton leiri ja muita tarinoita
Monitieteisesti suhteestamme menneisyyteen
Kaunista ja lumoavaa
Talouden rekonstruointi
Tsaari Lazar, sinulla ei ollut sitä onnea, että Slobo olisi seissyt rinnallasi : serbialainen menneisyyspolitiikka 1980- ja 90-luvulla
Valkovenäläinen
Teknologia : modernin maailman marginaali-ilmiö?
Kuinka kokoan taiteilijani? : Menneisyyden kautta kohti tulevaisuutta
Mantelimaa : romaani
Muistetun, neuvotellun ja keksityn menneisyyden äärellä
Usko, toivo ja viha ovat korvien välissä
Radikaalien, popparien ja kirjailijoiden tulkintoja  kuusikymmentäluvusta
Kuka omistaa menneisyyden? : vapaaehtoiset ja virkamiehet museotoimijoina
Berliinin ajokoirat
Kaikki nämä päivät
Manhattanin solmio : jännitysromaani
Nodin maa : jännitysromaani
Valkoinen Toyota vei vaimoni
Entinen aika, nykyinen mieli
Auttaisiko aikakone menneisyyden merkityksen etsinnässä?
Muisto sinusta : Whiskey Creek -romaani
Muistakaa menneitä päiviä
Nukkemestari
Varjojen huone
Tuplana, kiitos!
1800-luku : historian vuosisata
En suostu
Kirjoitukseni otsikko voi kuulostaa oudolta. Mitä ajan takaa? Yleisellä tasolla kysymys on historiantutkimuksen ja erilaisten oikeudellisten menettelyjen välisestä suhteesta niin kutsutun menneisyyspolitiikan alueella.1 Juuri tähän viitataan termillä oikeudellistaminen (judicalization)2. Konkreettisemmin sanottuna otsikkokysymys voidaan asettaa seuraavasti: uhkaako menneiden vääryyksien (vastuun ja syyllisyyden kysymysten) lisääntyvä puiminen oikeussaleissa ja parlamenteissa historiantutkimuksen roolia ”historiallisen totuuden” ja ”oikeiden”, uusimpaan tutkimustietoon pohjautuvien historiantulkintojen esittäjä?3 Menevätkö tuomioistuimet ja lainsäätäjä ottaessaan näihin kysymyksiin kantaa akateemisten historiantutkijoiden tontille, kun ne määrittelevät, mitä menneisyydessä on tapahtunut ja kuka siitä mahdollisesti joutuu kantamaan vastuun?.
Luokkakokous
Nainen menneisyydestä. 2
Nyt starttaa Leipuri-lehden 110. vuosikerta
Muistinvaraisesti
Elinkeinot ja ravinto
Matti Klinge: Suomalainen ja eurooppalainen menneisyys : historiankirjoitus ja historiakulttuuri keisariaikana. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2010.
Varjojen vankina
Menneen muistaminen ja rauhanrakennus : menneisyyspoliittinen katsaus Pohjois-Irlannin rauhanprosessiin
Uskonnot tutkimuskohteena
Suomen historia
Historiallinen aikakauskirja. 4, Kansakunnan muisti ja menneisyys
Arendt, Eichmann ja menneisyyspolitiikka
Kadotetun lumo
Ruusunpunainen menneisyys / Mikhail Jeleznikov
Lucy, rohkea haaveilija
Pohja
Kaikella voimallani
Kaikki oikein
Kasvatushistorioitsijoiden elämänhistorioita
Muuttuneet kasvot : romaani
Nainen menneisyydestä. 1
Välähdyksiä menneisyydestä
Historiaa elävöittämällä laajennetaan tuotetarjontaa : yritysten välinen yhteistyö Suvorov-risteilyjen tuotekehityksen edellytys
Hyväntekijä : jännitysromaani
Arkeologian tavoitteiden toteutuminen
Tiivistelmä.
Valkopukuinen nainen. 2. osa: romaani
Memory studies - kohti tutkimusalueen vakiintumista
Menneisyyden maiseman visualisointi tietokoneella
Historiaa Koiramäen kautta : miten lapset tulkitsevat mennyttä kuvakirjasta
Yliopistot
Koston enkelit
Vanha ystävä : romaani
Ruohonleikkaaja
Eva ja Adam : ensi silmäyksellä
Luokkakokous - femi
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan sotahistoriallisten matkailukohteiden asiakaskysely.
Neljäkymmentä kynttilää
Musta kuin eebenpuu
Vihreäviittainen nainen
Hope Riverin kätilö
