http://www.yso.fi/onto/yso/p17121 yhteiskäyttö
yhteiskäyttö yhteiskäyttö
Oulu kokeilee autojen yhteiskäyttöä : sata kaupungin työntekijää pääsee testaamaan neljää työajoihin tarkoitettua farmaria
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda konsepti muuntajien yhteyteen sijoitettaville yhteiskäyttöpisteille Turun Skanssin uudelle asuinalueelle. Yhteiskäyttöpiste on alueen asukkaille avoin fyysinen tila, josta löytyy yhteiskäyttöisiä tavaroita kuten tavarapyöriä, sekä hyödyllistä tietoa ja muita palveluita. Konseptin vaatimuksia oli, että sen on sovittava Smart Sustainable Skanssi -alueen ilmeeseen ja seurattava alueelle asetettuja teemoja. Lisäksi sen tulee olla käyttäjäystävällinen, informatiivinen ja muunneltava. Katoksen suunnittelussa otetaan huomioon muuntamon asettamat rajoitteet ja käyttäjät. Työn toimeksiantaja on Turun kaupungin ympäristötoimialan kaavoitusyksikkö. Muunneltavuus tuli esiin konseptin toimivuuden osalta tärkeäksi osa-alueeksi, ja tähän keskityttiin rakenteen osalta. Suunnittelussa keskityttiin myös toivottujen komponenttien luontevaan yhdistelyyn erityisesti viherkaton, uusiutuvan energiantuotannon sekä infotaulun osalta. Työssä oli olennaista sekä yhteiskäyttöpisteen rakenne että ulkoilmeen välittämä viesti.Työn taustatutkimuksessa käytettiin hyväksi asiantuntijalausuntoja, dokumenttianalyysiä sekä esineanalyysiä. Käyttäjien tarpeita kartoitettiin kyselyn sekä käyttäjäryhmään tutustumisen kautta. Lisäksi käyttäjät saivat mahdollisuuden osallistua suunnitteluprosessiin työpajatyöskentelyn kautta. Muunneltavuus osoittautui parhaiten toteutettavaksi modulaarisuuden sekä erillisen kehikkorakenteen kautta, ja tämän tyyppisen rakenteen suunnitteluun käytettiin paljon aikaa. Suunnitteluvaihe eteni piirtäen, mallintaen sekä prototyyppejä tehden alustaviin konsepteihin, joita kommentoitiin ja testattiin työpajassa. Myös toimeksiantajan antoi prototyypeistä palautetta. Testauskriteereitä olivat soveltuvuus Skanssiin, palvelut sekä yhteisöllisyys. Näistä konsepteista parhaita osia yhdistäen sekä käyttäjien kommentteja hyödyntäen syntyi lopullinen konsepti, jota testattiin mallinnuksen ja prototyypin avulla. Prototyyppityöskentelyn avulla konseptin toimivuutta pystyttiin hahmottamaan piirustuksia ja mallinnuksia helpommin. Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi modulaarinen, helposti muunneltava, Skanssin alueen kestävyyttä ja älykkyyttä heijasteleva yhteiskäyttöpistekonsepti, joka sisältää toimeksiantajan toivomat komponentit.
Lääkkeiden käyttö ja lääkekyselyt raskauden ja imetyksen aikana : tutkimus Teratologisen tietopalvelun asiakastietokannasta
Euroopan unionin venäjänkieliset yhteisöt : yhdistykset, toimintatavat ja venäjän kielen säilyttäminen
Luonnon käyttöön perustuvien elinkeinojen paikallistaloudelliset vaikutukset Inarissa
CIDOC CRM - ratkaisu heterogeenisten aineistojen yhteiskäyttöön?
Kunnan paikkatiedon yhteiskäytön kehitysstrategiat
Kartoitus päihteiden käytöstä kolmella eri kouluasteella
Uusien tarjouslaskentaohjelmien yhteiskäyttöohje
'Kun ottaa kossun pamilla ... ' : tutkimus alkoholin ja bentsodiatsepiinien sekakäyttäjän päihdeurasta
Kaupan alalla osa-aikatyö on yleistä. Halusin opinnäytetyössäni tutkia voisiko työntekijän moniosaaminen olla ratkaisu toimeksiantajalle mahdollistaa enemmän työtunteja osa-aikaisille työntekijöilleen. Toimeksiantaja on pohjoissuomalainen Osuuskauppa Arina. Työni keskittyy Osuuskauppa Arinan marketkaupan toimialalla toimivaan Prisma-ketjuun. Toimeksiantajan tahtotila on tarjota osa-aikaisille työntekijöilleen mahdollisimman paljon työtunteja. Opinnäytetyössäni keskityin tutkimaan mahdollisuutta toimipaikan eri osastojen henkilöstöresurssien yhteiskäyttöön. Toisena tavoitteenani on selvittää yrityksen esimiesten ajatuksia henkilöstöresurssien yhteiskäyttöön liittyen. Kolmantena tavoitteenani on suunnitella henkilöstöresurssien yhteiskäytön avuksi Excel-taulukkopohjainen työkalu. Opinnäytetyöni tietoperustan muodostavat kaupan työehtosopimus, työaikalaki, työsopimuslaki ja lähdeluettelossa mainitsemani lähteet. Toteutin opinnäytetyöni tapaustutkimuksena. Empiirinen osuus perustuu dokumenttianalyysiin eli kyselyyn, jonka tein Prisma-ketjun esimiehille. Eri osastojen henkilöstöresurssien suunnitelmallinen yhteiskäyttö sekä moniosaajuus helpottaisivat toimipaikan töiden tekemistä vaihtelevissa tilanteissa. Kyselyyni vastanneet Prisma-ketjun esimiehet näkivät henkilöstöresurssien yhteiskäytön mahdollisuutena. Opinnäytetyön tuotoksena syntyi käytännössä toimiva työkalu toimipaikan henkilöstöresurssien yhteiskäytön suunnitteluun. Työkalun avulla koko toimipaikan tuntitarpeet voidaan saattaa samalle sivulle helpottamaan koko toimipaikan työnjakoa.
Monialakonsernin liiketoimintojen yhteiskäyttö : esimerkkiyrityksenä KPO-konserni
Palveluvarustuksen merkitys virkistysalueiden laadulle : virkistyskäytön kehittäminen Iin Röytässä
Puun energiakäytön yhteiskunnallinen ohjaus Suomessa
Kirjasto, opiskelu ja sähköiset aineistot : selvitys sähköisten aineistojen etäkäytön tekniikoista ja niiden opiskelijoille tuomista mahdollisuuksista Keski-Suomessa
Markkinatietoa kiinteistön yhteisten vaatehuoltotilojen laitteista
Hardi Twin ilma-avusteisen ruiskun asiakastutkimus
Hydraulisten toimilaitteiden hajautettu ohjaus
Voimalaitosten yhteiskäytön tekniikka
Kuntauudistus prosessina : institutionaalinen johtajuus kuntamuutoksessa
Sokerijuurikkaan viljelyn tehostaminen koneyhteistyöllä
Keski- ja Itä-Eurooppa etsivät yhteyttä länsiverkkoon : Yhteenliittyminen tarkoittaa ennen kaikkea taloudellisuutta
Kirjastolla ja kouluilla yhteisjärjestelmä Jyväskylässä : kaupunki antoi 100 000 markan starttirahan
Laukkusarja kierrätysmateriaaleista : käytettävyys ja laatu kohderyhmän näkökulmasta
Väestonsuojat lähiössä
Yhteiskuljetusten edellytykset
Palveluvarustuksen merkitys virkistysalueiden laadulle : Virkistyskäytön kehittäminen Iin Röytässä
Meijän kolhoosi
Kirjastokimppa laajenee vuodenvaihteessa : toiminnot pysyvät ennallaan
Maatalousyrittäjät kiinnostuneita hankintaosuuskunnan perustamisesta
Paikalliset koordinaattijärjestelmät ja paikkatietojen yhteiskäyttö
Tässä ohjelmassa kerromme sekakäytön taustasta sekä alkoholin ja lääkkeiden yhteisvaikutuksista. Esitämme myös yhteistyössä Keravan pelastuslaitoksen ja Keski-Uudenmaan Päihdepysäkin kanssa toteutetun dramatisoidun kohtauksen, jossa esitetään ensiapu alkoholin ja lääkkeen yhteisvaikutuksena syntyneen myrkytyksen hoidossa.
Kodin koneet : teknologioiden kotouttaminen, käyttö ja vastustus
Kipu- ja verenpainelääkkeiden yhteiskäytössä munuaisvaurioriski
Huumeet ja rikollisuuden kasautuminen taparikollisuudessa
Kuntapoliitikot ja yhdyskuntarakenteen eheyttäminen : muuttaako ilmastonmuutos alueidenkäyttöä maaseudulla?
Opinnäytetyössä tarkastellaan mTuutori-sovelluksen toimivuutta ja käytettävyyttä eri mobiililaitteilla. Työn tärkeimpänä tavoitteena oli selvittää kuinka käytettävä ja toimiva mTuutori-sovelluksen opinnäytetyössä testattu versio 1.05(0) on ja mitä lisähyötyä sovellus voisi tuoda tutorointiin. Opinnäytetyön aikana kerättyä tietoa voidaan hyödyntää sovelluksen kehityksessä ja mobiiliteknologiaa hyödyntävän  toiminnan suunnittelussa. Sovelluksen toimivuutta ja käytettävyyttä selvitettiin kolmella erilaisella puhelimella ja havainnot dokumentoitiin sekä välitettiin eteenpäin projektin muulle työryhmälle. Opinnäytetyöstä saadun aineiston pohjalta esitettiin myös parannusehdotuksia sovelluksen kehittämiseksi. Testilaitteina opinnäytetyössä toimivat Nokia E71, Nokia E51 sekä Nokia 5800. Opinnäytetyön testausalustana  ja tietokantana tuloksille toimi Moodle-oppimisympäristö. Opinnäytetyön tuloksia tarkastellaan työn tulosten tarkastelu- ja päätelmät -luvuissa. MTuutori-sovelluksen toimivuudessa havaittiin puutteita Nokia 5800 -puhelimella. Muilla testilaitteilla sovellus toimi ongelmitta. Kaikilla testatuilla laitteilla havaittiin pieniä puutteita sovelluksen käytettävyydessä. Testatuista laitteista sovellusta oli paras käyttää Nokia E71 -puhelimella.
Yhteinen etu ajaa yhteistyöhön
Ruokapalvelusovellusten yhteiskäyttöä koskeva selvitys
Auton yhteiskäyttö : moraalis-käytännöllinen kompromissi : raportti City Car Clubin yksityisjäsenten haastatteluista
Paikkatietojärjestelmät kuntien alueiden käytön suunnittelun tehostajina
Tiedekeskus ja taidemuseo paiskaavat kättä Oulussa : Tiedekeskukselle ja museoille kaavaillaan yhteisaulaa, josta pääsisi samalla lipulla
Henkilöstöresurssien käytön optimointi : case Osuuskauppa Arina, Prisma-ketju
Ujo tallusteli Tellukseen . Oulun yliopiston TellUsta mainostetaan tilana, jossa voi kohdata ihmisiä, jakaa ideoita, esitellä projektejaan ja esintyä
Pysäköinnin vuorottaiskäytön mahdollisuudet
Koneyhteistyön onnistumiseen vaikuttavat tekijät ja niiden todellinen merkitys peltoviljelytöissä
Pohjois-Karjala tietoyhteiskuntalaboratoriona
Mikrosensorilaboratorio vahvistaa Kuopion tiedepuistoa
Koneporukka tekee varmaa voittoa
Paikkatietojen yhteiskäytöllä kohti kestävää maankäytön hallintaa
EU-jäsenyys tuo koneiden yhteiskäytölle lisää perusteita
Aurinkoenergia kesämökillä : suunnittelu ja toteutus
Paikkatietoaineistoilta vaadittavat ominaisuudet yhteiskäytössä
Riihimäen kauppatorin ja linja-autoaseman korttelin muutos ja täydennysrakentaminen
Kreivin ja kreivittären aikaa Huittisten seudulla
Linux-käyttöjärjestelmä Windows-toimialueen asiakkaana : Fedora Core 3 Linux ja Windows 2003 Server
Pellavasta, pellavaloukusta, loukkuseurasta ja vähän muustakin maatalouskoneitten yhteiskäytöstä Antrean pitäjän Mansikkalan ja Sallinkylän kulmilla
Konerengas : verkosto maatalousyrittäjien välillä
Parempi kirja lainassa kuin kymmenen hyllyssä : Alli avaa yhdellä kirjastokortilla käyttöön kolme kokoelmaa
Juurikaskoneiden yhteiskäyttö osakeyhtiömuotoisena
Osykin rahasto poikkeuksellisen suuri koko maan mitassa : Oulun kaupungin mielestä koulujen rahastojen valvonta toimii
Kieli, diskurssi & yhteisö
Sattuma yhteiskuntaa muokkaavana voimana : tutkimus sattumien synnystä, olemuksesta ja vaikutuksesta
Kilpailuvaltio Foucault'n tapaan
Sensoritekniikan yhteiskäyttölaboratorio
Kylien palvelutuotantoedellytyksistä erityisesti julkisten palvelujen näkökulmasta tarkasteltuna
Vanhoillakin koneilla pärjää - kun ne pitää kunnossa
Kohti kirjastokimppaa
Oikeudellinen valta ja ihminen
Synnyttääkö verkko eriarvoisuutta?
Pirkanmaan puutuotealan yritystoiminnan tuotantorakenne, kehittämistoiveet ja mahdollisuudet
Vaalan kunnan yhteiskäyttöautot
Microsoft SharePoint Server 2007:n ja Office 2007:n yhteiskäyttö
Yleisessä JOULU-saunassa naisten puolella 1950-luvun Tampereella
Yhteisselaus-työkalun käyttöönotto Alma Mediapartnersin asiakaspalvelun tueksi
Köyhyyden perintö : tutkimus kulttuurisen tiedon sisällöistä ja jatkuvuuksista suomalaisissa elämäkerta- ja sananlaskuaineistoissa
Kamut-tietorakenne : kirjastojen, arkistojen ja taide- sekä kulttuurihistoriallisten museoiden yhteiskäyttöiset luettelointitiedot : projektin loppuraportti 19.3.1997
Musiikki-cd:n ja vihkosen graafinen suunnittelu : Nenetsien perinnemusiikki = Graphic design of a music-cd and cover : traditional music of the Nenets
Paikkatietojen yhteiskäyttö Suomessa : liite J : LIS-projektin loppuraportti
Koneyrittäjä tekee tanskalaisen maidontuottajan säilörehun
Yhteiskunnan maankäyttötarpeiden vaikutus yksilön kiinteistöoikeudelliseen asemaan Suomen 1900-luvun oikeusperinteessä
Päihdeasiat Monikossa : suunnitelmallisuutta alueelliseen kehittämis- ja koulutustoimintaan
Ranskassa tahtoa etätyöhön
CHP-tutkimusyksikön etäkäytön suunnittelu
Yhteistyö säästää kustannuksia ja nopeuttaa rehunkorjuuta
Koneiden yhteiskäyttömuodot Suomessa sekä kustannukset ja työnmenekki siirryttäessä ihmistyöstä konetyöhön
Omaisuudensuoja ja yleiskäyttöoikeudet
Tilojen yhteistoimintamuodoista, erikoisesti konepankkitoiminnasta Suomessa
Enkelten aika : eri kulttuurien aikakäsitykset
Kuluttaja muuttuvassa kulutusyhteiskunnassa
PYR-raportoinnin kehittäminen: Case Orion Oyj
Kirjastopolulle! : Kajaanin kaupunginkirjaston Kirjastopolun suunnittelu ja toteutus
Naisten ja miesten väliset tuloerot lapsiperheissä
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 1
PHP:n ja Ajaxin yhteiskäyttö web-sovelluksissa
Maahanmuuttajataustaisten nuorten tupakointi ja alkoholin käyttö
Autojen yhteiskäytön edistäminen Helsingin seudulla, HSL
Opinnäytetyön kohteena oli Salon kaupungin kokeilu, jossa yksi henkilöauto vuokrattiin työntekijöiden yhteiseen käyttöön Halikon virastotalolle. Toiminta on organisaationsisäistä autojen yhteiskäyttöä, joka on yksi autojen yhteiskäytön muodoista. Työn tarkoituksena oli tuoda tilaajalle Weegos Oy:lle tietoa heidän toimintansa kehittämiseksi. Opinnäytetyö jakaantuu tutkimuskysymyksiltään kahteen osaan. Ensimmäisen osan tavoitteina oli selvittää mitä muutoksia yhteiskäyttöauto on aiheuttanut työntekijöiden liikkumisessa ja miten nämä mahdolliset muutokset ovat vaikuttaneet luonnonvarojen kulutukseen. Toisen osan tarkoituksena oli selvittää henkilöstön ajatuksia kokeilusta ja toiminnan kehittämisestä. Aineiston keruu toteutettiin haastatteluilla ja kahdella kyselyllä. Haastattelut pidettiin kuudelle yhteiskäyttöautoa eniten käyttäneelle henkilölle. Ensimmäinen kysely suunnattiin lopuille yhteiskäyttöauton käyttäjille ja toinen kysely koko henkilöstölle. Aineisto koottiin kahteen dokumenttiin, joiden pohjalta haettiin vastauksia tutkimuskysymyksille. Luonnonvarojen kulutus ja sen muutos laskettiin MIPS-menetelmän avulla. Liikkumisen muutokset saatiin tutkittua 14 työntekijältä. Työmatkojen kulkutavassa oli muutosta yhdellä työntekijällä, joka oli yhteiskäyttöauton ansiosta voinut tulla pyörällä töihin. Liikkumisen muutokset olivat muutenkin vähäisiä. Autoilun kokonaissuoritteen laskettiin kuitenkin kasvaneen. Tästä seurasi, että myös luonnonvarojen kulutus oli suurempi, kuin mitä ilman yhteiskäyttöautoa olisi ollut. Henkilöstön mielipide yhteiskäyttöautokokeilusta oli yleisesti positiivinen. Keskeisimpänä kehityskohteena autolle kaivattiin sähköistä varausjärjestelyä. Sen käyttöön saaminen nostaisi auton houkuttelevuutta. Yhteiskäyttöautolle oli kysyntää sen verran, että toisen auton käyttöönotto olisi hyödyllistä. Yhteiskäyttöauton mahdolliselle vapaa-ajanvuokrausmahdollisuudelle oli vastaajien keskuudessa hyvin vähän kysyntää.
Grid-selvitys : näkökulma tietojärjestelmien yhteiskäytön edistämiseen
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Tieto, valta ja veronkanto
Windows Vista : tehoa työskentelyyn
Viisitoista vuotta yhteisesti hallittua vettä Boliviassa
Opettajista koulutuksen kautta tietoyhteiskunnan osaajia
Ystävyyden puiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Konsulttidemokratia : miten valtiosta tehdään tyhmä ja tehoton
Juurikkaan korjuuteho moninkertaistui
Suomessa ja EU:ssa on viime vuosina keskusteltu paljon puun energiakäytöstä. Sitä on toisaalta pyritty edistämään ja toisaalta rajoittamaan. Artikkelissa tarkastellaan poliittisten kysymysten kehystämisen näkökulmasta puun energiakäytöstä käytyä keskustelua 1900-luvun alkupuolelta tähän päivään. Artikkelissa asetetaan puun energiakäytön edistämisessä tapahtuneet muutokset historialliseen ja yhteiskunnalliseen kontekstiin sekä analysoidaan strategioita ja argumentteja, joilla puun energiakäyttöä on edistetty ja torjuttu. Artikkelin tuloksena puun energiakäytön historia jaotellaan aikakausiin, jolloin puun energiakäyttö on saanut erilaisen merkityksen eri yhteiskuntapolitiikan sektoreiden näkökulmasta..
Viljelijöiden yhteistoiminta Loimaan seutukunnan alueella
Ab  trainer. Moduuli 1, Yhteiskäyttö : Ms office ja windows
Resilienssin käsite ja operationalisointi : case liikennejärjestelmä
Rahapelaaminen Suomessa : aiheet ja aineistot
Yhteiset koneet yhteiset ongelmat : juurikasankeroisen hallintakeinot konerengastiloilla
Hanhijoen viljelijäyhdistyksen koneyhteistyö ja viljelijäkysely
Microc/OS-II -reaalikäyttöjärjestelmän debuggeri
Metsätyövoiman yhteiskäytöstä apua työvoimapulaan
Bitstream - laajakaistaverkkojen yhteiskäyttö
Luomutuotannon työnmenekki ja tilayhteistyö
Tuotannon henkilöstön yhteiskäyttö Kajaanin postiterminaalissa
Asynkroniset yhdyskäytävät : modeemit yhteiskäyttöön
Historian käyttö yhteiskunnassa ja tutkimuksessa
Koneyhteistyö ja sen vaikutus viljatilan kannattavuuteen
Valta ja vaikuttaminen : sosiaalieettisiä huomioita inhimillisestä toiminnasta
VMI:n ja metsäkeskusten metsävaratiedon keruun ja käytön yhteistyömahdollisuudet
Lääkkeiden yhteisvaikutusten tietokoneavusteinen tutkiminen apteekissa
Maaseuturakentamisen ideakilpailu
Alueellinen ympäristökeskus yhteistyökumppanina : sidosryhmien kokemuksia alueidenkäytön ja rakentamisen ohjauksesta
Kaivosten ympäristöturvallisuus : viranomaistyöryhmän loppuraportti
Tietokoneen käyttötaito 2 : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja
Tekla Structuresin ja Robotin yhteiskäyttö teräsrakenteiden suunnittelussa
Kamut 2 : muistiorganisaatioiden tietovarannot yhteiskäyttöön  : toteuttamismahdollisuudet ja toimenpidesuositus : Kamut 2-yhteishankkeen loppuraportti 26.1.2004 / tekijät: Mikael Vakkari, Jyrki Simovaara ja Sirkka Valanto
Tulevaisuuden kampus  : tulevaisuuden työ- ja oppimisympäristö, case: Niemen kampus
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 2
Sanat eivät riitä kertomaan
Vaihtoehtoja ajankäyttöaineistojen analyysiin
Maatalouskoneiden yhteiskäyttötutkimus Suomessa v. 1935
Rekisterien yhteiskäyttö : sanomavälitteinen tietopalvelu
Tulevaisuuden kuluttajien elämäntavat ja ekotehokkaiden innovaatioiden hyväksyttävyys : case: senioritaloihin muuttavat ikääntyvät
MS Office 2003 -yhteiskäyttö
Kokemukset kimppakyydistä hyvät : Yhdysvalloissa ajetaan yhdessä
Konerengastoimikunnan kehittämistutkimus
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Uutta tietoa midatsolaamin yhteisvaikutuksista kalsiumestäjien ja sienilääkkeiden kanssa
Viljanviljelijän yhteistyöopas
Kertomuksia sosiaalisen todellisuuden mittaamisesta
Tietomallinnusohjelmien vertailu ja yhteiskäyttö
Ryhmäajoselvitys
Isännän, Jumalan ja rehellisten miesten edessä : vallankäyttö ja virkamiesten toimintaympäristöt satakuntalaisissa maaseutuyhteisöissä 1600-luvun jälkipuoliskolla
Miten tietokone kesytetään? : informaatioteknologian merkityksellistämisen prosessit
Maailma haastaa - metsä tulevaisuuden ratkaisuissa
Tekla Structures mallinnusohjelman ja RFEM 3D-laskentaohjelman yhteistyö
Koneet yhteiskäytössä - kenen on vastuu?
Lauantaivekkari lauantaimakkarassa : television ja radion välisen yhteislähetyksen tekeminen
Pysyvä rakennustunnus : rakennustiedot tehokkaaseen käyttöön
Maaseudun asuntojen lämmitykseen sopii puun ja sähkön liitto
Tiivistelmä:.
Putinismi ja Venäjän rappio
Lue poliittisesti : profiileja politiikan tutkimukseen
MS Office XP -yhteiskäyttö
Kunta ja seurakunta : yhteistyössä yhteisön hyväksi
Yhteistoiminnallisuus tavoitteena ja voimavarana [Elektroninen aineisto] : esiopetusikäisten lasten vertaistyöskentely avoimessa tehtävässä tietokoneella
Oman talouden hallinnan opettaminen nuorille
Tehon ja taajuuden säätö pohjoismaisessa yhteiskäytössä
Humanistisen ja yhteiskuntatieteellisen kirjallisuuden asiasanoituksesta Helka-kirjastoissa
Paikkatietojen yhteiskäytön nykytila Suomessa
Tieto käyttöön : tiekartta tutkimuksen sähköisten tietoaineistojen hyödyntämiseksi
Johdatus eheyttävään kulutukseen
Selvitys alueidenkäytön suunnittelun ja ohjauksen voimavaroista
Uuden Oulun kirjastot jo kimppaan
Maankäytön konfliktit ja niiden ratkaisumahdollisuudet : suomalaisen nykytilan kartoitus
ääkkeiden väärinkäyttöä hillitään apteekkisopimuksilla ja tiiviillä yhteistyöllä
Suomalainen kulutus idän ja lännen välissä
Työn aiheena oli Oulun ammattikorkeakoulun CHP-moottorivoimalaitosyksikkö ja sen etäohjaus. Tarkoituksena työssä oli määrittää vaatimukset Oulun ammattikorkeakoulun CHP-yksikön miehittämätöntä käyttöä varten sekä tehdä suunnitelma laitteiston muuttamisestä miehittämättömään etäkäyttöön ottaen huomioon tarvittavat muutokset paloturvallisuuteen, prosessin ohjaukseen, anturointeihin sekä mittaustiedon hallintaan ja siirtämiseen. Lisäksi tulisi pohtia CHP-yksikön mahdollisuuksista opetuskäytössä. Opinnäytetyössä tutustuttiin kahden yrityksen, Volterin ja Proventian valmistamiin samankaltaisiin laitteisiin. Näiltä yrityksiltä saatiin paljon tietoa määräyksistä, kuten yksikköä koskeva paloturvallisuusvaatimuksiin liittyvä EI60-paloluokka, jossa rakenteiden tulee pystyä pidättelemään tulipaloa sisällään 60 minuuttia. Työssä perehdyttiin lakien asettamiin turvallisuusmääräyksiin. CHP-kontin täysin miehittämätön etäkäyttö osoittautui kuitenkin mahdottomaksi paloturvallisuusvaatimusten vuoksi. Tulokseksi työssä saatiin luotua CHP-yksikköön luotettava ja turvallinen langaton internet-yhteys asentamalla yksikön sisälle oululaisen Tosibox-yrityksen valmistama 3G-modeemi, lisäantenni sekä Lukko-reititinlaite. Laitteiden avulla yksikköä voidaan ohjata mistä päin maailmaa tahansa, kun käytössä on yhteyden muodostamiseen tarvittava Avain-laite. Yksikköön saatiin toimiva etäyhteys, jonka tuoma lisäarvo jää nähtäväksi, kun kontin käyttöä jatketaan. Yksiköstä saadaan nyt reaaliajassa tietoa näkyviin esimerkiksi luokkahuoneessa sijaitsevaan tietokoneeseen, josta yksikköä voi tarvittaessa ohjata ja yksikön parametreja ja lokitiedostoja seurata.
Auton yhteiskäyttö : moraalis-käytännöllinen kompromissi
Sekakäyttö - venäläistä rulettia
Tuotteelle pitkää ikää : huolto-, korjaus-, vuokraus- ja yhteiskäyttöpalveluja
Selvitys CRM- ja IP-puhelinjärjestelmien yhteiskäytön mahdollisuuksista : case: Asianajotoimisto Oy
Emolehmät ja karitsat sopivat samalle laitumelle
Ikääntyminen ja alkoholi
Laiskan omaksujan ylistys
Yhteiskäyttöpisteen suunnittelu : Smart Sustainable Skanssi -alueelle
Kenellä on valta vaikuttaa? : eri-ikäisten peruskoululaisten käsityksiä vallankäytön rakenteista ja omista vaikuttamisen mahdollisuuksistaan
Sanomavälitteinen tietopalvelu : rekisterien yhteiskäyttö
Ikääntyviä tietoyhteiskunnassa : kulttuuriset ajattelutavat ja sosiaalinen tila
Stipendirahoista epäilys : Oulun kaupunki selvittää, onko lukion stipendirahaston rahoja päätynyt ulkopuolisille
MTuutori-sovelluksen toimivuuden ja käytettävyyden selvitys
Yhteiskunnan moottori vai kivireki? : suuret ikäluokat ja 1960-lukulaisuus
Päihteet, tunteet ja sosiaalisuus: näkyvän päihteidenkäytön näkymättömät syyt
[Testaa tietosi!] : [elämänhallinta-aineisto nuorille miehille]
Matkalla sananvapauden yhteiskäyttöiseen ulottuvuuteen
Konerenkaista apu maatalouden kustannusjahtiin
Paikkatietojen yhteiskäyttö ja jakeluperiaatteet: hinnoitteluperiaatteiden analyysi ja kansantaloudellisten vaikutusten simulointi
KKO 1995:155. Avoin yhtiö
Tiivistelmä.
Maatalouskoneiden monitilakäyttö yleensä ja erityisesti Lapinjärven kunnassa
Kiinteistöpesula - pyykkärin pelastus
Koneyhteistyön etuja ei ole hyödynnetty riittävästi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia sokerijuurikkaan nostokoneen merkitystä juurikasankeroisen, Heterodera schachtii Schmidt, levittäjänä konerengastiloilla. Juurikasankeroinen on 2000-luvun alun aikana levinnyt nopeasti uusille alueille, mikä on vaatinut tehokkaan leviämiskeinon. Opinnäytetyö liittyy läheisesti aiempaan Sokerijuurikkaan Tutkimuskeskuksen vuosina 2004-2006 tekemään konerengastutkimukseen. Työn teoriaosuudessa käsitellään juurikkaanviljelyn historiaa ja ankeroisen elintapoja. Tarkoituksena oli selvittää miksi juurikasankeroinen on juuri nyt ajankohtainen asia Suomessa, kun se muualla Euroopassa on ollut juurikkaanviljelyn ongelma viljelyn alkuajoista asti. Tutkimusosuudessa selvitettiin yhden aiemmassa konerengastutkimuksessa mukana olleen konerenkaan juurikkaannostokoneen ajopäiväkirjan avulla koneen kulkujärjestys tutkimustiloilla. Käytössä olleita juurikasankeroisen hallintakeinoja selvitettiin ja ajopäiväkirjan tietoja täydennettiin haastattelemalla konerenkaan viljelijöitä. Tutkimus vahvisti käsitystä siitä, että ankeroinen leviää tehokkaasti juuri sokerijuurikkaan nostokoneen mukana kulkevan maa-aineksen välityksellä. Ankeroissaastunnalta pystyi kuitenkin välttymään huolellisilla viljelyjärjestelyillä. Ankeroisen leviämistä rajoitti tehokkaasti ongelmalohkojen sadonkorjuun siirtäminen nostokauden loppuun, yleisin hallintakeino oli kuitenkin viljelykierto. Sokerijuurikkaan monokulttuuri ja yhteiskone oli riskialtis yhdistelmä.
Kunta paikkatietojen markkinoilla
Muistiorganisaatiot ja arkistot
Rekku : kirjastoresurssien yhteishallinta Lapin kirjastoissa : raportti Aurora-kirjastojen kokeilusta 1.6.2001 - 31.8.2002
Koulutuksen järjestäminen yhteisen auton käytöstä
Sekakäyttö : venäläistä rulettia
ITC-tietokanta
Alkuperätodistus tarpeen jos kohteena käytetty kone : maatalouskoneiden investointituet puhuttavat
Maa- ja metsätalouden yhteisen kaluston käyttö = On the shared use of equipment in agriculture and forestry [in Finland]
Kuva modernisoituvasta Suomesta : Härmän häjyt kahleissa 1869.
Paikkatietojen yhteiskäyttö ja jakeluperiaatteet : hinnoitteluperiaatteiden analyysi ja kansantaloudellisten vaikutusten simulointi
Salon yhteiskäyttöautokokeilu : työntekijöiden liikkumisen muutokset, luonnonvarojen kulutus ja mielipiteet kokeilusta
Oikeudellistuminen julkisoikeudessa
Bolivian vesisotaan vuonna 2000 osallistunut aktivisti Marcelia Olivera kertoo liikkeen voitoista ja sen yhä elävästä perinnöstä Marina Sitrinin haastattelussa..
Julkisyhteisön sidosryhmäsuhteet : case: sidosryhmien käsityksiä yhteistyöstä Keski-Suomen ja Pohjois-Savon ympäristökeskusten kanssa
Tuotantovälineiden organisoitu yhteiskäyttö maataloudessa
