http://www.yso.fi/onto/yso/p17163 ehkäisevä lääketiede
ehkäisevä lääketiede ehkäisevä lääketiede preventiivinen lääketiede ennaltaehkäisevä lääketiede
Uusintamurtumien ehkäisy kaatumisen aiheuttaman yläraajamurtuman kokeneilla yli 50-vuotiailla henkilöillä
Ehkäisevän terveydenhuollon strategioista
Hygienian oppituolin perustaminen Keisarilliseen Suomen Aleksanterin Yliopistoon Helsingissä
Kansan terveys, yksilön hyvinvointi
Urheiluvammat : ennaltaehkäisy, hoito ja kuntoutus
Kouluterveys pystyisi parempaan : koululääkäri Sirkku Suontausta-Kylänpää kehottaa kuntia noudattamaan suosituksia
Itsensä parantava ihminen
Kolorektaalisyövän ehkäisy
Vanhusten päiväsairaanhoito
Tautitehdas : miten ylidiagnostiikka tekee meistä sairaita?
Elämän ja kuoleman kysymykset kohtaavat itsemurhien ehkäisyprojektissa
Ennaltaehkäisevä terveystyö neuvolassa : muuttuva asiakassuhde, tiimityö ja hyvinvointineuvolamalli
Terveyden portinvartijat : preventio ja asiantuntijavalta terveydenhuollon eettisenä ongelmana
Biologisen lääketieteen suuntauksia : vapaiden radikaalien, ravinnon, hivenaineiden, vitamiinien ja antioksidanttien merkitys ihmisen terveydelle : [ravitsemussymposium 19.-20.10.1990] : esitelmälyhennelmät = Trends in biomedicine : free radicals, dietary trace elements, vitamins and antioxidants in human health and disease : symposium in Helsinki 19.-20.10.1990 : abstracts
Ehdotus syöväntorjuntakomitean asettamiseksi
Pilates fysioterapian menetelmänä jalkapalloilijoiden lihaskireyden ja -epätasapainon sekä alaselän kiputilojen hoidossa
Selvitys Itä-Suomen läänin terveyskeskusten ehkäisevän terveydenhuollon kehityksestä 1990-luvulla ja tulevaisuuden näkymät
Terveyden edistäminen terveyskeskuksissa 2008
Parantavat voimat
Summary (kuvailulehti).
Suojaako antioksidantti?
Hoitotyö ja apuvälineet painehaavojen ennaltaehkäisyssä
Onko elinikän huomattava pidentäminen ihmisen parantelua?
Näkkyykö napa : tyypin 2 diabeteksen ehkäisyohjelman toimeenpanohankkeen toteutus ja tulokset Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä 2003-2007
Kiinalainen hoitaa koko ihmistä
Lääkärit ja ydinsota : perusaineistoa
Prevention käsite ja preventiokäsitykset
Hoida itseäsi : vaihtoehtoisia hoitoja
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa 1991 : yhä useammalla nuorella terveet hampaat
Liikkuen luut lujiksi
Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma : alkoholi-, huume- ja rahapelihaittojen sekä tupakoinnin vähentäminen
Fysioterapia metabolisen oireyhtymän sekundaari-ja tertiääripreventiossa
Sydäninfarktin sekundaaripreventio
Uupumiseen kiinni aiemmin
Myrkkyä, sanoi tohtori Lybeck : rokotustaistelu Suomessa 1900-luvun alkuvuosikymmenillä
Preventiivinen lääkitys kuopiolaisilla iäkkäillä
Hammashoito pään ja kaulan alueen kasvainten hoidon yhteydessa
EU:n terveyspolitiikka kohti ihmisen kokonaisuutta
Sepelvaltimotautia kannattaa ehkäistä jo lapsena
Jatkotutkinnon avulla asiantuntijoita
Muistisairauksien ennaltaehkäisy
Ravitsemus ja ruokavaliot
Ennaltaehkäisyn kehittäminen Päijät-Hämeen terveydenhuollossa : interventiot osana Ikihyvä Päijät-Häme -tutkimus- ja kehittämishanketta
Sairauksien ehkäisy
Ikääntyneiden ennaltaehkäisevät kotikäynnit Hämeenlinnassa
Ehkäisevän terveydenhuollon kustannus-vaikuttavuus esimerkkien valossa
"Kaikki oli niin uutta" : Vanhempien kokemuksia ensisynnyttäjille suunnatusta perhetyöstä
Elävä ravinto
Terveys on hyviä valintoja
Kolesterolikiista - lääketieteen vai viestinnän ongelma
Taistelu kuolemaa vastaan : kertomuksia suurista lääketieteellisistä keksinnöistä
Hyvä hoito kannattaa : diabeteksen ennaltaehkäisyn ja tehostetun hoidon kansantaloudellinen vaikuttavuus
Onko terveyden edistäminen edullista?
Preventio vanhustenhuollossa : Keski-Suomen lääninneuvottelukunnan geriatrian kehittämistyöjaoston koulutustilaisuus : Laajavuori 21.-22.10.1987
Ehkäisevä päihdetyö kattaa alkoholin, tupakkatuotteet, huumausaineet sekä  rahapelaamisen. Niistä aiheutuu terveydellisiä sekä sosiaalisia haittoja käyttäjälle  itselleen, käyttäjän läheisille, sivullisille ja koko yhteiskunnalle. Haittojen aiheuttamat välittömät kustannukset ovat miljardiluokkaa. Haittojen ehkäisyä ja vähentämistä tehostaa laki ehkäisevän päihdetyön järjestämisestä (523/2015), jonka käyttöohjeeksi on valmisteltu Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma. Lain ja toimintaohjelman tavoitteena on edistää terveyden ja hyvinvoinnin tasa-arvoa, varmistaa ehkäisevän päihdetyön edellytykset koko maassa sekä tukea erityisesti kuntien ja alueiden työn kehittämistä. Toimintaohjelma tukee eriarvoisuuden ja tarttumattomien tautien ehkäisyä osana Yhteistyöllä terveyttä ja hyvinvointia 2025 -toimenpidekokonaisuutta.  Yhteistyö valtakunnallisten, alueellisten ja paikallisten toimijoiden välillä on  onnistumisen lähtökohta. Toimintaohjelman kuusi painopistettä suuntaavat kuntajohdon, kuntien toimijoiden, järjestöjen ja paikallisen elinkeinon sekä alueellisten  ja kansallisten toimijoiden työtä siten, että se on vaikuttavaa, kattavaa ja kustannustehokasta. Painopisteiden toteuttamiseksi toimintaohjelma nostaa esille ehkäisevän päihdetyön kehittämiskohteita sekä tarjoaa tutkitusti toimivia menetelmiä, jotka soveltuvat kaikkien näiden aineiden ja toimintojen aiheuttamien haittojen ehkäisyyn ja vähentämiseen.
Työikäisten terveyden edistäminen : terveyskeskusosahanke ja sen menetelmät
Tiivistelmä.
Sata vuotta kouluhammashoitoa Suomessa
Kansallisen terveydenhuollon hankkeen seurantaryhmän raportti sosiaali- ja terveysministeriölle vuoden 2004 toiminnasta
Holistinen lääketiede : parantamisen uusi tie
Preventiiviset menetelmät ortodontiapotilaiden ohjauksessa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Sydän- ja verisuonitautien riskitekijöiden muutokset Suomessa
Lääkkeiden uusjako
Diabeteksen aiheuttamat elinmuutokset : lisäsairauksien ennaltaehkäisy säännöllisillä määräaikaistarkastuksilla
Suun terveydenhuollon tuloksellisuus suhteessa hoidon painotuksiin
Aivoinfarkti : preventiosta liuotushoitoon
Jos olisi aikaa : alkoholihaittojen sekundaariprevention edelytyksiä sairaalakontekstissa
Terveyden edistämisen opas
Geenitiedon lupaus ja yksilöllistyvä terveyspolitiikka
Mikä vaivaa? : tautiopin perusteet
Muistihoitaja ennaltaehkäisevässä työssä
Hampaiden karioitumisen muutokset neljän ikäluokan selviytymisarvokertymien välillä hammas- ja pintakohtaisesti : väitöskirjakatsaus
Terveyden edistäminen ja terveyskasvatus : katsaus kansainväliseen kirjallisuuteen
Ehkäisevän hoidon ja tutkimusvälien pitkän aikavälin muutokset Helsingin kunnallisessa hammashuollossa : väitöskatsaus
Kansanterveystiede
Sydän- ja verisuonitautien ennaltaehkäisy väestöön kohdistuvilla ohjelmilla
Ehkäisevää hammashoitoa kuntatasolla : historiaa ja muisteluita
Juiliiko?
Itsemurhan voi estää
Tiivistelmä (kuvailulehti): Pohjoismainen asiantuntijaryhmä pohti karieksen ehkäisyn haasteita.
Pohjois-Karjala-projektissa rahat menivät kaivoon
Tartuttiinko terveyteen? : toiminnallisesti yhteinen erityisvastuualue vuonna 2012 : kroonisten kansansairauksien ehkäisy ja varhainen hoito KYS-erityisvastuualueella : Kanerva-KASTE-hankkeen loppuraportti 2008-2010
Tiivistelmä. - Abstract.
Muistisairauksien ennaltaehkäisy : Terveydenhuollon ammattilaisten osaaminen
Skistosomiaasin ehkäisymahdollisuudet kehitysmaissa
Terveyskeskuksen mahdollisuudet nuorten psyykkisen terveyden edistämisessä
Sairaudet kasautuvat pohjoiseen : kansantauteja ilmenee Pohjois-Pohjanmaan kunnissa enemmän kuin missään muualla maassa
Kannattaako sairauksien ennaltaehkäisy - taloudellinen näkökulma
Suomen preventiivisen lääketieteen historiaa
Itsetuho ja sen ehkäisy : International Association of Suicide Prevention -järjestön kongressi 11.-14.6.89 Bryssel
