http://www.yso.fi/onto/yso/p17108 loppukäyttäjät
loppukäyttäjät loppukäyttäjät
Kuormitustestaus ja sen tärkeys yritysten selainpohjaisten sovellusten toiminnan testaamisessa
Jospa muotoilija muuttaisi luoksesi asumaan viikoksi : Simo Säde väitteli käyttäjälähtöisestä suunnittelusta
Loppukäyttö ja sen tuen kehittäminen
Tiedonhakujen hajautus VTT:ssä
Tietoyhteiskunnan lupaus : tieto- ja kommunikaatioteknologioiden sosiaalisesta soveltamisesta
Tietotekniikan hyväksikäyttö kunnassa
Elämälähtöinen suunnittelu : kokonaisvaltainen lähestymistapa ihmisen ja teknologian vuorovaikutussuunnitteluun.
Opinnäytetyön tavoitteena oli korvata olemassaoleva Active Directory -palvelin uudella fyysisellä laitteella. Tarkoituksena oli parantaa verkon suoritus- ja vikasietokykyä sekä tehdä muutokset loppukäyttäjien profiiliasetuksiin, jotta ne vastaisivat yrityksen yhteistä toimintamallia. Toimeksiantajana oli yritys, joka halusi uuden palvelimen asennettavan toiselle paikkakunnalle. Työ tehtiin etätyönä käyttäen Windowsin Remote Desktop –yhteyttä. Yritys haluaa pysyä nimettömänä, eikä työssä näytetä IP-osoitteita tai laitteiden nimiä. Uuden palvelimen toiminnallisten ominaisuuksien oli tarkoitus olla samanlaiset kuin vanhasssa, muutamia poikkeuksia lukuunottamatta. Työssä keskityttiin siihen, kuinka palvelinmigraatio suoritettaisiin siten, että palvelimen palveluja käyttävien työntekijöiden työnteko ei keskeytyisi ja häiriintyisi mahdollisimman vähän. Käyttäjiä oli muutamia kymmeniä, joiden kaikkien kotihakemisto/verkkolevy siirrettiin uudelle palvelimelle. Palvelinpohjaiset pohjaiset profiilit (roaming profiles) poistettiin käytöstä ja käyttöön otettiin ainoastaan kansioiden uudelleenohjaus (folder redirection). Lopputulos oli halutunlainen: Uusi palvelin korvasi vanhan ja yrityksen työntekijöiden työntekoa häirittiin mahdollisimman vähän. Samalla siirryttiin kohti yrityksen yhteistä toimintamallia käyttäjähallinnan osalta aktiivihakemistossa kyseisen toimipisteen osalta, mikä oli osana suurempaa prosessia.
Kulutuskäyttäytyminen ohjaavana tekijänä vaatealan yrityksien ostotoiminnassa : case: vaatealan ostohenkilöt
Terveydenhuollon tietojärjestelmät ja integraatiot
Tiivistelmä: Tietojärjestelmän käyttöönotto asiakkaan ja loppukäyttäjän näkökulmasta.
Personal Clarion : sovelluskehitin loppukäyttäjälle
Virtuaalisen brändiyhteisön sisällön tuottama arvo jäsenille : case BRP Usersclub
Tietotyökalu loppukäyttäjälle
Tiedonhakijan ominaisuudet verkkotietoa haettaessa ja arvioitaessa
Rahoituskampanjan vaikutus auton ostopäätöksessä
Asiahallintaohjelman versionvaihdos
Tiivistelmä:  Terveydenhuollon tietojärjestelmät ja integraatiot.
Tietojärjestelmän käyttöönotto : case: Mobiili kampus
Loppukäyttäjät osana tietojärjestelmäkehitysprojektia
Tietojärjestelmän käyttöönotto
Asiakastyytyväisyyskysely avainkäyttäjien toiminnasta Salo Operationsissa 2004
SQL tietokantastandardi tavoittelee avoimuutta ja yksinkertaisuutta
Välittäjän tulevaisuus tiedonhaussa : ammatillinen asema ja sen muutos
Käytönopastusmateriaalin koostaminen ja tuotteistaminen
SAP R/3-tuotannonohjausjärjestelmä ja loppukäyttäjäkoulutus tuotannossa
IT-palveluiden ulkoistaminen ja loppukäyttäjien asiakastyytyväisyys : case: Stora Enso Oyj
Hypertekstin mahdollisuudet tekstitiedonhaun kehittämisessä loppukäyttäjän kannalta
Käyttäjälähtöisyys muotoilun lähtökohtana
Tämän opinnäytetyön keskeisenä tavoitteena oli tutkia CRM-järjestelmän hyötyä automyyjien näkökulmasta. Tammikuussa 2009 VV-Auto Group Oy otti käyttöönsä uuden CRM-järjestelmän, ARMI:n, jonka toimitti Infor Global Solutions. Uuden sovelluksen tarkoituksena oli keskittää usean erillisen ohjelman tietoa yhteen järjestelmään, joka olisi käytössä koko organisaatiossa. Uudella sovelluksella haluttiin myös parantaa yrityksen asiakashallintaa ja siihen liittyviä prosesseja. Tutkimus oli päätetty toteuttaa VV-Autotalot Oy:ssä, joka toimii VV-Auto Group Oy:n alaisuudessa ja harjoittaa autojen vähittäismyyntiä ja huoltoa Etelä-Suomessa. Haastattelut päätettiin suorittaa Herttoniemen toimipisteessä, koska se on laajin yrityksen toimipiste ja siinä on edustettuna kaikki myyntiosastot. Myös opinnäytetyön tekijä työskenteli tällöin Herttoniemen vaihtoauto-osastolla, mikä helpotti merkittävästi haastattelujen toteuttamista. Tutkimus on laadultaan kvalitatiivinen ja sen tulokset ovat laadittu 10 eri myyjän haastattelujen pohjalta. Tämän työn laajin teoreettinen kokonaisuus on esitetty toisessa luvussa. Siinä käsitellään CRM-järjestelmää ja siihen liittyviä käsitteitä. Teoriassa myös perehdytään myyntiteorioihin ja selvitetään, miten tärkeä asema myyntihenkilöstöllä on asiakkuudenhallinnassa. Myyjien haastattelut suoritettiin keväällä 2009 huhtikuun aikana, koska silloin myyjät olivat käyttäneet uutta järjestelmää jo puolivuotta, ja tutkimustulokset oli mahdollista pitää luotettavina. Tutkimustulokset raportoitiin kohdeyritykselle kesän 2009 aikana. Tutkimuksesta selvisi, että uusi sovellus on vielä varsin raaka, eikä palvele myyjiä halutulla tavalla. Kaikki haastateltavat olivat sitä mieltä, että uusi järjestelmä on ennen kaikkea todella hidas ja hankala käyttää. Tutkimuksen toimeksiantaja oli tyytyväinen tutkimusraporttiin ja piti tutkimustuloksia tärkeinä sovelluksen jatkokehitystä ajatellen.
Loppukäyttäjän rooli ja merkitys muutoksenhallinnassa
Muotoiluluotaimet
Tiivistelmä:  Kuormitustestaus ja sen tärkeys yritysten selainpohjaisten sovellusten toiminnan testaamisessa.
Käytettävyyden psykologia
CRM-sovelluksen hyödyllisyys automyyjien työkaluna VV-Autotalot Oy:ssä
Ergonomiaa ensi vuosituhannelle
Helppokäyttöisen verkkopalvelun suunnittelu
Käyttäjien osallistumisen motivaatiotekijät älykaupunkialueella eksperimentointiin
SAP -järjestelmän laajentaminen Case: Outokumpu Tornio Works
Loppukäyttäjän tietoturvallisuusohje yritykselle
SQL tuo uusia haasteita sovelluskehitykseen
Loppukäyttäjän näkökulma uuden tietojärjestelmän käyttöönottoon liittyviin keskeisiin tekijöihin
Miten omistaja johtaa rakennusprosessia? : loppukäyttäjän päätöksenteon tukeminen
Tiivistelmä.
Rakennushankkeissa käytettävän asiakirjojen hallintajärjestelmän käyttäjäystävällisyyden parantaminen
Merkillinen kone : informaatioteknologia, kokemus ja kertomus
Euroopan yhteisön tekijänoikeus ja loppukäyttäjän asema
Käyttäjät tuotekehittäjinä
Loppukäyttäjän ongelmanhallintaprosessi : case: Rautaruukki Oyj
Loppukäyttäjäkoulutuspalvelut liiketoimintaprosessien kehittämisen yhteydessä
Active Directory -palvelinmigraatio yrityksen tuotantoverkossa
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönoton kriittiset menestystekijät loppukäyttäjän näkökulmasta
Tehokkuutta tuotannon tietojärjestelmiin : loppukäyttäjät mukaan määrittelyyn
Muutosprojektin onnistumiseen vaikuttavat tekijät loppukäyttäjän näkökulmasta : case Veritas Stadion
Käyttäjä vaikuttajana rakennushankkeessa : palvelutalo Sammonkoti
Intentiolähtöinen lähestymistapa käytettävyyttä koskevien vaatimusten määrittelyyn : kuluttajamarkkinoille suunnatun innovatiivisen ohjelmistotuotteen vuorovaikutussuunnittelu
Tietojärjestelmän käyttöönotto asiakkaan ja loppukäyttäjän näkökulmasta
Loppukäyttäjän tiedotusjärjestelmä
Medline CD-ROM tietokannan itsenäiskäyttö lääketieteellisessä kirjastossa : nykytilanne ja kehittämismahdollisuudet
Käyttäjämalli ja epäoikoinen tietämys
SQL on tietokantojen tulevaisuutta
Monipuolisuutta loppukäyttäjälle : DataPerfect
Itsenäiskäytön johtaminen tietohallinnon osa-alueena
Käyttäjätieto ja käyttäjätutkimuksen menetelmät
Tietojärjestelmän käyttöönotto käyttäjien näkökulmasta
