http://www.yso.fi/onto/yso/p17184 juuri
juuri juuri juuret
Esikokeita kinetiinin vaikutuksesta männyn hypokotyylien kallus- ja juurimuodostukseen
Juuritutkimuksella uutta tietoa puiden kasvusta
Juuri - siinä on syy!
Kuuma keskustelu - ja mitä opimme tästä?
Arkienkeli Oulussa : Miia Paanin eroottisten runojen taustalla kaikuu pitkä pohjoisten naisrunoilijoiden perinne
Jotain suurempaa mullan alla : uusin tutkimustieto kertoo, että kasvit varoittavat toisiaan taudeista ja kuivuudesta
Maitohampaiston ja nuorten pysyvien hampaiden endodontia
Leppoisaa lähihistoriaa
Metsäpuiden taimituotantoa ja joulupuiden kasvatusta uhkaavat taudit
Opinnäytetyön taustalla on tutkijan omat havainnot kaivutöistä, jotka usein haittaavat puita. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Suomen Puunhoidon Yhdistys ry. Kirjallisessa osiossa syvennyttiin puun biologisiin ominaisuuksiin ja elinympäristöön sekä siihen, mitä vaurioita puille voi tapahtua rakennetussa ympäristössä tai luonnonalueilla. Myös kaivutyön menetelmiin perehdyttiin. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä ennakoivia toimia on tehty puiden säilymiseksi, kun kaivaminen tapahtuu puiden juuristoalueella. Samoin oli tarkoitus selvittää, onko aihetta päivittää nykyisiä kaivutyöohjeita. Työn keskeisenä sisältönä oli kyselytutkimus ja haastattelut kaivutyön eri osapuolille, jolla selvitettiin kaivamistyön ohjeistuksen nykytilanne. Vaikka vastaavista aiheista onkin tutkittua tietoa saatu myös Hämeen Ammattikorkeakoulussa Lepaan yksikössä aikaisemmin valmistuneissa opinnäytetöissä, ei kaivutyön ongelmiin ole puututtu puiden kannalta. Opinnäytetyön lähdetietoina on käytetty Jenni Sirviön Helsingin yliopistoon tekemää gradutyötä ja Hämeen Ammattikorkeakoulun opinnäytetöitä sekä alan kirjallisuutta. Työn tulokseksi tuli, että kaivutyön ohjeistus ei kaikin osin ole riittävä puuston säilymisen kannalta. Eri kaivajaosapuolten välinen yhteistyössä on edelleen parannettavaa, vaikka tutkimustuloksia siitä on saatu aiemminkin. Eritoten kaivutyön suunnittelun on oltava muun suunnittelun kanssa yhteistyössä entistä enemmän. Myös valvonnan resurssien lisääminen todettiin tarpeelliseksi.
Männyn paakkutaimien juuriston pakkaskestävyys Metlan Suonenjoen tutkimustaimitarhalla
Murroksesta murrokseen
Puun rakenteesta ja ominaisuuksista
Ektomykorritsa suojelee juuria sienten ja levien aiheuttamilta taudeilta
Porkkanan sivujuuristo kaipaa maahan lievää tiiviyttä
Juurimurtuman konservatiivinen ja kirurginen hoito
Kirjallisuutta
Pärttylin kesä
Juurikanavanastat ja niiden käyttöön liittyvät riskit
Muistojen helminauhaa
Tutkimuksia vesikasvien juurista
Puuvartisten taimien vesitaloudesta ja juurien kylmänkestävyydestä talvivarastossa sekä varastoinnin vaikutuksesta taimien elinkelpoisuuteen
Lituruohon juuren jälsisolukon molekyylibiologinen tutkimus
Esko muistaa vieläkin käsien oikean asennon
Juurityön taitaja
Maataloustieteiden muutosten kattava kuvaus
Inkiväärin juuri
Männiköiden ja kuusikoiden juurisuhteista I
Motivoivia kirjoittamisoppaita
Juurakot polttoainelähteenä
Mitä kuuluu metsäntutkimukselle - näkökulma maan alta
Kokonaiskuva suomalaisten juurista
Lahon leviäminen puunkorjuun aiheuttamista kuusen runko- ja juurivaurioista
Kantojen korjuu ei katkaise kuusikoiden lahokierrettä
Kuminalajikkeiden juurissakin on eroja
Lämpökäsittelyn vaikutus vihannesten väriin ja rakenteeseen
Männyn, kuusen ja koivun paksujuurten arkkitehtuuri sekametsäoloissa
Rovaniemellä järjestetty kokous keräsi juuritutkijoita 22 eri maasta
Sotilassoitto tekee juhlan
Spesifiset alukkeet männyn- ja kuusenjuurikäävän tunnistamiseen suoraan infektoituneesta kannosta
Puiden ja varpujen juurten massasuhteiden lajikohtainen määrittäminen infrapunaspektroskopian avulla
Juurten ekosysteemipalvelut
Hiivasienet sitkeissä juurikanavainfektioissa
Puu : sen rakenne ja ominaisuudet
Reijo Juurinen
Kanto- ja juuripuun kuoriprosentti, puuaineen tiheys ja asetoniuutteiden määrä : yhteispohjoismaisen hakkuutähdetutkimuksen alaprojekti
[Levy-arvostelu]
Kullervo kustantaa uhkarohkeasti
Kuolan niemimaalla kesällä 2003 : pieni matkakertomus
Inkerin kirkon elämää piispan ja pääsihteerin silmin
Metsätuhot vuonna 2012
Vuorineuvos Paavo Honkajuuri 20/4 1974.
Rhizoctonia-juurimätä
Juurikäävän leviäminen Etelä-Suomen kuusikoissa ja kuusi-mänty-sekametsissä mekanistisen mallin mukaan
Eurooppalaisten juurilla
Sankarista luopioksi
Juurten hienofosfaattikäsittelyn vaikutus männyn ja kuusen istutustaimien alkukehitykseen kivennäismailla
Suomessa esiintyvät juurikäävät kuuluvat boreaalisten metsien haitallisimpiin puiden sienitautien aiheuttajiin. Niitä torjutaan aktiivisesti erilaisilla keinoilla, mutta metsätaloudessa olisi edelleen tarvetta uusille torjuntamenetelmille, joita voitaisiin hyödyntää sellaisilla kasvupaikoilla, joille juurikääpä on jo valmiiksi levinnyt. Tässä yhteenvetoartikkelissa tarkastellaan juurikäävän virustorjunnan mahdollisuuksia keräämällä yhteen nykyinen tutkittu tieto juurikäävän virusten vaikutuksista isäntäänsä, niiden biologisesta monimuotoisuudesta ja leviämisbiologiasta sekä juurikäävän puolustautumisesta virusinfektiota vastaan. Juurikäävän virustorjunnan mahdollisuudet näyttävät lupaavilta, mutta sienen ja sen virusten välinen suhde pitäisi tuntea nykyistä paremmin ennen kuin uusi torjuntamenetelmä voidaan ottaa käyttöön..
Terveyttä puiden endofyyttisienistä
Haapakloonien lisäys
Kanto- ja juuripuun kaukokuljetuksen kustannusrakenne
Havupuiden mykorritsainfektio erilaisilla keski- ja pohjois-ruotsalaisilla uudistusaloilla
Tiivistelmä.
Vieraslajin, komealupiinin (Lupinus polyphyllus), vaikutus koiranputken (Anthriscus sylvestris) kasvun allokointiin ja siemenpainoihin
Ruokamyrkytykset Suomessa 2010
Foneetikon matkassa eurooppalaisten juurille
Digitaalinen kolorimetrinen menetelmä valkoisten juurtenkärkien pinta-alan, paksuuden, pituuden ja tilavuuden määrittämiseksi
Akuutin apikaalisen parodontiitin eri muodot
Vihreä liike
Onko mikro-organismeilla väliä?
Suureen maailmaan
Katsaus monoteististen uskontojen yhteiseen historiaan
Eurooppalaisen kulttuurin juuria
Impedanssispektroskopian soveltaminen juurten kasvun mittaamiseen
Bakteerinäytteen otto endodontiassa
Oulu laajentaa elokuvan maisemaa : Saara Saarelan ohjaama Väärät juuret käsittelee puhumattomuutta ja perhesalaisuuksia
Kuva Raamatun maailmasta muuttuu
Puut ja kaivaminen : Puiden huomiointi kaivutöiden yhteydessä ja kaivamisen vaikutukset puiden kuntoon
Juuriyrttien taimikasvatus : väinönputki ja karhunputki
Kasvien ravinto-elimistä
Boreaalinen metsänpohja on merkittävä reaktiivisten yhdisteiden lähde
Pienten haitta-ainepitoisuuksien vaikutukset kolmen kasvilajin kasvuun
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia sokerijuurikkaan nostokoneen merkitystä juurikasankeroisen, Heterodera schachtii Schmidt, levittäjänä konerengastiloilla. Juurikasankeroinen on 2000-luvun alun aikana levinnyt nopeasti uusille alueille, mikä on vaatinut tehokkaan leviämiskeinon. Opinnäytetyö liittyy läheisesti aiempaan Sokerijuurikkaan Tutkimuskeskuksen vuosina 2004-2006 tekemään konerengastutkimukseen. Työn teoriaosuudessa käsitellään juurikkaanviljelyn historiaa ja ankeroisen elintapoja. Tarkoituksena oli selvittää miksi juurikasankeroinen on juuri nyt ajankohtainen asia Suomessa, kun se muualla Euroopassa on ollut juurikkaanviljelyn ongelma viljelyn alkuajoista asti. Tutkimusosuudessa selvitettiin yhden aiemmassa konerengastutkimuksessa mukana olleen konerenkaan juurikkaannostokoneen ajopäiväkirjan avulla koneen kulkujärjestys tutkimustiloilla. Käytössä olleita juurikasankeroisen hallintakeinoja selvitettiin ja ajopäiväkirjan tietoja täydennettiin haastattelemalla konerenkaan viljelijöitä. Tutkimus vahvisti käsitystä siitä, että ankeroinen leviää tehokkaasti juuri sokerijuurikkaan nostokoneen mukana kulkevan maa-aineksen välityksellä. Ankeroissaastunnalta pystyi kuitenkin välttymään huolellisilla viljelyjärjestelyillä. Ankeroisen leviämistä rajoitti tehokkaasti ongelmalohkojen sadonkorjuun siirtäminen nostokauden loppuun, yleisin hallintakeino oli kuitenkin viljelykierto. Sokerijuurikkaan monokulttuuri ja yhteiskone oli riskialtis yhdistelmä.
Polysyklisten aromaattisten hiilivetyjen vaikutus koivun juuren proteomiin
Niittykasvien juuristoista ja juurtumasuhteista erilaisilla niittykasvupaikoilla. Tämä juuritutkimus on tehty Sortavalan Vuorlahdessa. Tutkirnuspaikkoina oli kolme vierekkäistä, mutta selvästi erilaista ja hyvin yhdenmukaista niittykasvupaikkaa: Antennaria-niitty, Nardus-niitty ja Alchemilla-niitty. Yksityisiä havaintoja on tehty myös Hattulan Vuohiniemessä. Maaperällisiä suhteita kullakin kolmella päätutkimuspaikalla on pyritty valaisemaan mekaanisilla ja kemiallisilla maa-analyyseilla sekä  suorittamalla maan kosteus-, vesikapasiteetti-, huokoistilavuus-, pohjaveden korkeus- ja maan reaktiomääräyksiä sekä tutkimalla maassa olevan ilman CO2-pitoisuutta (taulukot 1-5 ja 8). Kasvupaikkojen luonnetta valaisevat myös  kasvillisuuskuvaukset, joissa esitetään mm. luettelot neliömetri-konstanteista (ss. 18-20). Antennaria-niityllä, jonka kserofiilinen kasvillisuus kuuluu Festuca ovina-Antennaria-Thuidium abietinum-sosiaatioon, on maaperä..
Onko ongelmana apikaalinen parodontiitti. Parodontologian näkökulma
Kaksi väitöskirjaa hiipuvasta inkerinsuomesta
Pohjankultapiiskun (Solidago virgaurea ssp. minuta) resurssijako erilaisten kasvupaikkojen välillä
1800-luvun lopun suomalainen kirjallisuus : realismia vai naturalismia?
Kasvien ravinto-elimistä. 1, Juurista
Iran ja Afganistan : CIA:n suojatit lähtivät omille teilleen
Männyn juurten ravinteidenotto maavedestä
Juurta jaksaen : oppikirja wanhasta kansanperinteestä perimätietona vuosisatoja säilyneestä siikajokisesta juurikorin valmistuksesta
Raimo Hakola - Juha Pakkala: Kristinuskon ja juutalaisuuden juuret. Arkeologian näkökulmia. Kirjapaja 2008. Aarre saviastioissa. Qumranin tekstit avautuvat. Toim. Jutta Jokiranta. Kirjapaja 2009.
Havupuiden juuristostressit ja niiden heijastuminen neulasten rakenteeseen
Bakteerit sitkeissä juurikanavainfektioissa
Psykiatriatieteen juuria etsimässä
Tutkimuksia puiden välisistä elimellisistä juuriyhteyksistä männiköissä
Koivun sienistä
Teknisesti korjattavissa oleva hakkuutähde sekä kanto- ja juuripuu Kaakkois-Suomessa
Juuret maahan, katse taivaalle
Sulautetun Linux-järjestelmän rakentaminen
Sienivirusten potentiaali juurikäävän torjunnassa
Kasvu on kiinni juuresta
Hammasjuuren lateraaliperforaation korjaaminen : tapausselostus
Rukiin talvehtimisen ja sen juurien venyvyyden ja venytyskestävyyden välisestä suhteesta : edeltävä tiedonanto
Sekametsiköiden juuristoista ojitetulla suolla
Juurikäävän biologisen torjunnan vaikutukset lahopuun sienilajiston monimuotoisuuteen
Viljellyn kalmojuuren (Acorus calamus) ja mustuvapajun (Salix myrsinifolia) sadot suonpohjalla
Ankeroisanalyysien aika
Juuriyhteyden merkitys kuusen taimien kasvusilmujen puhkeamiseen niiden lepotilan purkautuessa
Modifioidut juurikanavaneulat - eräs ratkaisu hankaliin juurikanavan avauksiin : tapani työskennellä
Kielen muuttuminen on enemmän kuin kielikontaktien summa
Juurikääpä eri-ikäisrakenteisessa kuusikossa - riskit ja torjunta
Lumpeita voi lisätä Suomessakin
Männyn SCARECROW1-geenin eristäminen ja sen lähetti-RNA:n ilmeneminen lyhytjuurissa
Juurikäävän torjunta kuusikoissa : simulointituloksia
Onnistunut taidehankinta
Ilmaston lämpeneminen haastaa nykyistä tehokkaampaan juurikäävän torjuntaan
Juuristoa leikkaamalla elinvoimaisia taimia : Vapo-paakussa kasvaa tiheä juuristo
Juurikäävältä (Heterobasidion parviporum) eristetyn dsRNA:n osittainen sekvenssianalyysi ja siirtyminen kiinalaisesta sieniyksilöstä muihin juurikäävän sukuisiin lajeihin
Musiikki, identiteetti ja ruohonjuuritaso
Geenit ja kielet
Ilman epäpuhtauksien vaikutukset metsämaan kemiallisiin ja biologisiin ominaisuuksiin sekä puiden juurten kasvuun ja toimintaan : kirjallisuuteen perustuva tutkimus
Kasvitautiongelmia taimitarhatuotannossa : havupuiden juurilaho, koivun levälaikku, versosurma, harmaahome ja korot kuusen taimilla
Johdatus uusliberalistisen ajattelun esihistoriaan
Iloista kotiseututietoutta
Golfviheriöiden nurmikkoheinien juuriston kasvudynamiikan tutkiminen miniritsotronitekniikalla sekä juuriston merkitys talvivaurioiden esiintymiseen
Kauhua vai kuvitelmaa?
Luonnosta teolliseen tuotantoon : kuvaus luonnontuotealan kehittämishankkeesta Lapissa 2000-2006
Maan mekaaninen vastus kasvutekijänä
Taivastelua, tietoa, toimintaa : poliittiset tyylit Ruohonjuurista elämänpuuksi -teoksessa
Ympäristötyökalenteri
Juurileikkuri vapauttaa taimitarhan työntekijät muihin tehtäviin : Markku Raikkolan aloite tosi työssä
Ongelmabakteerit juurihoidossa
Pehmeän systeemisuunnittelun mallin soveltaminen juurityökurssien monipuolistamisessa = Applying soft systems methodology to versatile root work courses
Presidenttien vanavedessä
Yhteiset koneet yhteiset ongelmat : juurikasankeroisen hallintakeinot konerengastiloilla
Polyfenolit ja niiden antioksidanttiset vaikutukset kurjenmiekkojen juurakossa
Lapin neulaskato : männyn neulaskatoon 1987 johtaneet tekijät Pohjois-Suomessa : loppuraportti
Artikkeli on yhteenveto kotimaisista ja kansainvälisistä tutkimuksista, joita on tehty metsäpuiden taimien ja joulupuiden kasvatusta haittaavista sieni- ja Phytophthora-taudeista. Mukana on myös lyhyet maininnat viruksista ja bakteereista, jotka voivat levitä siementen mukana. Katsauksen tavoitteena on helpottaa IPM-torjunnan (Integrated Pest Management) ohjeiden laadintaa. Taudeista kerrotaan oireet, isäntäkasvit, tartuntatavat ja olosuhteet, joissa puut altistuvat taudeille sekä mahdolliset kasvatukselliset- ja muut torjuntatoimenpiteet. Kasvinsuojeluaineita, joita on mahdollista käyttää, ei tässä luetella, koska niiden valikoima muuttuu ja supistuu jatkuvasti..
Adaptogeenikasvien viljelytutkimus ja käyttö Suomessa : ruusujuuriseminaari, Mikkeli, 18.6.2002
Juuri & Juuri - arkaaisen äärellä
Juuri nyt : suomalaisen keittiön uudet klassikot
Rämemännikön juuriston rakenne ja kuivatuksen vaikutus siihen
Metsäpuiden juuristojen rakenne ja toiminta
Juurikääpä - lajit, levinneisyys ja torjunnan nykytilanne
Maa- ja juurihengitys peltomaassa : ympäristövasteet sekä kasvilajin ja maatyypin vaikutus
Metsätuhot vuonna 2013
Kantokäsittelyn kustannusten muodostuminen
Metsikön lahoisuuden ennustaminen Etelä-Suomessa
Ongelmat kasautuvat Toivoniemeen
Kavereita kaupunkipuille - juuristosienistä apua katupuiden kasvatuksessa
Katualueella kasvavien metalliverkkolaatikoihin istutettujen puistolehmusten juuriston arkkitehtuuri
Kanto- ja juuripuun nosto hakkuutyön yhteydessä turvemaalla
Boorin merkitys puiden hienojuurille ja mykorritsoille
Syväjuuriset kasvit osa maan hoitoa
Kuuma keskustelu - mutta olisiko sitä saanut käydä?
Kauppala 25 vuotta 1956
Muutokset männyn (Pinus sylvestris) taimen juuriproteiineissa alumiinistressin aikana
Horsma, ruusujuuri, vuorenkilpi ja marjapihlonia : yhteistutkimusta yrttituotannon tueksi = Ivan-čaj, rodiola rozovaâ, bedan, černoplodnaâ râbina : sovmestnye issledovaniâ na blago vyraŝivaniâ prânyh i leksarstvennyh trav
