http://www.yso.fi/onto/yso/p17179 kaupunkiympäristö
kaupunkiympäristö kaupunkiympäristö
Urbaanit pukeutujat - koruja katukuvaan
Kaupungissa eletty paikka : lasten ja kaupunkiympäristön kohtaaminen
Tiivistelmä: Kiinalaiset suurasuinkorttelit : tutkimus ja suunnitteluvälineistö kiinalaisen kaupunkiasumisen kestävää kehitystä varten.
Tampereen keskusta-asumisen urbaaneja piirteitä 1980-luvulla
Osoite vaihtuu 130 vuoden jälkeen : Oulun ympäristöviraston rakennus puretaan Gasthausin tieltä
Kansallisen kaupunkipuiston perustamisedellytykset Mikkelissä
Itäinen Harju - vaalimisen arvoista ympäristöä
Yksi Rovaniemi - monta kaupunkia
Monikäyttöinen viheralue
Poppelin tilalle halutaan kuusi
Luonto muuttaa kaupunkiin
Takapihojen estetiikka : tilat ja paikat Aki Kaurismäen elokuvissa
Kaupungit kasvimaaksi?
Hervantalaiset kaipaavat viihtyisämpää ympäristöä : Arja Ropo tutki Hervantaa: pubit kannattavat pienituloisten lähiössä ja aiheuttavat häiriöitä
Kaupungista seutu ja seudusta kaupunki : Helsingin maankäytön kehityskuvan luonnos
Mielikuvia kaupungista : kaupunkitulkintaa korun keinoin
Kasvillisuuden tehtävät julkisessa ympäristössä
Kaupunkien välisen muuttoliikkeen ohjaaminen
Vantaan kaupunkiuudistuskampanja 1981-82 : Urban renaissance campaign
Viheralueiden hoidon vertailu kaupunki- ja maantieurakan välillä
Sosiaalinen oppiminen välituntipihoilla kaupunkikoulun ja kyläkoulun oppilaiden kertomana
Kaupunkirakenteen tiivistyessä viheralueiden määrä vähenee samalla kun niihin kohdistuu yhä enemmän paineita käyttäjien ja kaupunkitekniikan puolelta. Monikäyttöisyyden lisääminen ja viheralueen toimiminen useissa tarkoituksissa samanaikaisesti voi olla yhtenä keinona mahdollisesti syntyvien ongelmien ratkaisussa. Työn tavoitteena oli etsiä tietoa monikäyttöisyydestä sekä tarkastella, millä tavalla viheralueiden monikäyttöisyys esiintyy kirjallisuudessa ja käytännössä. Tietoa haettiin erilaisista kirjallisista lähteistä ja kuntien viheralueista vastaaville suunnatun kyselyn avulla. Työssä mietitään viheralueen erilaisia merkityksiä ja osa-alueita, viheralueen käyttäjiä sekä käyttömuotoja, joita viheralueilla voitaisiin nykyisestä vahvistaa. Kyselystä saatiin suuntaa-antavia tietoja viheralueiden monikäyttöisyyden tilasta Suomessa. Työn toimeksiantajana oli KAKETSU –hanke. Viheralueiden monikäyttöisyys on kirjallisuudessa suhteellisen vähän käsitelty aihe, ja siihen liittyvät käsitteet ovat vakiintumattomia. Aiheesta kirjoitetut tekstit käsittelevät monikäyttöisyyttä lähinnä viheralueiden erilaisten osa-alueiden tunnistamisen kautta. Suunnitelmaohjeita tai käytäntöjä monikäyttöisen viheralueen toteutukseen ei ole. Monikäyttöisyyttä voidaan parantaa viheralueen erilaisten osa-alueiden tietoisella kehittämisellä ja rakentamalla ratkaisuja, jotka parantavat usean osa-alueen toimivuutta samanaikaisesti. Monikäyttöisyyttä pidetään tärkeänä ja kannattavana kaupunkien viheralueilla. Käytännössä monikäyttöisyys on ollut tavoitteena lähinnä yksittäisissä kohteissa. Viheralueen osa-alueista toiset otetaan hyvin huomioon, mutta toiset jäävät vähemmälle huomiolle. Monikäyttöisen viheralueen suunnittelussa on tärkeää monitieteinen yhteistyö, sillä osa-alueet liittyvät useisiin eri aloihin. Osa-alueiden painottamisen valinnassa on tärkeää tutustua paikan luonteeseen ja käyttäjien toiveisiin, jotta alueelle saadaan juuri niitä toimintoja, mitä todella tarvitaan. Monikäyttöisen viheralueen tavoitteena ei ole toteuttaa kaikkea mahdollista joka paikassa, vaan hyödyntää viheralueen potentiaali mahdollisimman hyvin alueella tavoiteltavien osa-alueiden kehittämisessä pyrkien siihen, että viheralue on laadukas ja toimiva joka suhteessa.
Kaupunkiympäristö, aikuisen ympäristökokemuksia säätelevä rooli ja esikouluikäisen lapsen ympäristökuva
Alustan rosoisuus ja turbulenssin ominaisuudet kaupunkiympäristössä
Kaupunkimetsien käyttö rajoittunutta : puutarhoista karanneet kasvit muuttavat lajistoa ja typpipäästöjen takia vaahtera korvaa harjujen männyn
Villimiehen arkivaatteet : Lappeenrannan keskusta-alueen suunnittelu ja muutos vuosina 1956-1980
Talvinen kaupunkikokemus : vastaanottotutkimus Rovaniemen kaupunki-ilmeestä ja talvisista ympäristöteoksista talvella 2000-2001
Pelkokierre : pelon politiikka, turvamarkkinat ja kamppailu kaupunkitilasta
Lasten kaupunki : monitieteisen osallisuuskeskustelun foorumi Kaupunkitutkimuksen päivillä
Kaupunki asuinympäristönä : rakenteiden, liikenteen ja eriarvoisuuden vaikutuksista ihmiseen
Kaupungin keskustan ominaispiirteet ympäristönsuunnittelun lähtökohtana : esimerkkinä Mikkeli
Vierailevalta päätoimittajalta
Kaupungin kaksi lupausta
Katujen linnut
Rakennettu ympäristö opetusmateriaalina : case: Lahti - eilen ja tänään
Ympäristötietoisuuden sosiaaliset ja kulttuuriset ehdot : tapaustutkimus Jaroslavl
Tulevaisuudentutkimus osana muotoiluprosessia
Näkyykö imago maisemassa?
"Voimaa lumesta" : toimintatutkimus Rovaniemen kaupungin talvi-ilmeen kehittämisestä 2000-2001
Oulun piha- ja katualueiden vauriotutkimus
Kun merestä nousi Oulu : kaupungin kulttuuriympäristön historia koottiin yksiin kansiin 10000 vuoden ajalta
Oulu on yrittäjien mieleen : avoimuus nosti Oulun suurten kaupunkien ykköseksi
Kaupunkiluontoa kaikille : ekologinen ja kokemuksellinen tieto kaupungin suunnittelussa
Kaupungin luontoa etsimässä = Upptäck naturen i staden
Elektronista urheilua ja yksilöllistä big-dataa?
Poppelivanhuksen tilalle ehdotetaan taideteostakin
Broda : Jakomäestä kuuhun ja muita tarinoita
Lähiympäristöä voidaan parantaa kaupunkimuotoilun keinoin
Seinäjoella tiedetään : viihtyisyys vaatii työtä
Tori, marginaali, haastava kaupunki : tilatapauksia julkisten ulkotilojen käytöstä ja reunimmaisista käytännöistä
Hyvä kaupunkisuunnittelu tukee lasten liikkumista
Uusia näkökulmia taajamametsien tutkimukseen ja hoitoon?
Riihimäen keskustan kehittäminen
Ateneumin taidemuseo 1960 : museojulkaisu : 5. vsk
Helsingin asukaskulttuurit ja kaupunkiympäristö
Ikuinen aaltoliike
Liikenne/Kaupunki
Tampereen kaupungin katupuurekisterin kehittäminen : Novapoint IRIS-järjestelmä
Elävä kaupunkikeskusta vahvistaa kaupungin identiteettiä
Äänimaisema
Tampereen kaupungin tulevaisuuden joukkoliikenneratkaisu
Kaupunkikuvan tallentajat : Tampereella, Jyväskylässä ja Kankaanpäässä
Puiden kasvukuntoa seurataan silmämääräisesti
Tiivistelmä.
Maanarvo kaupungissa: keskustelua
Asukas, asuinympäristö ja hyvinvointi
Biosfäärialue kestävän kehityksen edistäjänä: perustamisedellytykset Vesijärvi-Salpausselkä-alueella
Kaupungista maalle : miten lapset kokevat maallemuuton
Olohuone Helsinki : 31 uutta kaupunkitilaa ydinkeskustaan
Kaupunkiympäristön muutos Jyväskylän keskustassa
Nostetta estetiikasta
1970-luvun lähiökeskusta rakennettuna kulttuuriympäristönä : kompaktikaupunki Jyväskylän Huhtasuolla
Kävelykatujen ympäristörakenteet : kokemuksia suunnittelusta, rakentamisesta ja ylläpidosta
Launeen keskuspuiston visuaalinen ilme ja infografiikka
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Oulun kaupungin virtuaalisten työtilojen ylläpitäjien suhtautuminen uusiin virtuaalisiin työtiloihin sekä saada vastaus kysymykseen, hyödyntävätkö he työtilojaan tarpeeksi. Toimeksiantajana toimi Oulun kaupunki, joka otti SharePoint 2013:n käyttöön joulukuussa 2013. Sekä Oulun kaupungin intranet että virtuaaliset työtilat ovat rakennettu SharePointilla. Tutkimuksen teoriaosuus koostuu yrityksen sisäisestä viestinnästä, jossa käydään läpi yleisiä asioita viestinnästä ja sen tarkoituksesta. Seuraavaksi tulee kattava selvitys virtuaalisista työtiloista ja niiden hyödyistä sekä SharePoint 2013 – teknologiasta. Tietoperustan jälkeen käydään läpi Oulun kaupungin työtiloja ja verrataan niiden käyttöä aikaisempaan tietoperustaan. Opinnäytetyö tehtiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Kysely lähetettiin Oulun kaupungin virtuaalisten työtilojen omistajille. Kyselyn vastauksia peilattiin olemassa olevaan viitekehykseen. Kyselyn vastauksista näkyi selvästi, että työtilan omistajat eivät olleet ehtineet tutustua kunnolla uuteen teknologiaan. Osa vastaajista suhtautui innokkaasti tulevaisuuteen ja työtilojen tuomiin mahdollisuuksiin, osa vastaajista piti työtiloja sekavina ja vaikeakäyttöisinä. Työtilojen tarkoituksia on mm. vähentää sähköpostia ja kokouksiin käytettävää aikaa. Oulun kaupungissa on päästy hyvään alkuun: suurin osa vastaajista kertoi sähköpostin vähenevän työtiloja käyttämällä. Myös kokousajan ja -määrän vähentyminen työtilojen avulla on lähitulevaisuudessa mahdollista.
Kaupunkiympäristön estetiikka hyvinvointikysymyksenä
Helsinki nuoren ympäristönä
Seinäjoki-seura luetteloi arvokkaat rakennukset
"Täällä on kaikki, mitä tarvii" : asuinympäristö ja sen sosiaalisuuden rakentuminen nuorten aikuisten käsityksissä
Elävät kaupunkikeskukset : kaupunkiympäristön monipuolisuus ja laatu verkostokaupungin keskuksissa
Jatkokehitys edullisen hintaluokan kaupunkikalusteelle - nuorten kaupunkikaluste
Materiaalisuuden vakavasti otettavat tarkastelut
"Kuka on jättänyt tuolin?" : kaupunkilaisten kokemukset kaupunkitaiteen perustelijana
Katupuurekisterin luominen Keravan kaupungille
Vihertyvä kaupunkiseutu : suunnittelun ja hallinnan ekomoderni käänne
City myös junalla saapuvan silmin : Oulun radanvierusta ei ole enää maisemallinen katastrofi
Masalantien katuympäristön ja kasvillisuuden kehittämisehdotus Masalan keskustasta Luomaan
Uusi näyttely avaa ympäristön tilaa : kasvihuonepäästöt ovat vähentyneet
Heinolan ympäristön tila 2015 -raportti
Kauppiaskadun ympäristösuunnitelma : kahden aikakauden katutilojen kehittämismahdollisuudet Turun keskustassa
Kaupungista seutu ja seudusta kaupunki : taustaa, perusteluja ja analyysejä Helsingin  maankäytön kehityskuvalle
Mullan maku
Imeväiskuolleisuuden pieneneminen Helsingissä 1900-luvun alkupuolella - Minskande spädbarnsdödlighet i Helsingfors i början av 1900-talet
Seinäjoella rakennetaan viheralueita komiasti
Purovesistöjen merkitys kaupunkiluonnon monimuotoisuudelle : loppuraportti
Miksi kaupunkilainen roskaa? : rakennusviraston verkkokyselytutkimus
Yhteinen ympäristömme? : Tampereen kaupungin työntekijöiden ympäristöasenteet
Kaupunkiniityt : elinvoimaa elävästä perinnöstä
Arboristit puiden latvoissa
Sosiaaliset suhteet suomalaisessa kaupunkiympäristössä : asukasbarometri 1998 aineiston perusteella
Kaupunkiympäristön laatu Riihimäen keskustassa : Analyysi ja kehitysehdotukset
Oululaiset ovat aloitteellisia : esitys Poikkimaantien sillan korvaavasta tunnelista herätti vuosi sitten vilkkaan keskustelun
Toimintamalleja kaupunkilogistiikan kehittämiseen
Katupuiden merkitys kaupunkiympäristössä : Case Tampereen keskusta
Oulusta tehdään kestävämpi kaupunki : ympäristöarvot ovat yhä tärkeämpiä seutua kehitettäessä
Kaupunki kokemuksena
Puut ja pensaat kaupunkikuvan jäsentäjinä
Fisksätra-projektilla asuinalue kuntoon
Pirstoutuminen uhkaa kaupunkimetsien ekologista kestävyyttä
Paksuimmat poppelit kasvavat Oulussa : Kaupungintalon eteen istutettava tammi olisi täysikasvuinen 2200-luvulla
Martinlaakson palvelualueen kaupunkiturvallisuusselvitys : tapaus: Martinlaakso, Askisto, Kivistö, Vantaanlaakso ja Ylästö
"Vanha väistyy uuden tieltä" : Kajaanin keskustan saneeraus 1960-1980-luvuilla
OPS! : Helsinki polaroid
Kaupunkimetsä rakentamisen kohteena : toimintamahdollisuuksien muotoutuminen kaavasuunnittelijoiden ja metsäammattilaisten välillä
Tilasta paikkaan, estetiikasta ekologiaan : maantieteellisiä tulkintoja eletystä kaupungista
Siisti kaupunki kaikille -kampanjan tiedotus ja koordinointi
Asuinaluelähtöinen ympäristötyö : Vertaileva tutkimus Helsingin Diakonissalaitoksen Munkkisaaren palvelukeskuksen ja Alppikadun korttelin sekä Helsingin kaupungin Hietaniemenkadun palve-lukeskuksen ja Lähityö-hankkeen välillä
Makkaratalo ja radikalismi
Sammakkolammenpuiston yleissuunnitelman luonnos
"Paremmaksi Poriksi" - näkökulmia kaupungin turvallisuuskysymyksiin : raportti tutkivasta työpajasta 9.10.2008
Retkellä : lasten ja kaupunkiympäristön kohtaaminen
Karhula - yleissuunnitelmalla keskustaympäristön parantamiseen
"Koskaan en liiku yksin" : tutkimus joensuulaisten nuorten kaupunkipeloista
Kaupunki : elämän kohtauspaikka
Ympäristönsuojelumääräysten laatiminen Parkanon kaupungille
Kaupunkiympäristön käsittelystä kuvaamataidon opetuksessa
Rantareitti valmistuu syksyn aikana : vesirutto nakertaa Kuusamojärven viihtyisyyttä
Asumisen kehittämiskatsaus : kuluttajat ja asumisalan toimijat pääkaupunkiseudun uusia asumiskonsepteja arvioimassa
Sepästä Narupuiston kautta Kaivariin : Helsingin Ullanlinnan puistojen viralliset ja epäviralliset nimet
Joulunajan- ja pimeän vuodenajan korostusvalaistuksen suunnittelu Lammille
Oikea pieni kaupunki : maantieteen ja asukkaiden näkökulma suomalaiseen pikkukaupunkiin
Aviapoliksen sudenkorentokohteet ja niiden säilyttäminen : Aviapoliksen pienvesiympäristöjen monimuotoisuuden huomiointi kaupunkisuunnittelussa: sudenkorentolajistoon vaikuttavat tekijät, lajien elinympäristöjen säilyttäminen ja parantaminen
Kaupunkien estetiikkaa
Kaupunki ja kulttuuri : ne ovat kerroksia
Mitä kaupunki odottaa tutkijoilta: tarvitseeko Helsinki kaupunkiekologiaa?
Vallis Gratiae : kävelyretki vanhassa Naantalissa
Helsingin seudun yleisilmailukentän sijaintivaihtoehdot
Kaupungin mukavuuksia flanöörille
Puistotöitä ennätyseuroilla : määrärahan kasvusta huolimatta kohteiden määrä on säilynyt samana
Äänimaiseman tutkimus
Käveltävyyden jäljillä - mittareita ja arjessa elettyä kaupunkia
Neuvottelu tilan tulkinnoista : etnologinen tutkimus sosiaalisen ja materiaalisen ympäristön vuorovaikutuksesta jyväskyläläisissä kaupunkipuhunnoissa
Poikakirjojen klassikko kuvaa koulupoikien elämää 1880-luvun Budapestissa. "Kenraali" Janos Boka johtaa luokkatovereitaan taistelussa naapurikoulun Punapaitoja vastaan. Sotavalmistelujen edetessä jännitys kohoaa huipentuakseen terävään yhteenottoon.
Pelon poluilla Myyrmäessä
Helsingin kestävän kehityksen toimintaohjelma : kaupunginvaltuusto 12.6.2002
Oulu lähtee ison Itämeren eteen pienin teoin : kaupunki otti haasteen vastaan ja listasi omat parannuskeinonsa
Hervannan aluekehityshanke : vaihe 3, 1999-2000
INURA ja kaupunkiympäristön sosio-ekologinen transformaatio
Kaupungin humussa
Vilppulan nuorten epävirallinen paikannimistö
Kaupunkimetsät hoituvat hevosilla
Viheralueet suomalaisessa kaupunkiympäristössä
"Paremmaksi Poriksi" : näkökulmia kaupungin turvallisuuskysymyksiin : raportti tutkivasta työpajasta 9.10.2008
Kattojen hyödyntäminen kaupunkiviljelyssä : esimerkkikohteena ravintola Savoy
Makkaralahden asuinalueen viheralueiden kehittämissuunnitelma
Katuvihreä : Opas suunnitteluun, rakentamiseen ja hoitoon
Koulupoikia
Asumistoiveet, sosiaalinen epäjärjestys ja kaupunkisuunnittelu pääkaupunkiseudulla
Luontoretki
kajaanin keskusta elävöityi ja kaunistui
Fredan valinta vuodelle 2003 : yhteistyöraportti
Ekologisia vastauksia kaupunkien ympäristöongelmiin : kurssi Helsingin yliopiston ekologian ja systematiikan laitoksella keväällä 2001
Työssä on tarkasteltu piha- ja katualueiden vaurioitumista. Työssä on esitetty Oulun alueella havaittuja vaurioita. Vauriot kuvattiin kameralla, ja kuvien avulla havainnollistettiin vauriot, niiden typpi ja syntytapa. Joihinkin vaurioihin on esitetty korjausvaihtoehtoja. Työssä on paneuduttu korjausrakentamiseen ja sen oikein ajoittamiseen. Työssä on tarkasteltu myös syntyviä kustannuksia peruskorjausten ja ylläpidon yhteydessä. Työssä tehtiin kenttätutkimusta. Silmämääräisesti etsittiin vaurioita ja kuvattiin mahdollisimman monta eri tapausta. Tarkoitus oli saada mahdollisimman kattava ja monipuolinen kuvamateriaali vaurioista. Kuvausten jälkeen alettiin tutkia kuvattujen vaurioiden syntytapaa. Vaurioita tutkittiin useammasta eri näkökulmasta muun muassa käyttäjien ja kustannusten osalta.
Kaupunkiviljely
Kaupunkipuut-tutkimus etenee
Kokemuksia testausympäristöjen luomisesta kaupungin, asukkaiden ja yritysten tarpeisiin
Korson keskustan kaupunkikuvallinen ja toiminnallinen selvitys
Virtuaaliset työtilat toiminnan kehittämisessä : case: Oulun kaupunki
Tarpeellinen autoilu? : yksityisautoilu Etelä-Espoossa, Länsimetron vaikutusalueella
Moniarvoiset viheralueet tiivistyvässä kaupungissa - mittarit ja ekosysteeminäkökulma työkaluna
Tampereen kaupungin yleisten alueiden huleveden hallintarakenteiden ylläpito
Löytöretki kaupunkiin : Kaupunkiympäristö ideoinnin lähteenä korusuunnittelussa
Kadunvarsien puille hinnat : keskieurooppalainen sakotuskäytäntö uusien ohjeiden mallina
Kaupunkiympäristön tarkastelua : kuvista sanoja ja sanoista merkityksiä
Elä, tallaa nurmikoita : urbaani ympäristö 9-10 -vuotiaiden kokemana
Riihimäen kaupungin ympäristön tila 2012
Maaseudun perinnemaisema ja sen soveltaminen kaupunkiympäristöön, suunnittelukohteena Raisionkaari
Tampere 175 vuotta
Kasvualustan vaikutus kasvien menestymiseen kansipihoilla Helsingissä ja Espoossa
Koneet ja katupuut
"Miten rakennetaan toimiva pääkaupunkiseutu?"
Yhdyskuntarakenne muokkaa lasten ja nuorten liikkumista
Porotaide : nykytaidetta, kaupunkitaidetta ja Lapin matkailumarkkinointia
Muoto ja miljöö : kaupunkikeskustojen täydennysrakentaminen
Sisäiset sijainnit : tutkimus sukupolvien paikkakokemuksista
Turvaa vai turvattomuutta? : rivi- ja kerrostaloasukkaiden kokemuksia asumisen turvallisuudesta Kuopiossa 2000-luvun alkupuolella
Saneeraus kaupunkiympäristön muokkaajana : Etu-Kallion purkaminen ja uudisrakentaminen
Kaupunkioravat Turussa : esiintyminen, elinpiiri ja asukkaiden suhtautuminen
Päätoimittajalta
Saarijärven keskustan visuaalisen ympäristön kehittämissuunnitelma
Urbaania energiaa : Suvilahden, Hanasaaren A- ja Vuosaaren voimalaitokset osana helsinkiläistä kaupunkiympäristöä
Kaupunkiluonto ei ole villiä huonompi
Suomalainen kansallismaisema
Kouluvalinnan vaikeus
Tampereen kaupungin rakennusjärjestys
Vihervuoden päätösseminaari 7.12.1995 : Säätytalo, sali 15, Snellmaninkatu 9-11, Helsinki
Puolivälinkankaan viheralueiden arvottaminen asukkaita osallistaen
Puuvartisten maanpeitekasvien peittävyyden arviointi eri menetelmin
Perukkaretriitti
Kaupunkipuron ekologinen ja sosiaalinen merkitys kaupunkisuunnittelussa : Tapaus Rekolanoja
Kasarmit kaupungin keskellä
Kuvattu, kirjoitettu ja koettu Helsinki - kolme näkökulmaa kaupunkiopetukseen
Kielletyt lenkit
Hitaat tunnit
Kaupungin luontoa etsimässä
Kaupungin luontoa etsimässä : Upptäck naturen i staden
Ympäristönpainotteinen kulttuurinmuutos kuntaorganisaatiossa : esimerkkinä Jyväskylän kaupunki
Lapsen leikki- ja liikkumatila kaupunkiympäristössä
Eurooppa elää [2]. 2
Jätteiden putkikuljetusjärjestelmän ympäristökuormitukset ja yhteiskunnalliset kustannukset rakennetussa kaupunkiympäristössä : tapaustarkastelussa Punavuoren alue
