http://www.yso.fi/onto/yso/p17159 judo
judo judo
Kivutonta kaatuilua : tutkimus jodotekniikan mielikuvan kehittämisen mahdollisuuksista tietokoneohjelman avulla
Kymppi tuli täyteen! : judo on vakiintunut paikkakunnalle, harrastajia riittää
20-vuotishistoriikki : Suomen Judoliitto 1958-1978
Junnujudo : ohjaajan opas
Kamiza valittiin vuoden parhaaksi judoseuraksi : judoliiton mukaan valinta perustui lappeenrantalaisseuran toiminnan laajuuteen ja aktiivisuuteen. Kamizalla on Suomen suurin sovelletun judon ryhmä
Judokerho juhlii : Guinnessin kirjaan kirjaan, kursseja ja muistelmia
Menikö Kamizan saama tunnustus ohi? : viime vuosi oli lappeenrantalaiselle judoseura Kamizalle merkittävä. Seura järjesti keväällä SM-kilpailut ja vuoden kruunasi Suomen urheilugaalassa saatu tunnustus, jonka mukaan Kamiza valittiin vuoden 2012 judoseuraksi
Vuori itse opettaa, miten sille kiivetään
Fudoshin : Porin judoseura Fudoshin ry:n tiedotuslehti
Väinö Haukka on poissa
Judon taito
Keltaiset vyöt vauhdissa Leskelässä : peruskurssin taitaminen vaihtoi vyön väriä
Judo on pehmeä tie urheilun maailmaan
Judoka ei jossittele
Treenaaminen hauskempaa kuin rellestäminen
Judon alkeiskurssi -multimediasovellus : Pellon Judoseura
Minun lajini : Judo
Judokan käsikirja
Judo : Valkoisesta mustaan vyöhön
Opi judoa : Valkoisesta siniseen vyöhön
Judolehti : Helsinki
Matti Lattu tatamin suomalaistähti : Finnish Openin päätöspäivän kovimman sarjan voitto irtosi käsivaivaisenakin
FinnDai 1971-1991 : 20-vuotisjulkaisu
Judo : tie mestariksi
Matti Latun aurinko nousee Sydneyn tatamin ylle
Japanilaiset budolajit kansalaisuuteen kasvattajina : tarkastelussa itäsuomalaiset budoseurat
Voiton tavoittelija
"Tasapainoa tatamilta"  : Judollisten harjoitteiden koettu ja mitattu vaikutus ikääntyvien työikäisten tasapainoon - kontrolloitu 10 viikon liikuntainterventiotutkimus.
Vihannin Judolla 20 vuotta täyteen
Judon joustava tie Suomessa
Judo - pehmeä tie kasvuun
Aikamiesten judoseura
Tiivistelmä.
Joustavan tien kulkijat : puoli vuosisataa suomalaista judoa
Ippon 1997 : Suomen Judoliiton jäsenlehti
Wolfgang Dhuy : suomalaisen judon historiaa
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Helsingin yliopiston judoseura FinnDai 1971-2011
Judolehti
Urheilumme kasvot. 7, Urheiluvalmennus
Opi judoa : tekniikat, vyöarvot, harjoittelu
Judo ja koululiikunta
Judo kasvatuksen apuna perhekodissa
Judo : tie mustaan vyöhön
Tatamin laidalla : konseptivaihtoehtoja edustusasuista Riihimäen Judoseura Ry:lle
Peruskurssiopas
Judokerho valmistautuu viisikymppisiin : juhliva seura järjestää SM-kisat toukokuussa
Urheilumme kasvot. Osa 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu : Judo, Karate, Melonta, Nyrkkeily, Paini, Painonnosto, Purjehdus, Soutu, Uinti, Urheilusukellus, Vesihiihto, Voimistelu
Urheilumme kasvot. 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu
Kolmekymmentä vuotta judoa Raahessa
Judon salaisuudet ja musta vyö
C-lajikurssi
Muksumukavaa moneen menoon : leikkikirja lasten liikuntaseikkailuihin
Judon juuret Laukaassa
Tatamien kuningas
Kuntojudo-ohjaajan opas
Henkinen valmennus, mystiikkaako?
Judossa ei kaikkien tarvitse olla kilpailijoita : Kamiza juhli kolmea vuosikymmentä tatamilla
Musta vyö ei ole magiajuttu : Mika Hirvonen puurtaa Imatran Sukoshin puolesta
Judo : jäsenlehti
Harai-goshi : judon heittotekniikat
Judon ogoshi- lonkkaheiton voimantuoton ymmärtäminen ja heittovoiman kehittäminen
Judo on enemmän
Perinteikäs ja samalla uudistuva Vihannin Judo
Nuori Suomi -tiimin judo. Harjoituskirja 1 : valkoisesta keltaiseen vyöhön
Judo selätti painin
Kohti kukkakaalikorvia : oululainen Hiski Kaikkonen, 21, tähtää vapaaottelussa täysammattilaiseksi
Suomen ensimmäiset erityisjudon SM-kisat Tampereella
Tetsuji Sato, Seppo Myllylä
Kunnon vuoksi kiikkujudoa
Visuaalisesti yhtenäinen esiteaineisto Suomen Judoliitolle
Hämeenlinnan judoseura ry : 30-vuotisjuhlajulkaisu : 1969-1999
Marjon tähtäin on Barcelonassa
Judovalmennus
Judon ja karaten tyyppivammat
Suuri käsityölehti 2006.. 1
Maajoukkuejudokoiden arobinen ja anaerobinen suorituskyky, kuormittuminen ja palautuminen harjoittelu- ja kilpailutilanteessa
Jokanaisen kaatumiskurssi : ohjeita turvalliseen kaatumiseen ja tasapainon ylläpitoon judosta sovelletuin keinoin
Kumpi on kumpi? : judo on pehmeä tie, jolla spastisuudesta on hyötyä
FinnDai 1971-2001 : 30-vuotisjulkaisu
Kamppailulajien soveltuvuus koululiikuntaan : kamppailu-urheilijoiden harrastusmotiivit ja suhtautuminen voimankäyttöön
Erityisryhmien judon ohjaaminen : kehitysvammainen judon harrastajana
Järjestä judoleiri : Judokesäleirin järjestämisopas
Judon taidollisten osa-alueiden oppimisen ja opettamisen perusteet
Ohjaajan opas muksujudoon : aikuinen-lapsi -liikunnan harjoittelu
Judokat kunnioittavat toisiaan : tasa-arvoa tatamilla
Kehitysvammaisten judon vaikutus tasapainon ja koordinaation hallintaan lievästi kehitysvammaisilla lapsilla
Itämaisten kamppailulajien opetuskokeilu liikunnanopiskelijoille
Millainen on judoa harrastava peruskoululainen? : 5-9-luokkalaisen judokan harrastukset ja persoonallisuus
"Ai, en mä oo kumpaakaan. Mä oon vaan henkilö, joka hyppii siellä" : viiden judo-ohjaajan käsitys toiminnastaan ja roolistaan lasten ohjaajana urheiluseurassa
Kaaosteoria - miten judotaitoa tutkimustiedon mukaan parhaiten opitaan
Yläraajan judovammat
Hämeenlinnan judoseura ry : 25-vuotisjuhlajulkaisu
Kehitysvammaisten judo
Itsepuolustus osana koululiikuntaa
Nuoren judokan itsetunto
Judo eheyttää runnellun kirjailijan
Judo japanilaisena ja länsimaisena urheilulajina : urheilusosiologinen tarkastelu
Judo - Tanjan ja Pekan uusi harrastus
Liikunnanopettajien mielikuvat judosta
Urheilumme kasvot. 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimislelu
Molskille vai tatamille? : tutkielma kamppailulajien harrastamisen kehityksestä Suomessa 1960-luvulta nykypäivään
Judolehti Ippon : Suomen judoliiton jäsenlehti
Hontai Judo ry : vuoden judoseurassa opitaan, viihdytään ja menestytään
Veteraanit vetristivät otteitaan tatamilla : judoharrastus Oulussa alkoi 50 vuotta sitten voimistelumatolla, paini- ja punttisalilla Urheilutalon alakerrassa
Budo-gaala 1996 Kuopio-hallissa : tiistaina 10.9. klo 18.00 alkaen
Yhä useammat harrastavat kamppailulajeja : idän taika iskee lujaa
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia harjoitusohjelma, joka vähentäisi tai ennaltaehkäisisi alaselän kipua. Opinnäytetyön tutkimustehtävä oli, minkälaista vaikutusta on kolme kuukautta kestävällä lajinomaisella harjoittelulla kohdehenkilön selkävaivoihin. Tutkimusmenetelmä oli tapaustutkimus, jossa käytettiin sekä laadullisen että määrällisen tutkimusmenetelmien keinoja. Toimeksiantajana opinnäytetyölle oli joensuulainen judoseura Joen Yawara ry. Kohdehenkilönä oli yksi kyseisessä seurassa judoa jo kauan harrastanut nainen, jolla oli ollut pitkän aikaa alaselässä kipuja. Kohdehenkilölle tehtiin fysioterapeuttinen tutkimus, jonka tulosten perusteella hänelle laadittiin yksilöllinen progressiivisesti etenevä 12 viikon mittainen harjoitusohjelma. Ennen harjoittelun alkua tehtiin alkumittaukset ja harjoittelun loputtua  loppumittaukset. Harjoitusjakson aikana tehtiin välimittauksia neljän viikon välein. Kohdehenkilö piti yllä harjoitusseurantaa. Ohjelmaa tuli suorittaa kolme kertaa viikossa. Aluksi harjoitusmäärät olivat kohdallaan, jolloin myös lähes kaikki voimatulokset paranivat, ja kivun haitta-asteikko pieneni. Ensimmäisen välimittauksen jälkeen lähes kaikki tulokset laskivat harjoitusmäärän vähetessä. Henkilö kertoi palautteessa motivaationsa vähentyneen harjoitusohjelman edetessä, mikä näkyi myös harjoitusaktiivisuudessa.
Judovammojen prospektiivinen seurantatutkimus
Judo : valkoisesta mustaan vyöhön
Ippon : Suomen judoliitto r.y.:n pää-äänenkannattaja
Suomalaisen judon historiaa : Wolfgang Dhuy
Banzai : lasten budokirja : aikido-jujutsu-judo-karate
Judoharjoittelulla rohkeampaan, vastustajaa kunnioittavaan koripallon kontaktipelaamiseen
Tetsuji Sato, Seppo Myllyllä
Fysioterapian keinot selkävaivojen kuntoutuksessa : tapaustutkimus yhdestä judon harrastajasta
Kuopion budogaala
Suomen judoliitto 1958(-1983) : peruskurssiopas
