http://www.yso.fi/onto/yso/p17145 vyöhyketerapia
vyöhyketerapia vyöhyketerapia refleksologia
Uusi apu päihdeongelmiin
Vyöhyketerapian tavoitteena kokonaisvaltainen hyvinvointi
Hyvän olon hoidot : Kosketukseen perustuvienhoitojen käyttö hyvinvoinnin ja itseymmärryksen lisäämisen välineenä
Noituuden paluu lääketieteeseen
Refleksologia koirien hoidossa
Vyöhyketerapia : käsikirja : kokonaisvaltainen hieronta- ja paineluhoito-opas
Lääkintätaito uusilla urilla : Akupunktuuri - biofysiikka - kokonaislääketiede
Tutustu kehoosi - tutustut itseesi
Luonnonmukainen kivunlievitys synnytyksen avautumisvaiheessa Kuusamon synnytysosastolla : projekti
Vyöhyketerapian opas
Parantavat kädet
Terveeksi luonnon keinoin
Kiinalaista lääketiedettä
Vyöhyketerapia kliinisen hoidon tukena
Vyöhyketerapia : pieni käytännön opas
Vaihtoehtoiset hoitomuodot. 2, Osteopatia, homeopatia ja refleksologia
Vyöhyketerapialla hoidetaan kokonaisuutta : terapeutin on tunnettava sairauksien syyt
Pysähdy ja haaveile
Vyöhyketerapia: vaihtoehtoinen hoitomuoto : asiakkaiden kokemuksia vyöhyketerapiahoidosta
Eläinten koko kehon vyöhyketerapia
Tiivistelmä.
Chakra käsikirja
Luonnonmukaisten hoitojen ABC : yli 1800 kotikonstia täydentävien hoitomuotojen maailmasta
Kokonaisvaltaista kehonhoitoa
Lempeä parantaja
Vauvahieronnalla koliikista eroon
Iidalle homeopatiaa, Dalille hormoneja : lemmikit eivät voi valittaa, kun omistajat päättävät hoidosta
Vaihtoehtoja lemmikin hoitoon
Maailman parhaat hierontatekniikat : kuvitettu opas : hyvinvointia, rentoutumista ja kivunlievitystä - kehoterapiaa maailman joka kolkalta
Koliikkivauvan refleksologinen hieronta
Tämän työn tarkoituksena oli löytää ne asetelmat, joissa perinteinen koululääketiede ja täydentävät hoitomuodot voivat tukea toisiaan ja ovat hyödynnettävissä sekä koti- että avoterveydenhuollossa. Lisäksi selvitettiin, millaisilla hoitomuodoilla voidaan hoitaa lasten erilaisia terveysongelmia. Lasten terveysongelmia käsiteltäessä näkökulma oli oirelähtöinen. Terveysonglemien lääketieteellistä hoitoa ei huomioitu, koska se ei vastannut työn tarkoitusta. Työ perustuu kirjallisuuteen ja siitä saatuun tietoon. Työskentelymenetelminä käytettiin analyysia ja synteesiä. Lisäksi käytettiin apuna asiantuntijoiden haastatteluita. Käytettyjen lähteiden pohjalta työn rajaukseksi muodostui lasten terveysongelmien hoidossa yleisimmin esille tulleet täydentävät hoitomuodot eli aromaterapia, homeopatia ja vyöhyketerapia. Terveysongelmiksi valittiin yleisimpiä lapsilla ja nuorilla esiintyviä ongelmia. Tutkimusongelmaksi muodostuivat: Mitä ja miten yleisimpiä lasten terveysongelmia voidaan hoitaa aromaterapialla, homeopatialla ja vyöhyketerapialla sekä minkä ikäisille lapsille kyseessä olevat hoitomuodot sopivat. Tutkimusten ja kirjallisuuden mukaan lasten subjektiiviset tuntemukset terveysongelmien aikana lievittyivät, mutta kliinisiä muutoksia taudinkuvassa ei kuitenkaan havaittu. Kaikissa lähteissä ja haastatteluissa painottui täydentävien hoitomuotojen käyttö lääketieteellisten hoitojen rinnalla. Myös tässä työssä hoitojen rinnakkaista käyttöä korostetaan. Kerätyn tiedon pohjalta tehtiiin opas vanhemmille, jossa esitellään lyhyesti aromaterapia, homeopatia sekä vyöhyketerapia.
Vyöhyketerapia vaihtoehtoisena hoitomuotona hoiotyössä : esitelehtinen vyöhyketerapiasta hoitohenkilöstölle
Elinvoimaa : Vaihtoehtoisen lääketieteen terapioita
Voi hyvin 1/92
Luontaisterapia-alan koulutus vetää : Pekkaperällä on alkamassa kolmas refleksologian kurssi
Kansanparannuskeskus avattu Kotkassa
Ihmisten kokemuksia vyöhyketerapiasta ja hoitoon liittyvästä terveysneuvonnasta
Hieronta : ohjeet tavalliseen hierontaan, shiatsuun ja vyöhyketerapiaan
Tuulikki - parantajanainen
Selkä kuntoon vyöhyketerapialla
Vyöhyketerapia
Magneettiterapia kotihoidossa
Luonnonmukainen kasvojenkohotus : vyöhyketerapia
Vyöhyketerapeutti hoitaa kehoa ja mieltä
Eläinrefleksologia - tehokas ja turvallinen hoitomenetelmä
Terveen elämän abc
Homeopatia on koko ihmisen parantamista
Kirjakatsaus
Tunne, antitunne, perimä : johdanto tunteiden dynamiikkaan
Luontaisesti terveeksi
Vyöhyketerapeutit koolla Suomessa
"Kunnon eväät" : tietopaketti stressittömämpään opiskeluun
Shiatsu ja vyöhyketerapia hyvinvoinnin edistäjinä työikäisten kokemina
Oikean vyöhykkeen painaminen stimuloi hermoja ja verenkiertoa : ihmiskehon mittaritaulu
Vyöhyketerapia ja refleksologia terveyden tukena
Koko kehon vyöhyketerapia : apua vaivoihin heijastehoidolla
Vyöhyketerapia synnytyskivun hallinnassa
Hieronta : opas ja käsikirja
Vyöhyketerapialla kissanpäivät kunniaan
Tämä on vyöhyketerapiaa : kun nilkasta painaa, lonkkaan sattuu
Eväitä onnistuneeseen synnytykseen : Materiaalipaketti Aktiivinen synnytys ry:n käyttöön
Tunne, antitunne, perimä : johdatus tunteiden dynamiikkaan
Vyöhyketerapian mahdollisuudet koliikkivauvojen hoidossa
Vaihtoehtoiset esittelyssä
Opi sähköisesti hierontamenetelmiä : sähköinen oppimateriaali vyöhyketerapian opettamiseen ja oppimiseen
Kehon tietoisuus : vyöhyketerapia ja rosenmenetelmä Merleau-Pontyn ruumiinfenomenologian valossa
Omahieronta ja vyöhyketerapia
Vaihtoehtoista hoitoa modernista vyöhyketerapiasta
Hoitohuoneessa : kuvitteellinen vyöhyketerapiatarina
Toipumisen sillat : tutkimus psykologisen vyöhyketerapian käytöstä päihdeongelman hoidossa
Vyöhyketerapia ja akupainanta hoitomenetelmänä synnyttäjän hoidossa
Kivut kuriin painelemalla : vyöhyketerapia
Kiinalainen hoitaa koko ihmistä
Suomen refleksologit ry : jäsentiedote
Etsi heikot kohtasi jalkapohjista
Parantavat kädet : hiero itsesi kivuttomaksi, terveeksi ja hyväkuntoiseksi
Hyvä olo : yli 100 yksinkertaista itsehierontatekniikkaa, joilla virkistät kehoa ja mieltä
Hoitava hieronta
Mitä ihmeen vyöhyketerapiaa
Suuri vaihtoehtoisten hoitojen kirja
Kosketuksen taikaa
Hyvän olon hoidot : kosketukseen perustuvien hoitojen käyttö hyvinvoinnin ja itseymmärryksen lisäämisen välineenä
Vanhat kansanparannuskeinot voivat auttaa sitkeäänkin yskään
Suuri hierontakirja
Kehon mieli : kehontuntemuksesta itsetuntemukseen
Aromaterapia, homeopatia ja vyöhyketerapia lasten yleisimpien terveysongelmien hoidossa
Hieronta hoitomenetelmänä
Uusi vyöhyketerapia : nuoruutta, kauneutta ja terveyttä päivittäin kymmenessä minuutissa
Vyöhyketerapialla hoidetaan kokonaisuutta
Jalkojen vyöhyketerapian hyödyntäminen hoitotyössä
Refleksologia auttaa koiriakin
Refleksologian keskeinen termistö
Ympäristön luonnonkasvit
Vyöhyketerapia synnytyksessä
"Sain sen avun mitä kaipasin ja vähän lisää" : Ihmisten kokemuksia terveyden edistämisestä vyöhyketerapian avulla
Luonnonmukaisen tuotannon tukeminen
Perheen kokemuksia vyöhyketerapiasta imeväisikäisen vauvansa koliikkikivuissa
New Age -käsikirja
Vyöhyketerapia ja refleksologia koliikkivauvan hoidon tukena : opas vanhemmille ja muille vauvaa hoitaville
