http://www.yso.fi/onto/yso/p17192 kausityö
kausityö kausityö
Kahvilan toimintatapa kulttuuriympäristössä : Kahvila Lilly ja Hugo
Perehdytyskansion laatiminen : Sataman Helmet Oy
Kausityöntekijöiden työtyytyväisyys
Työhyvinvointi ja yhteisöllisyys kausityössä : case Powerpark
Lehti kirjoittajakouluna? : pääkirjoitus
Osaamisen kehittäminen sesonkityössä  : Case Pyhätunturi
Paloturvallisuudesta huolehdittava
Onnenlautanen
Ulkomaalaisten kausityöntekijöiden kokemukset maataloustyöstä
Ilmajoen Alajoen jokisaunoista
Signum : kirjasto- ja tietopalvelulehti
Muuttuva, muuttava meksikolainen : New York Timesin välittämä kuva meksikolaisista kausityöläisistä Yhdysvalloissa nk. bracero-ohjelman aikana 1942-1954
Aina liikkeessä : liikkuvainen Pohjanmaa
Taite on Irti Huumeista ry:n oma huumetyön erikoislehti. Vuodessa ilmestyy neljä numeroa sekä painettuna että sähköisessä muodossa. Lehti käsittelee laajalti teemoja huumetyön ympärillä ja seuraa ajassa tapahtuvia muutoksia.
Hoitotiede-lehden tarkoituksena on välittää tietoa hoitotieteestä ja sen tutkimustuloksista sekä toimia tieteellisenä keskustelufoorumina. Lehti julkaisee hoitamiseen ja sen perusteisiin, alan koulutukseen ja tutkimukseen liittyviä tieteellisiä artikkeleita sekä hoitotieteen alueeseen liittyviä erilaisia katsauksia. Lehti ilmestyy neljä kertaa vuodessa. Artiklar och översikter också på svenska.
Abstract: Seasonal employees' familiarisation.  Case: Saariselän Tunturihotellit Oy.
Leipä taivalten takana : liikkuminen 1800-luvun alun Suomessa
Opinnäytetyö on suoritettu toimeksiantona Helsinki Expert Oy:lle. Työn tavoitteena oli selvittää, kuinka kausityöntekijöiden henkilöstöprosessia tulisi kehittää, jotta se tukisi organisaation strategista tavoitetta, kannattavuuden parantamista. Kannattavuusajattelun ajankohtaisuus yrityksessä liittyy organisaation sisäiseen muutokseen yhdityksestä osakeyhtiöksi vuonna 2005.    Opinnäytetyön tietoperusta käsittelee kannattavuutta sekä henkilöstön merkitystä sekä organisaation strategian toteutumiselle että kannattavuuden parantamiselle. Kannattavuuden näkökulmasta tarkastellaan myös matkailualan erikoispiirteitä, kausiluontoisuutta, ja sen vaikutusta niin alalla toimivien ansaintalogiikkaan kuin henkilöstön resurssointiin. Lisäksi tietoperustassa käsitellään perehdyttämistä, sen tarkoitusta sekä perehdyttämisprosessin eri vaiheita.    Työn empiirisessä osassa pyritään selvittämään organisaation perehdytyksen nykytila, jonka pohjalta perehdyttämistä lähdetään kehittämään. Työn tutkimusosa koostuu kahdesta eri aineistosta; vuoden 2007 aikana kausityöntekijöille toteutetuista lähtöhaastatteluista sekä tutkimusta varten kyseisten kausityöntekijöiden esimiehille toteutetuista kyselystä ja teemahaastatteluista. Tutkimuksen avulla selvitettiin sekä kausityöntekijöiden näkemyksiä kehittämisen koh-teista kun myös perehdyttämisen toteutustapaa tällä hetkellä. Tutkimus on toteutettu kevään 2008 aikana.    Tutkimus osoittaa, että tähän saakka perehdyttäminen organisaatiossa on painottunut vahvasti työn suorittamiseen.  Tutkimus osoitti selkeitä kehittämiskohtia perehdyttämisprosessissa, mutta myös niin kutsuttuja yrityksen sisäisiä parhaita käytäntöjä, jotka ovat käytössä jo yhdessä toimipisteessä, mutta eivät koko yrityksessä. Tutkimustulosten sekä teorian pohjalta kokoamieni toimenpiteiden ja kannattavuuden parantamisen yhteyttä kuvaan balanced scorecardiin pohjautuvan stategiakartan avulla eri menestystekijöiden kautta.
Perehdyttämisen yhdenmukaistaminen sukelluskeskuksessa, Raya Divers
Liiketoimintasuunnitelma : case: Kesähäät Catering
Syöpä : syöpäjärjestöjen aikakauslehti
Pietari-suuntaus kannakselaisessa elämänkentässä : 1800-luvun loppupuolelta vuoteen 1918
Pieni genealoginen tapahtuma : tapaustutkimus ulkomaalaisten luonnonmarjapoiminnasta Suomessa
Jälkeen hellekauden?
Ulkomainen kausityövoima maatiloilla
Kausityöntekijän perehdyttäminen puutarhamyymälään
Viheralueiden kevättyöt
Matkailu maaseudun uutena työnä
Opinnäytetyöni aiheena on kesätyöntekijöiden rekrytointi, josta käytännön esimerkki on Ravintola Teatterin rekrytointiprosessista. Aihe syntyi kysyessäni työpaikaltani eli Ravintola Teatterista toimeksiantoa opinnäytetyötäni varten vuoden 2006 alussa, jolloin esimieheni ehdotti osallistumisestani rekrytointiin, joka oli silloin ajankohtaista. Kesätyöntekijöiden rekrytointi on toistuva prosessi etenkin Teatterissa, koska se on kausiluontoinen ravintola ja asiakasmäärä kasvaa kesäisin. Näin ollen sen tutkiminen ja kehittäminen on hyödyllistä.    Tutkimus toteutettiin helmi-maaliskuussa 2007 kvalitatiivisena haastattelututkimuksena. Kaikki haastattelut olivat yksilöhaastatteluja, jotka etenivät teoriapohjan perusteella muodostettujen kysymysten mukaisesti. Haastattelukysymykset kattoivat koko Ravintola Teatterin rekrytointiprosessin. Haastatteluihin vastasivat Ravintola Teatterin neljä ravintolapäällikköä.    Tutkimuksen tuloksista selviää, että Ravintola Teatterin rekrytointiprosessista on muotoutunut käytännön kokemusten perusteella juuri Teatterissa toimiva prosessi. Teatterin prosessi etenee samoin kuin teoriapohjassa esitelty malli, mutta esimerkiksi eri vaiheiden toimintatavat ovat yksinkertaisemmat käytännössä. Prosessin toteutusta Teatterissa ei kuitenkaan suunnitella tarkasti joka vuosi. Teatterissa tulisikin kehittää toimintatapoja parhaan tuloksen eli työntekijöiden saavuttamiseksi.
Alppien pohjoispuolisessa Euroopassa eläneet keltit ovat jääneet antiikin (2000 eKr. - 500 jKr.) historiassa Välimeren alueella kukoistaneiden Kreikan ja Rooman kulttuurien varjoon. Tämä johtuu epäilemättä paljolti siitä, että keltit eivät olleet luku- ja kirjoitustaitoisia eivätkä jättäneet jälkeensä kirjallista jäämistöä, kuten kreikkalaiset ja roomalaiset. Kuitenkin keltit vaikuttivat merkittävästi historian kulkuun käytännön keksintöjensä kautta. He tekivät erityisesti maataloudessa työvälinekeksintöjä, joiden ansiosta maanviljely ja karjanhoito mullistuivat pysyvästi Alppien pohjoispuolella ja Brittein saarilla.
Muuttoa kahden puolen Pohjanlahden
Kausityöntekijän perehdyttäminen ja perehdytyskansion luominen : case: Viini- ja puutarhatila Pihamaa
Kesätyöntekijän rekrytointi : case: Ravintola Teatteri
Työolosuhteita valvotaan
Hoitotiede
Osaaja.net : ammattikorkeakoulujen verkkojulkaisu
Kausityöttömyys lappilainen ilmiö
Majoitustyömaa asumisyhteisönä
Joulu ainainen? : Näkökulmia Rovaniemen joulumatkailuun
Hiihtopummien jäljillä : Alppien kausiasukkien alakulttuurin nomadinen elämäntyyli
Ensi kesän kausityövoimapulaan etsittiin ratkaisuja Kokemäellä : mistä meille saadaan marjojen ja juuresten poimijat?
Tervetuloa pro-joukkoomme! : perehdytysopas Golf Talman klubiravintolaan
Sesonkityön haasteet johtamistyön näkökulmasta
Työtä ja koulua
TTES 2014-2016 : kunnallinen tuntipalkkaisen henkilöstön työehtosopimus
Joulusesongin pyörteissä
Kriisejä ja kasvua Lähetysseuran kotimaantyössä
Aito : Aito HSO ry:n jäsenlehti
Perehdytysopas kausityöntekijälle; Pori Jazz kotimajoitusvastaava
Ääni kaikuu läpi tekstin : miten toimittaja kirjoittaa itsensä reportaasiin?
Talouselämän nousu- ja laskusuhdanteissa puutarha-ala on ollut vakaa työllistäjä. Vakinaisesti palkatun työvoiman lisäksi kauppapuutarhat, taimistot, avomaavihannesviljelijät ja marjanviljelijät työllistävät kausiluonteisesti yli 10 000 työntekijää.
Tässä ovat K-kesäduunikampanjan 2012 finalistit
Ulkomaalaisille kausityöntekijöille verotuksen kevennystä
Sesonkityöntekijöiden perehdyttäminen : case Saariselän Tunturihotellit Oy
Tunturisavotat : sesonkityöläisten yhteisöllisyys ja viinan juonti
Työajan viikkorytmit
Liikunnallisen elämäntavan eväät alkavat rakentua varhain lapsuudessa
Kartanon väen syksy : Yläneen Vanhankartanon työväki muistelee
Kausiluonteisen työn vaikutukset henkilöstön hyvinvointiin ja työmotivaatioon : Lemminkäinen Infra Oy, päällystystoiminta
Metsämarjanpoimijat : hankkeen loppuraportti
Tehohoitopotilaan vuorokausirytmin merkitys ja ylläpito : Kirjallisuuskatsaus Tampereen yliopistollisen sairaalan teho-osastolle
Tässä opinnäytetyössä on käsitelty kausityöntekijän sitoutumista yritykseen. Tarkemmin tutkimus pohjautuu siihen, miten tilapäistyöntekijä saadaan sitoutumaan ravintolaan. Case-yrityksenä opinnäytetyössä toimii Naantalin Kylpylässä sijaitseva ravintola Tammikellari. Naantalin Kylpylä on osa Sunborn Saga konsernia. Opinnäytetyön tavoitteena on ollut löytää kohdeyrityksessä työnantajan tarpeen mukaan työskentelevien työntekijöiden kohdalla tekijöitä, jotka sitouttavat työntekijöitä työpaikkaan.  Opinnäytetyössä on tutkittu esimiestyön, perehdyttämisen sekä motivoinnin ja palkitsemisen merkitystä tilapäistyöntekijän työpaikkaan sitoutumiseen. Tutkimusmetodeina on käytetty tilapäistyöntekijöiden haastatteluita. Tilapäistyöntekijät ovat konsernin omia sekä henkilöstövuokrausfirman työntekijöitä. Haastattelujen lisäksi tutkimusta tukee opinnäytetyön tekijän kohdeyrityksessä hankittuun työkokemukseen perustuva havainnointi. Kehittämisehdotukset on laadittu tilapäistyöntekijöiden haastattelutulosten sekä omien havaintojen perusteella.  Sitoutumista on pohdittu yleisesti Naantalin Kylpylän ravintola-osastojen tasolla, mutta erityisesti opinnäytetyössä painottuu ravintola Tammikellarin toiminta. Kehittämisen mahdollisuuksia löytyi eniten perehdyttämisestä Naantalin Kylpylän toimintaan kokonaisuudessaan. Lisäksi esimiesten antama palaute alaisille sekä motivointi koettiin puutteelliseksi.
Myynti & markkinointi
Työ- ja päivätoiminnan vaikutukset mielenterveyskuntoutujan vuorokausirytmiin Hoitokoti Reimarissa
Oikein lukijoille
Ihmisarvoista työtä luonnonmarjanpoimijoille : Suomeen tulevan ulkomaalaisen kausityöntekijän oikeudet globaalioikeudellisesta näkökulmasta
Kausityön työyhteisö : case: Lahden Järvimatkailu
Suuri käsityö
Kesätyöntekijöiden motivaatio ja motivointi Muumimaailma Oy:ssä
Kausitöitä yhdistämällä ympärivuotiseen työhön
K-kesäduunikampanja pyörähti käyntiin
Informaatiotutkimus
Työ tarvitsee tekijänsä
Sesonkityöläinen palvelumaiseman tuotteena ja tuottajana
Kolme näkökulmaa Lapin paikkana kokemiseen
Nuoret töihin tarkoin ehdoin
Työhön opastuksesta hyötyvät kaikki
Kausityöntekijöiden koulutusjärjestelyt huvipuisto Wasalandiassa
Kausityöntekijän työhyvinvointi matkailun alalla :
case: Suomen Hopealinja Oy
Lapsettoman nuoren parin ajankäyttö ja rytmit
Perehdyttäminen ja sen kehittäminen : case: Tykkimäen huvipuiston kausihenkilökunta
Taite : huumetyön erikoislehti
MTT ELO : Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen asiakaslehti
Omin käsin : Kotilieden käsityölehti
Kausiravintolan uudelleenkäynnistäminen
Sisältää taulukoita.
Omenankaivajia Inkerin pelloilla
Ajan kuvastin. 6
Vauvojen uniongelmien hoito Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymässä
Työ terveys turvallisuus -lehti työsuojelutiedon tuottajana ja välittäjänä vuosina 1971-1994
Ulkomaalaisten kausityöntekijöiden palkasta on peritty 35 prosentin lähdevero. Tähän epäkohtaan saadaan muutosta, kun eduskunta hyväksyi marraskuun 19. päivänä asiaa koskevan lainmuutoksen.
Kausityöntekijöiden perehdyttämisprosessin kehittäminen kannattavuuden parantamisen näkökulmasta : case: Helsinki Expert Oy
Hiihtosesonki tuo Rukalle pitkästi toista sataa tilapäistä työntekijää
Kausityövoiman perehdyttämisellä laatua asiakaspalveluun
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Setlementti : liike on ihmisen muotoinen
Estä tulipalo ennakkoon
Palkkasaatavat ja vaikeat työaikajärjestelyt kesätyöntekijöiden ongelmana
Pronssikautiset pronssiesinelöydöt Suomessa
Työn tuottavuus kausiravintolassa
Kausityövoiman haasteet saatavuudessa ja ammattitaidossa
Viesti : suomenkielisen työväen äänenkannattaja
Portaali : ITC - työympäristö - turvallisuus - esitystekniikka - ergonomia
Rukan uusi työaikakokeilu lisää pysyviä työsuhteita : hiihtokeskuksissa tehdään töitä sesonkina - hiljaisena aikana pidetään vapaata
Tavoitteena tienata ja lomailla
Asialliset jälkilöylyt
Keltit - suolamiesten ja metalliseppien kansa
Kausityöntekijöiden perehdyttäminen Suomen Viljava Oy:ssä
Kausityöntekijän sitouttaminen yritykseen : case: Tammikellari - Naantalin kylpylä
Ulkomaalaisten marjanpoimijoiden ja suomalaisen maaseudun kohtaaminen
Tunturin rytmissä :  unen erityispiirteet matkailutyössä
Tiivistelmä.
Kausiluontoisen työn henkilöstöhaasteet ja niiden kohtaaminen : case Touring Cars Finland Oy
