http://www.yso.fi/onto/yso/p1716 maisema
maisema maisema
Tanelinoja
Museot luontokokemuksen tuottajina
Vieraisilla antropologien maassa ja maisemissa
Rantaympäristön maiseman muuttumisherkkyyys
Niskapietiläntie, Ruokolahti, Rautjärvi : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Johdatusta kulttuurimaantieteelliseen maisematutkimukseen
Länsisatamanpuiston maisema-arkkitehtuurikilpailu 20.6.-30.9
"Sanopa minulle onko meijän hyvä olla täällä?" : paikkakokemukset kolmen talvivaaralaisen elämässä
Tuulivoimahankkeiden toteuttaminen maankäytön konfliktina etenkin maisemanäkökohtiin keskittyen
Metsän autuus : luonto suomalaisessa kirjallisuudessa 1700-1950
Koivistonkyläntie, Äänekoski : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Veden ja vesiluonnon estetiikka
Karijoen Susivuoren ympäristön maaperän ja rannansiirtymisen visualisointi
Vossikkaa paitsi mallillaan
Kansallismaisema eli muistoja Suomesta
Keho ja maisema : matka villeyteen = Body and landscape : journey to wilderness
Joet maisemassa
Kerrostaloyhtiön pihan yleissuunnitelma kohteen perinnettä kunnioittaen : Kohteessa As Oy Hakakoti, Karjasilta, Oulu
Turun tiepiirin tiemaisema
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 3, Vesistö- ja rantakohteiden luonnonhoito
360 astetta Oulun historiaa : kuvasarja kertoo tarinan 1800-luvun lopun Oulusta jokaisesta ilmansuunnasta
Koski ja katu : maiseman monet ulottuvuudet Tampereen koskikeskustassa
Maisemanhoitoyrittäjän käsikirja
Maisemien maisemassa
Piirisairaalan taloja
Maisemassa : sukupuoli suomalaisuuden kuvastoissa
Ilmakuva piirisairaalasta 1960
Pellonmetsityksen maisemalliset arvostukset Pohjois-Hämeessä
Kesä tuli
Lakeuden risti
Ruutanan talo Kuokkalan tiletä katsottuna.
DDR elää
Kirkon lähettyvillä
Nopea ratayhteys Helsingistä itään : selvitys maakuntakaavaluonnosta varten : väliraportti 23.5.2011
Lakeuden risti ilmasta 1964
Kansakunnan nykykuvat : narratiivinen analyysi suomalaisesta maisemasta kansallisena visuaalisena tilana
Maisemaselvitys : case: Karvianjoen eteläosan osayleiskaava-alueen maisemaselvitys
Kuvien maaseutu - Maaseutumaisemakuvaston luomat mielikuvat suomalaisesta maaseutukulttuurista : lektio
Espoonkartanon sillat Sågbro ja Qvarnbro, Espoo : hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Seinäjoki
Paikka paikalta : Ville Lukkarinen, Piirtäjän maisema : Paikan kokeminen piirtämällä
Nevatien suunnittelualueen maankäyttöselvitys
Rantamaisema
Henkinen avohakkuu : tyhjyyden kokemus valokuvassa
Päijät-Hämeen maisemaselvitys
Ojankaivuu
"Nature is something we can't replace : meksikolaislasten ajatuksia säilyttämisen arvoisista maisemista
Suistolaisten puisto : Porin kansallisen kaupunkipuiston historia ja maisema
Opettaja matkalla Haukkarannan kouluun.
Eeli teki Oulu-kuvat tunteella
Tulva tiellä
Opinnäytetyössä tavoitteena oli laatia Kivesvaaran Jättiläisenmaahan toimiva yleis- ja hoitosuunnitelma. Kivesvaaralla on ennen toiminut laskettelukeskus, mutta se on ollut suljettuna jo vuosikymmeniä. Nykyään Kivesvaaralla toimii elämyskeskus Jättiläisenmaa ja uusien yrittäjien myötä Kivesvaaran virkistys- ja matkailutoiminta on lisääntynyt merkittävästi. Jättiläisenmaa tarjoaa asiakkailleen elämyksellistä matkailua ja ruokailua kahvilan sekä tilausravintolan muodossa. Käytön lisääntymisen jälkeen piha- ja virkitysalueiden kunnostaminen oli ajankohtaista. Piha-alueet ovat olleet vuosikymmeniä käyttämättömiä ja hoitamattomia. Yhdessä nykyisten yrittäjien kanssa sovittiin tehtävistä maisemallisista muutoksista sekä hoitotoimenpiteistä. Aineistona käytettiin peruskarttaa, valokuvia ja kirjallisuutta. Suunnitelma tehtiin yrittäjien tarpeiden ja toiveiden pohjalta. Suunnitelmaratkaisut perustuvat maastokäynteihin ja yrittäjien haastatteluun. Jättiläisenmaan ympäristö haluttiin pitää mahdollisimman luonnonmukaisena, kuitenkin majoitusrakennusten lähiympäristöt ja päärakennuksen ympäristö haluttiin saada siistiksi ja edustuskelpoiseksi, sillä päärakennuksessa toimii tilausravintola ja kesäisin kahvila. Suunnittelun tavoitteena oli luoda käytännöllinen, luonnonmukainen ja siisti ympäristö, joka palvelee elämysmatkailijoita. Päätettiin että alueelta poistetaan pajukkoa ja osalle aluetta perustetaan niittyä pajukon tilalle. Muut pajukot raivataan vuosittain. Lisäksi päärakennuksen ympäristö siistitään perustamalla nurmikko sisäpihalle ja parkkipaikan puolelle ladotaan luonnonkiviä.
Lahdenvuorenmäki ja sen vaikuttava maisema vanhalta ...
Sydämen maisema
Katse maisemaan sillä silmällä
Maisemallisten vaihettumisvyöhykkeiden hyödyntämien reuna-alueiden suunnittelussa : Hattulan futisgolfkentän toteutussuunnitelma
Pukkilanmäen maisemaa
Peräkunnantie, Ruovesi : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Iloista öykkäröintiä ammattisivuilla
Maiseman vaihtelevuuden analysoinnista - esimerkkialueena Kyrönjokilaakso
Toukokuu : irtioton aika
Puut eivät kuulu museoon
Joen perkaus
Onko mahdotonta =  Is it impossible : arviointilausunto
Maaseutumaiseman ja luonnon monimuotoisuuden säilyttäminen : Maatalousluonnon monimuotoisuuden ja maiseman hoitosuunnitelma maatilalle ilman kotieläintaloutta
Maatalousalueiden kosteikkojen, luonnon monimuotoisuuden ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Laihia
Maankohoamisen mallintaminen Björköbyssä
Seinäjoki Törnävällä
Satakunta esitettynä maisemana
Maisema vaiko vallan kulttuuriympäristö?
Valveen sukua
Lokakuu : maiseman muoto
Keskustan rakennuksia
FINNSCAPES : maisema-arkkitehtipäivillä pohdittiin identiteettiä
Historialliset kartat maisemaekologisessa tutkimuksessa : esimerkkinä Ruissalo
Meidän maa : Suomi sanoin ja kuvin
Ikonologinen geografia : maisematutkimus Chamonix'sta
Ranta-asumisen ulottuvuuksia : asuinympäristön merkitys asukkaiden viihtyvyydelle Jyväskylän Lutakossa ja Ainolanrannassa
Iijokea kameran linssin läpi : Kimmo Kuure kuvasi jokivarren maisemia vuosikymmenen ajan
Arvilan talo
Tiivistelmä
Geoinformatiikan menetelmien käyttö maiseman muutosten ja dynamiikan tutkimisessa
Maaseudun kulttuurimaisemat ja maisemanähtävyydet : ehdotukset Pohjanmaan, Etelä- ja Keski-Pohjanmaan valtakunnallisesti arvokkaiksi maisema-alueiksi 2013
Asuinalueiden laajeneminen maaseudulle : esimerkki Hollolan Pyhäniemestä
Suomen nähtävyyksiä
Maisema-analyysi - Helsinki: maisema-analyysin teoriaa ja Helsingin maisema-analyysi
Kylänäkymä
Mielen maisemia : näytelmäkirjailijan yksilöllistä poetiikkaa hahmottamassa
Peränteen maisema
Syvä, sininen järvi : maiseman kokemus Crater Laken kansallispuistossa
Evoluutio ei suunnittele
Jyväskylän maisemarakenteen kehityshistoria, nykytila ja maankäyttö
"Maisema puhuu kulkijalle, joka pysähtyy" : subjektiivisten maisemakokemusten muodostuminen ja merkitys erilaisissa maisemakohteissa ja tilanteissa
Narinkka. 1989
Vanha kirkko kaukaa
Maiseman arvot, ympäristö ja hyvinvointi kaavoituksessa : toimiva kokonaisuus senioriasumisen korttelissa
Veden maantiede eli mitä tapahtui vedenpaisumuksen jälkeen?
Maantiede ja maisemaekologia maaseudun maiseman muutostutkimuksessa
Kanteleen kylä
Mökkimaisema muutoksessa : kulttuurimaantieteellinen näkökulma mökkeilyyn
Vanhoja hakamaita kartoitetaan : Oulujokilaakson viljelijät eivät aina tiedä omista arvokkaista alueistaan
Elokuu : tiheämpi tila
Tämän opinnäytetyön tilaaja on Sastamalan kaupungin yhdyskuntasuunnittelu. Opinnäytetyö on maisemaselvitys ja se on tarkoitettu kaavoituksen pohja-aineistoksi. Selvitys on tehty Sastamalan kaupungin Häijään osa-alueelle Tiisalan kylään. Selvitysalue sijaitsee valtatie 11:n molemmin puolin ja rajautuu Uotsolan taajaman itäosan ja Häijään taajaman väliin. Nykyisellään alue on suurimmaksi osaksi haja-asutuksen luonnehtimaa viljelysmaisemaa, mutta tulevaisuudessa sinne on tarkoitus sijoittaa uudis- ja täydennysrakentamista. Selvityksen tarkoituksena on kerätä tietoa maisemasta ja esittää sen perusteella suosituksia maankäytölle. Selvitystä varten on tutustuttu kohdealuetta koskeviin selvityksiin ja kerätty Tiisalan viljelysmaisemasta tietoa useasta lähteestä. Lisäksi tehtiin maastokäyntejä touko-elokuussa 2009 maiseman piirteiden hahmottamiseksi. Tämä selvitys sisältää tietoa historiasta, maisemasta, luonnosta ja yhdyskuntarakenteesta Tiisalan kylän alueella. Selvityksessä pyrittiin löytämään ja rajaamaan maisemaltaan merkittävät kohteet. Näiden kohteiden käsittelyä ja kehittämistä on mietitty kohteiden arvottamisen ohella. Lopuksi työssä on pohdittu asetettujen tavoitteiden toteutumista ja kehitysehdotuksia. Selvitys koostuu kirjallisesta osiosta, valokuvista, piirroksista ja kartoista.
Suo vetää puoleensa : esteettisen suokokemuksen mahdollisuudet matkailussa
Huvilatiellä
Vanhainkoti
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Nilsiän vesistöreitin alaosan alue
Naarkosken koskimaisema
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 2, Taajamien ja rakennettujen ympäristöjen luonnonhoito
Suomen maisemia
Mahdollisten maisemien semantiikkaa
Vehmersalmi : Suvasveden itäosan luonto- ja maisemaselvitys
Syyskuu : ei kenenkään saari
Ommie maesemie pirtin ikkunasta Posiolla : Posion kulttuuriympäristöohjelma
Ilmakuva piirisairaalasta
As oy Ylisenhaka
Tie suomalaisessa maisemassa
Törnävän lampi
Kaupunkiseutujen vihreän infrastruktuurin käsitteitä : ViherKARA-verkosto
Näköaloja Pukkilasta
Maisemarakenneteoriaan perustuva maankäyttöselvitys  Melaniemen alueelle
Metsien käsittelyn haasteet Ruka-Kuusamon alueella
Maaseudun kulttuurimaisemat ja maisemanähtävyydet : ehdotus Satakunnan ja Varsinais-Suomen arvokkaiksi maisema-alueiksi 2014
Maatalousalueiden kosteikkojen, luonnon monimuotoisuuden ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Kauhava
Nurmon kirkonkylä on ollut malliesimerkkinä etelä-pohjalaisesta maisemasta
Mikä tekee maalaismaiseman? : maaseutumaiseman estetiikan tarkastelua ja sen merkityksiä maanviljelijöille
Maisemamuutos Tuuloslaaksossa 1700-luvun lopulta nykypäivään
Maanviljelyä
Maisema ja merkki, kuvajainen ja kuva : vesi ja vesiluonto kirjallisuudessa
Valveen paikka
Rakkaudesta perinnemaisemiin, : Uusmaalaiset perinnemaisemat. Matkaajan opas
Maisema maantieteen tutkimuskohteena : kaunokirjallisen maiseman analysoiminen
Törnävän saaren lampi
Hakaniemen maisema nähtynä ja koettuna
Pyhän hetket: "Joulu-ilta"
Keski-Suomea maalaustaiteessa 1800-luvulta 1930-luvulle : 19.9.1976-1.10.1976, Jyväskylän yliopisto
Markkulan silta, Kihniö : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Maiseman merkitys maatilamatkailun kehittämisessä
Maiseman todellistumisesta
Kertomusten suomaisemissa : muistot ja nostalgia maiseman muodostamisessa
Aqua vitae : kestävän kehityksen maisemaseminaari Vaasassa 27.-28.05.1996
Metsikön sisäisen maiseman ja kaukomaiseman havaintopaikan arvon riippuvuus metsikkötekijöistä
Suomalaisten käsityksiä maatalousmaiseman muutoksesta ja maatalouden ekosysteemipalveluista
Työnteko
Maiseman valokuvallinen näkeminen
Kun merestä nousi Oulu : kaupungin kulttuuriympäristön historia koottiin yksiin kansiin 10000 vuoden ajalta
Ilmakuvista tulkittu maiseman muutos ja sen vaikutus kiurun ja harakan esiintymiseen Rymätttylän Aaslaluodolla
Näkymä Holmanmäeltä
Syvänoja
Myllypuisto
Ruutisilta
Jokinäkymä
Rakkaudentunnustus Lestijoelle
Maiseman muutosten tutkiminen paikkatietomenetelmien ja kartografian avulla
Tulevaisuuteen tähyävä synteesi maisematutkimuksesta
Eletty ja mielletty maisema
Kyrönjoki
Marraskuu : luonnonhistorian jälkiä maisemassa
Metsäsaarekkeen koon vaikutukset puukiipijän (Certhia familiaris) lisääntymismenestykseen ja optimaaliseen pesyekokoon
Häijään taajaman osa-alueen maisemaselvitys : Tiisalan viljelysmaisema lähiympäristöineen
Merikannon talo
Savukosken museosilta, Loviisa ja Pyhtää : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Maisema
Viikin Maaherranpuiston maisema-arkkitehtuurikilpailu 17.6. - 15.10.2002
Kulttuuriympäristö kunniaan : Pohjois-Savon kulttuuriympäristöohjelma 2014-2020
Vuoret ja virrat : uusia kiinalaisia maisemamaalauksia
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 1, Perinne- ja maisema-alueiden luonnon- ja ympäristönhoito
Julkisten tilamerkitysten ja yksilön paikkakokemuksen vertailua Turun Koroisilla
Tuli koetettua kepillä jäätä
Jouppilankylää
Pellot viljelijöiden mielenmaisemissa
Piirimielisairaala
Kivesvaaran Jättiläisenmaan yleis- ja hoitosuunnitelma
Yksityisten suojelualueiden perinnebiotooppien pinta-alaselvitys 2013
Juupajoen kulttuurimaisema-alueen kehittämissuunnitelma
Maisemallisen maankäyttösuunnittelun menetelmä Espoon Kauklahdessa
Maisemarakenteeseen perustuva maankäyttöselvitys - esimerkkinä Vaasan Yttersundom
Keski-Suomen valtakunnallisesti ja maakunnallisesti arvokkaat maisema-alueet 2016.
Unelmien kautta Lappiin : kuvia ja matkatarinoita kaukomaisemasta
Maisema ja ihmisen biologia
Maiseman poetiikkaa ja vietin kiihkoa Aleksis Kiven "Helavalkeassa"
Suomalainen maisema
Pohjoinen : uhan ja hallinnan maisema
Suomalainen talvimaisema posliininmaalauksessa
Tornitalot : Tornirakentamisen maisemalliset lähtökohdat Lahdessa
Asutushistorian vaikutus Vodlajärven kansallispuiston nykyiseen metsämaisemaan Luoteis-Venäjällä
Maatalouden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Kyyveden länsi- ja luoteispuoliset valuma-alueet Kangasniemellä, Pieksämäellä ja Mikkelissä
Maisemakuva otettu Harjulta Viitaniemelle päin. Horisontissa ...
Rantanäkymä
Vapaudentie
Vanha postikortti Nakkilasta
Oikia kesä
Naarkoski
Ilmakuva keskustasta
Maiseman esteettinen kokeminen
Amalia Lehtinen
Kerrostaloyhtiön pihan yleissuunnitelma kohteen perinnettä kunnioittaen : kohteessa As Oy Hakakoti, Karjasilta, Oulu
Australialainen maisema kuvassa ja sanassa
Maisemat ja ajat
Alvar Aallon suunnitelma Riolan kirkoksi : sijoittuminen ja suhde maisemaan
Liikkeellä maisemassa : Tutkielma
Tallinmäki-Virojoki-tie, Hamina, Virolahti : museotien hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Maisematieteellinen aluejako
Pirkanmaan valtakunnallisesti arvokkaiden maisema-alueiden päivitysinventointi : ehdotus valtakunnallisiksi maisema-alueiksi 2013-14
Laguuni, riutta ja valtameri : kosmologinen ympäristösuhde ja laguunin suojelu Moorean saarella, Ranskan Polynesiassa
Valtateiden 4 ja 13 parantaminen Huutomäen kohdalla, Äänekoski : yleissuunnitelma
Hikinen tanssi kankaalla : maisemallisuus, abstrakti ilmaisu ja fyysisyys Jukka Mäkelän maalauksissa vuosina 1984-94
Tuulivoimaloiden hyväksyttävyys maisemaelementtinä
Tiivistelmä suomeksi.
Arkkitehtuurin ABC : löytöretki rakennettuun ympäristöön
Valtakunnallisesti arvokkaiden maisema-alueiden muutoksen arvioiminen : selvitys maiseman seurantaindikaattoreista
Etu-Lyötty ottaa vastaan Ouluun : Junan ikkunasta katsottuna Oulu ehtii vaihtaa monta ilmettä
Ruutanan tila Kuokkalan tien varressa ennen ...
Jään synnyttämää : Järvi-Suomen maisemanmuodot
Tiivistelmä.
Postikortteja Naarkosken silloista
Laajavuoren mäenpäältä otettu kuva Viitaniemeen päin, ...
Maisemanäkökulman edistäminen energiapuun korjuukohteilla
Seinäjoki-seura luetteloi arvokkaat rakennukset
Jokimaisema
Monitavoitteinen metsäsuunnitelma Enontekiön yhteismetsän lohko 22:lle, Vuotisjärvi - Varkaanjärvi
Espoonjokilaakson maisema-arkkitehtikilpailu 2.4. - 2.9.2002
Aunessilta, Tampere : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Tienpiennarkasvillisuuden maisemavaikutusten arviointi
Mennyttä Nakkilaa
Espoon keskuksen valaistuksen ja siltaraitin ympäristön suunnittelukilpailu 3.6. - 16.9.2002
Kesäikkunan kahden puolen
Lapsuudenmaisema muuttuu
Jälkiteollinen kaupunki : tilan tuottamisen muodot ja muutos kaupunkimaisemassa
Asunnonvuokraus Salmilehdon matkailupalveluliiketoiminnan kehittäminen palvelumuotoilun avulla
Ikuinen rakkaus : vanhoja suomalaisia rakkausrunoja
Suvun ja kylän historiaa
