http://www.yso.fi/onto/yso/p17138 vieras pääoma
vieras pääoma vieras pääoma
Voiko vieraaseen pääomaan luottaa?
Riskin heijastuminen vieraan pääoman kustannuksissa ja riskiluokituksen tarve Suomen joukkovelkakirjamarkkinoilla
Tutkimuksessa käydään läpi mitä eri rahoitusmahdollisuuksia uuden toiminnan aloittavalla teknologia-alan PK-yrityksellä on, ja mitä eri dokumetteja yrityksen täytyy valmistella rahoituksen hakemista varten. Tutkimuksen teoriaosuudessa käydään ensin läpi liiketoimintasuunnitelma ja yksityiset oman pääoman sijoittajat. Teoriaosuudessa tarkastellaan myös yksityisiä vieraan pääoman sijoittajia kuten pankkeja, vakuutusyhtiöitä ja rahoitusyhtiöitä. Lisäksi teoriaosuudessa tarkastellaan mitä eri julkisen tuen rahoitusvaihtoehtoja uuden toiminnan aloittavalla yrityksellä on ja tarkastellaan moneen eri tukeen liittyvää de minimis -sääntöä. Tutkimuksen empiirisessä osuudessa käydään ensin läpi toimeksiantaja yrityksen Juras Oy:n rahoitustarpeen taustaa ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Tutkimuksessa yritykselle on valmistettu Excel-ohjelmalla laskuri, millä yritys pystyy tarkastelemaan sille eri tarkoituksiin soveltuvia eri rahoitusmalleja, ja arvioimaan näiden välisiä kannattavuuksia. Laskurissa on otettu huomioon erilaiset tukiin ja rahoituksiin liittyvät rajoitukset ja ehdot. Rahoitusmalleja löytyy yritykselle neljään eri tarkoitukseen: toiminnan valmistelun rahoittamiseen, investointien rahoittamiseen, tutkimus- ja kehitystoiminnan rahoittamiseen ja palkkamenojen rahoittamiseen. Tutkimuksen case-osuudessa analysoidaan eri malleja läpikäymällä eri vaihtoehdoista yritykselle kannattavin vaihtoehto ottaen huomioon kaikki rahoituksen kannattavuuteen liittyvät seikat, kuten esimerkiksi korot ja vakuudet. Tutkimuksen tuloksena yritykselle saadaan luotua Excel-pohjainen laskuri, jonka avulla yritys voi tarkastella sille olemassa olevia eri rahoitusvaihtoehtoja. Lisäksi tutkimuksen tuloksena voidaan todeta havaittavan joitakin ongelmia suomalaisessa yrityksille tarkoitetussa julkisen tuen järjestelmässä. Tällä hetkellä yrityksillä tarkoitetut tukien rajoitusehdot ovat moninpaikoin monimutkaisia ja vaikeasti havaittavia. Lisäksi monet julkisista rahoitusvaihtoehdoista edellyttävät yrittäjän henkilökohtaista riskinottoa, mikä todennäköisesti vähentää yrittäjyyttä suomalaisessa yhteiskunnassa. Lisätutkimuksena aiheesta voitaisiinkin tehdä tutkimus, jossa selvitettäisiin mitä ongelmia suomalaiset yrittäjät kokevat julkisen tuen järjestelmässä ja miten yrittäjille tarkoitettua julkisen tuen järjestelmää voitaisiin selkeyttää.
Yrityksen lainarahoitus ja vakuudet : rahoitus oululaisissa pienyrityksissä
Aloittavan yrityksen rahoitus
Tiivistelmä: Maatalouden rahoitus ja tukimuodot.
Vieraan pääoman eri lajien kustannusten estimointi suomalaisille pörssiyrityksille
Liikkeen- ja ammatinharjoittajan kirjanpitokirja
Tilinpäättäjän käsikirja
Vieraan pääoman luonteinen välipääomarahoitus ja rahoittajan kontrolli kohdeyhtiössä
Tilintarkastuksen vaikutus vieraan pääoman korkoon
Yrityksen analysointi ja rahoitus
Saksalaisen ja suomalaisen tilinpäätöksen vertailua = Comparison of German and Finnish financial statements
Osakeyhtiölain mukaiset rahoitusvälineet
Velankestokyky, erityisesti riski huomioonottaen : esimerkkeinä Oulun Osuuspankki ja Pohjolan Osuuspankki
Yrityksen taloushallinnon perusteet
Marja Myyryläinen tavoitti dementoituvan naisen mielenmaailman : omakustannekirjojen parhaimmisto palkittiin Taivalkoskella
Päämomalainan verokohtelu
Taloudellisen raportoinnin laadun vaikutus vieraan pääoman ehtoihin
Välipääomarahoitusinstrumentit : yhtiöoikeudellinen tutkimus vieraan pääoman ehtoisen välipääomarahoittajan asemasta osakeyhtiössä
Rahoitusinstrumentit : yrityksen kirjanpito, tilinpäätös ja verotus
Ulkolainen pääoma Suomen elinkeinoelämässä
Osakaskohtaisen lainaosuuden laskenta ja seuraaminen asunto-osakeyhtiössä
[Kirja-arvostelu]
Galleria Savipajan investointilaskelmat
Rahoitusinstrumentit : kirjanpito-, tilinpäätös- ja verotuskäytäntö
Pääomalaina : velvoite- ja yhtiöoikeudellinen tutkimus osakeyhtiön oman pääoman ehtoisista lainoista Suomessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää onko Galleria Savipajan suunnittelema investointi mahdollista ja kannattavaa toteuttaa. Toisena tavoitteena oli selvittää miten investointi kannattaisi rahoittaa ja ottaa selvää mahdollisista investointiavustuksista. Tutkimusmenetelmä oli laadullinen tapaustutkimus. Teoriatietoa investoinneista ja niiden rahoittamisesta löytyi aihetta käsittelevistä kirjoista sekä Internetistä. Empiirisen osuuden tietopohja perustuu toimeksiantajan ja hänen puolisonsa haastatteluihin sekä rahoituslähteiden ja tukien tarjoajien puhelinhaastatteluihin. Investoinnin kannattavuutta arvioitiin annuiteettimenetelmällä ja vertailevana menetelmänä käytettiin takaisinmaksuaikaa. Laskelmat laskettiin ilman investointitukea, sekä sen kanssa. Investointi kokonaisuudessaan on todella suuri ja kallis toteuttaa verrattuna yrityksen toiminnan kokoon. Yrittäjä voisi miettiä kannattaisiko jotakin remontin osaa lykätä tai pystyisikö sen toteuttamaan edullisemmin.
Uuden toiminnan aloittavan yrityksen rahoitusmahdollisuudet : Case: Juras Oy
Kirjanpito 2000-luvulla : tilinpäätös
Hyvä tilinpäätöskäytäntö
Rahoitusstrategia : modernin rahoitusoikeuden luomat mahdollisuudet
Joukkovelkakirjalainojen käyttö suomalaisyritysten rahoituksessa 2000-2006
Tilinpäättäjän käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Osakeyhtiömuotoisen maatilan rahoitus
Pk-yrittäjän käsikirja
Tilinpäätös- ja verosuunnittelu
Pienyrityksen tilinpäätös käytännössä
Maatalouden rahoitus ja tukimuodot : opinnäytetyö
Maitotilojen velkaantumisessa suuria eroja
Yrityksen pääomarakenne ja pääomien kustannukset : viisi yritystä Etelä-Karjalasta
Tiivistelmä.
Pankkien nykysääntelyn vaikutukset pk-yritysten rahoitukseen : empiirinen tutkimus konkurssiriskin ja vakuuden vaikutuksista luotonantopäätökseen
Arvostusongelmien ratkaisut tilinpäätöksessä
Muoto ja sisältö vero-oikeudessa - erityistarkastelussa rahoitus- ja sijoitusinstrumentit
Välirahoitus osakeyhtiössä
Välipääomarahoitus
Muuttuva kirjanpito : 675 ratkaisua kirjanpidon ongelmiin
Suomi valuu vieraille maille
Rahoitus
Teollisuuden toimialoittainen velkaantuneisuus 1960-82
Yrityksen velkasaneeraus
Osakeyhtiön rahoitusmuodot
Ulkomaisellakin rahalla on kaksi puolta
Pääomalainan ominaisuuksista
Vieras pääoma pienyritysten rahoitusmuotona : rahoitus lappilaisissa pienyrityksissä
Vakautettu laina ja pääomalaina : oman pääoman ehtoiset järjestelyt osakeyhtiölain mukaan
Velkojan asema osakeyhtiössä
Oikeat ja riittävät kirjaukset
Liiketoiminnan kulurakenteen vaikutus velkaantumiseen eri toimialoilla
