http://www.yso.fi/onto/yso/p17139 sähköurut
sähköurut sähköurut
Sähköisiä säveliä. 4 : 25 joululaulua
Sähköisiä säveliä 3 ; 20 laulelmaa eri maista
Sähköisiä säveliä = El-toner. 5, 20 suosittua sävelmää
Kansansävelmien aarteista helppoja sovituksia pianolle tai sähköurulle, harmonikalle tai kitaralle
Pieni Soitto-opas : automatiikalla varustettuja yksisormioisia sähköurkuja varten. [1]
Kotimaisia ikivihreitä sähköuruille. 2
12 kappaletta.
Sähköurkualbumi 1 : 10 joululaulua / uusitalo
2 sormiota ja jalkio : tuttuja sävelmiä sähköuruille. [1]
50 lastenlaulua sähköuruilla
Kosketinsoitinohjelmistoa. 1
Pieni Soitto-opas : yksisormioisia ohjelmoitavia sähköurkuja varten. 2
2 sormiota ja jalkio 1
Kosketinsoitinohjelmistoa. 2
Yamaha sähköurkukurssi ryhmäopetusta varten : omistettu oppilaillemme - huomispäivän muusikoille. 5.
Sähköisiä säveliä. 5, 20 suosittua sävelmää
Urkukurssi sähköuruille. 2
Sain sulta kukkaset... : kansansävelmien aarteista - helppoja sovituksia pianolle tai sähköuruille, harmonikalle tai kitaralle
Urkukurssi : sähköurut. 3, Rytmit
Yamaha-sähköurkukurssi ryhmäopetusta varten. 2.
Sähköurut, osa 9.
Pieni soitto-opas. 2 : yksisormioisia ohjelmoitavia sähköurkuja varten
Soitamme sähköurkuja
Yamaha sähköurkukurssi ryhmäopetusta varten : omistettu oppilaillemme - huomispäivän muusikoille. 2.
Pieni soitto-opas : yksisormioisia ohjelmoitavia sähköurkuja varten. 2
Sähköurkukoulu. I osa
Sähköurkualbumi = Elorgelalbum. 2, 10 suomalaista sävelmää = 10 finska melodier
Sähköisiä säveliä = El-toner. 3, 20 laulelmaa eri maista = 20 visor från olika länder
Sähköisiä säveliä 5.
Joulu on taas [Nuottijulkaisu] : joululauluja sähköuruille
Sähköisiä säveliä : El-toner. 3, 20 laulelmaa eri maista = 20 visor från olika länder
Sähköurkualbumi = Elorgelalbum. 1, 10 joululaulua = 10 julvisor
Rytmikästä sähköuruilla / heikkilä. - fazer
16 kappaletta.
Sentimental songs [Nuottijulkaisu]
Yamaha-sähköurkukurssi ryhmäopetusta varten. 5.
Pieni soitto-opas. 1, Automatiikalla varustettuja yksisormioisia sähköurkuja varten
2 sormiota ja jalkio. 1, Tuttuja sävelmiä sähköuruille
Sähköisiä säveliä : El-toner. 4, 25 joululaulua
Hammond suosikit
Kiipparin urkukoulu. 2
Yamaha sähköurkukurssi ryhmäopetusta varten : omistettu oppilaillemme - huomispäivän muusikoille. 6.
WLM-urut : Ja muut vanhat sähkötoimiset kosketinsoittimet
Kosketinsoitinohjelmistoa : C-duurissa, a-mollissa, G-duurissa, e-mollissa. 1
50 lastenlaulua sähköuruilla [Nuottijulkaisu]
Sähköurkukoulu. 1
Pieni soitto-opas. [1] : automatiikalla varustettuja yksisormioisia sähköurkuja varten
Myöhäinen vastine Organum-lehdelle
Joulu on taas : joululauluja sähköuruille
Yamaha-sähköurkukurssi ryhmäopetusta varten. 1.
Hammond-urun [i.e. Hammond-urkujen] vakiintuneet soittotavat jazzissa, heavy-metalissa ja modernissa metallimusiikissa : likkien toistuminen kolmen eri aikakauden Hammond-urkusooloissa
Yamaha-sähköurkukurssi ryhmäopetusta varten. 4, Työkirja
Pieni soitto-opas : automatiikalla varustettuja yksisormioisia sähköurkuja varten
Yamaha-sähköurkukurssi ryhmäopetusta varten. 5, Työkirja
Soivat koskettimet. Kirja 1
Soita suosikit sähköuruilla
Popular songs [Nuottijulkaisu]
Rytmikästä sähköuruilla
Kiipparin urkukoulu
14 kappaletta.
414 sointua sähköuruille
Soitamme sähköuruja
Yamaha-sähköurkukurssi ryhmäopetusta varten. 3.
Sähköisiä säveliä. 4, 25 joululaulua : 25 julvisor
Sähköurkualbumi : 10 joululaulua = 10 julvisor = Elorgealbum. 1
Rytmikästä sähköuruilla [Nuottijulkaisu]
Pieni soitto-opas : automatiikalla varustettuja yksisormioisia sähköurkuja varten. [1]
Sähköisiä säveliä : El-toner. 1, 25 tunnettua sävelmää : 25 kända visor
Yamaha-sähköurkukurssi ryhmäopetusta varten. 3, Työkirja
Sähköisiä säveliä 1 : 25 tunnettua laulelmaa
Sähköisiä säveliä ; 2 : 25 suomalaista kansanlaulu
Kiipparin urkukoulu : Kiparns keyboard skola. 2
Sähköisiä säveliä 3 : 20 laulelmaa eri maista
Ikivihreitä sähköuruille
Pieni soitto-opas yksisormisia ohjelmoitavia sähköurkuja varten. 2
Sointuopas [Nuottijulkaisu] : Sähköuruille, pianolle, harmonille jne.
Vasen käsi on olennainen osa Hammond-urkusointia : Joey DeFrancesco luottaa urkujen vetoon
Sähköisiä säveliä 3 = El-toner 3. 20 laulelmaa eri maista = 20 visor från olika länder
Familiar songs [Nuottijulkaisu]
Sähköurkukoulu. 2
Sähköisiä säveliä. 1
Soivat koskettimet : Oppikirja kaikille kosketinsoittimille. Kirja 2
Sähköurkualbumi. 1, 10 joululaulua : 10 julvisor
Sähköurkualbumi. 1, 10 joululaulua
Matkamusaa hammondille ja pianolle
Jouluviihdettä sähköuruilla
Sähköisiä säveliä : El-toner. 2, 25 suomalaista kansanlaulua = 25 finska folkvisor
Pieni soitto-opas. 1, automatiikalla varustettuja yksisormioisia sähköurkuja varten
Sähköisiä säveliä 1 ; 25 tunnettua laulelmaa
Sähköurkualbumi = Elorgealbum. 2, 10 suomalaista sävelmää = 10 finska melodier
Soivat koskettimet : Oppikirja kaikille kosketinsoittimille. Kirja 1
Pieni soitto-opas. 2, Yksisormioisia ohjelmoitavia sähköurkuja varten
Urkukurssi : sähköurut. 2, Laajennettu sointu- ja bassosoitto
Pieni soitto-opas. 2, yksisormioisia ohjelmoitavia sähköurkuja varten
Sähköurkualbumi : Elorgelalbum. 1 : 10 joululaulua = 10 julvisor
Joulu on taas : joululauluja sähköuruille.- fazer
Sähköurkualbumi. 2, 10 suomalaista sävelmää = Elorgelalbum : 10 finska melodier
Uutta suomalaista sähköuruilla
Yamaha sähköurkukurssi ryhmäopetusta varten : omistettu oppilaillemme - huomispäivän muusikoille. 1
Urkukurssi : sähköurut. 1, Peruskurssi
Kiipparin urkukoulu : Kiparns keyboard skola. 2.
Kotimaisia ikivihreitä sähköuruille. 1
Yamaha sähköurkukurssi ryhmäopetusta varten : omistettu oppilaillemme - huomispäivän muusikoille. 3.
Pieni soitto-opas automatiikalla varustettuja yksisormioisia sähköurkuja varten
Urkukurssi : teoriakirja sähköuruille. 1
Tutut joululaulut Hammond-sovituksina
414 sointua sähköuruille [Nuottijulkaisu]
Tutut joululaulut hammond-sovituksina
Sähköurkualbumi. 1 : 10 joululaulua
Kiipparin urkukoulu. 3
Yamaha sähköurkukurssi ryhmäopetusta varten : omistettu oppilaillemme - huomispäivän muusikoille. 4.
Urkukurssi. 1, Teoriakirja sähköuruille
