http://www.yso.fi/onto/yso/p17180 luonnonympäristö
luonnonympäristö luonnonympäristö luontoympäristö
Mielipaikassa : näkökulma päiväkodin ulkotoimintaympäristön suunnitteluun
Luonnonympäristö
Helsingin vanhojen puiden tarinoita
Ympäristötietoisuuden paradoksit : miten tunnistamme olennaiset ongelmat?
Riihimäen arvokkaat luontokohteet
Opinnäytetyössä pohditaan ja tutkitaan, miten väestön ympäristöasenteisiin voidaan vaikuttaa kulttuurin keinoin. Olennaisena osana on henkilön ympäristöherkkyyden kehittäminen ja sen myötä myös ympäristöasenteisiin vaikuttaminen. Ympäristöherkkyyden muodostumista pohditaan myös laajemmin sen kehittymisen kannalta ja miten siihen voidaan vaikuttaa. Ympäristövastuullisen osallistumisen oppimisen prosessia havainnollistetaan esimerkkien avulla. Osana opinnäytetyötä järjestettiin hyväntekeväisyystapahtuma Itämeren puolesta, joka toi yhteen kulttuuria ja kestävän kehityksen ulottuvuuden. ITÄMERI HAISEE! ? hyväntekeväisyystapahtuma keräsi Turun Klubille paikalle hieman yli satapäisen yleisön. Tapahtumaan kuului informatiivinen osa, jossa kolme asiantuntijaa esitteli erilaisia lähestymistapoja Itämeren suojeluun. Puheenvuoroja seurasi kolmen yhtyeen musiikkiesitykset. Tapahtumassa oli myös paikalla viisi erilaista kestävää kehitystä edistävää yhteistyötahoa, jotka esittelivät toimintaansa. Tapahtuman yhteydessä yleisöltä kerättiin palautetta, jonka pohjalta tutkitaan heidän ympäristöasenteitaan. Opinnäytetyössä tutkitaan myös kulttuuritapahtuman järjestämistä ja pohditaan mitä tulee ottaa huomioon tällaista tapahtumaa järjestettäessä. Tapahtuman suunnittelua ja sille asettuja tavoitteita pyritään selventämään lukijalle. Lisäksi keskustellaan tapahtuman toteutuksesta ja sen haasteista. Tapahtumassa kerätyn palautteen perusteella voidaan todeta sen vaikutus osallistujien ympäristöasenteisiin. Suuri osa vastaajista kertoi tapahtuman herättäneen kiinnostusta luonnonsuojelua kohtaan. Erittäin moni vastaajista olisi myös kiinnostunut tulemaan vastaavanlaisiin tapahtumiin tulevaisuudessa. Hyväntekeväisyyskohteeseen saatiin kerättyä yhteensä 471 euron arvoinen tukisumma.
Suomalainen kansallismaisema
Kirjallisuutta
Aquarius : Suomen vesiensuojeluyhdistysten liiton tiedotuslehti
Helsingin pitäjä. 1980
Suomen luonto CD-facta : kertomus ympäristön tilasta
Pellolta kävelykadulle : dialogeja elinympäristöistä
Luonnonmukainen viljely
Ympäristön perusinventointi
Vierumäki-Vallinoja osayleiskaavan selostus
Kiviaines- ja luonnonkiviteollisuuden kehitysnäkymät
Lounaissektorin lähtötietoselvitys : Huhtalampi - Mustankorkea - Valkeamäki
Ennen & jälkeen : kirja luonnon muuttumisesta
Tsarmitunturin erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma 2010-2025
Virkistäytymispaviljonki osana sairaalaympäristöä
Maatalouden ympäristötuen merkitys luonnon monimuotoisuudelle ja maisemalle : MYTVAS-loppuraportti 2000-2006
Virtuaalitutorin sisältävän multimediasovelluksen käyttö ensiluokkalaisten luonnontieteen opetuksessa
"Luonnollista toimintaa". Luontopainotteista toimintaa aivohalvauskuntoutujille
Pirkkalan Saukkolammin-Taaporinvuoren alueen luontoselvitys
Urjalankylän osayleiskaava : luontoselvitys
”Ruokaa ihmisille vai polttoainetta autoihin?” : Greenpeacen palmuöljykampanjaan liittyvä kirjoittelu suomalaislehdissä vuosina 2007 ̶ 2009
Puutarhaliiton 10. valtakunnalliset viherpäivät 7.-8. helmikuuta 1989 Tampereella : luontorakentaminen ympäristönparantamista
Lohikäärmettä ja tiikeriä etsimässä : Fengshui kiinalaisessa arkkitehtuurissa
Kainuun luonto : [Kainuun luonnonsuojelupiiri ry:n jäsenlehti]
Luomun verkostot : tutkimus suomalaisen luomutuotannon toimijaverkostojen muutoksesta
Saaristolaiskylä kestävän ympäristösuhteen esimerkkinä
Pohjoiset maisemat : "Eurooppalaisen maisemayleissopimuksen toteuttaminen Pohjois-Kalotin kunnissa" : konferenssi Inarissa 7.-9. syyskuuta 2011
Maisemat vaihtuvat Oulun seudulla : ympäristön tilaa koskevan selvityksen moninaisuus yllätti jopa tekijänsä
Darvvatvári meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Ounasvaaran luontopolku
Galapagos - luonnonvarainen laboratorio : tulkintoja luonnonympäristöstä Galapagossaarilla, Ecuadorissa
Kulttuuriympäristöä koskevan tiedon integroiva malli ja sen soveltaminen maankäytön suunnittelussa
Lohjan alueen luonnonympäristö maantieteellisenä kokonaisuutena
Kuninkaanmäki 1 : asemakaavan selostus
Pieni pala Suomea = Finnish miniature
Virtuaalikuvat metsäoppimisen välineenä
Petikon maisemaselvitys
Kohti suomalaista terveysmetsän mallia
Linnunlaulun talossa
Ympäristöoikeuden pääpiirteet
Luonnonolosuhteet seutusuunnittelussa. Liite 1, Ekologian perusteita maankäytön suunnittelua varten ja esimerkkejä seudullisista ekologisista suunnittelumenetelmistä
Meri väistyy, metsä kasvaa
Kansantalouden materiaalivirrat
Ihmisten ympäristötietoisuus on kasvanut muun muassa ilmastonmuutoksen myötä. Kasvanut kiinnostus luonnon hyvinvoinnista on johtanut siihen, että ympäristön suojeluun on alettu kiinnittämään yhä enemmän huomiota. Suuri osa ihmisistä kokee luonnon jollakin tavalla tärkeänä tai merkittävänä, koska monille ihmisille luontoympäristö merkitsee paikkaa, missä rauhoittuminen mahdollistuu ja kiire unohtuu. Tämä on lisännyt kiinnostusta luontoon myös monilla tieteenaloilla, kuten esimerkiksi sosiaali- ja terveysalalla. Luontoympäristöllä on tutkitusti paljon myönteisiä fyysisiä, psyykkisiä ja sosiaalisia vaikutuksia ihmisen terveyteen ja hyvinvointiin. Tutkimusten mukaan luontoympäristö muun muassa vähentää stressiä, mahdollistaa rentoutumista ja kannustaa avoimempaan vuorovaikutukseen. Ympäristönä luonto tarjoaa hyvin monipuoliset ja luonnolliset puitteet toiminnalle. Toimintaterapian kannalta tämä mahdollistaa toimintaan osallistumisen mahdollisimman luonnollisessa ympäristössä ja tarjoaa vaihtoehtoisen tavan toteuttaa terapiaa. Sopivan ympäristön valinta on toimintaterapiassa hyvin oleellinen asia, koska se vaikuttaa asiakkaan kokemukseen toiminnan merkityksellisyydestä. Luontoympäristön käyttäminen menetelmänä tarjoaa runsaasti mahdollisuuksia niin asiakkaille kuin erilaisissa paikoissa työskenteleville toimintaterapeuteillekin. Samalla se tukee toimintaterapian ajatusta mahdollistaa asiakkaalle hänelle merkitykselliseen toimintaan osallistumisen hänelle merkityksellisessä ympäristössä. Tämän laadullisen työn tarkoituksena on kuvailla toimintaterapeuttien kokemuksia luontoympäristön käyttämisestä toimintaterapiassa. Tutkimuksen tehtävänä on kuvailla miksi toimintaterapeutit käyttävät luontoympäristöä toimintaterapiassa. Tutkimuksen tiedonantajina oli 28 toimintaterapeuttia ja aineiston kerääminen toteutettiin Webropol-kyselyn avulla. Aineisto analysoitiin aineistolähtöistä sisällönanalyysiä käyttäen. Tutkimustulosten mukaan asiakkaat usein itse haluavat päästä toimintaterapiassa luontoon. Asiakkaan oma motivaatio vaikutti voimakkaasti luontomenetelmien käyttämiseen, jolloin myös toiminnan merkityksellisyys toteutui. Luontoympäristö mahdollistaa asiakkaille heidän luontokokemustensa myötä voimavarojen tunnistamista, mikä auttaa heitä jaksamaan arjessa. Luontoympäristö tarjoaa sinällään monipuolisia toimintamahdollisuuksia niin asiakkaille kuin toimintatera-peuteillekin. Tutkimustuloksissa ilmeni myös, että luontoympäristöä käytetään monipuolisesti asiakkaiden toiminnallisten taitojen ja valmiuksien harjoittelussa. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että tutkimustulosten pohjalta luontoympäristön käyttöä menetelmällisenä vaihtoehtona on mahdollista tuoda yhä näkyvämmäksi kuntoutuksessa.
Suo vetää puoleensa : esteettisen suokokemuksen mahdollisuudet matkailussa
Virkistysmahdollisuudet ekosysteemipalveluna
Kontiolahden ympäristöohjelma
Luonnonsuojelualueen perustaminen ja siitä tehtyjen valitusten käsittely hallinto-oikeudessa
Arvot, luottamus ja kompetenssi nuorten ympäristöpoliittisen osallistumisen selittäjinä
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Ympäristönäytteet ja niiden analysointi
Muinaisista rituaalipaikoista saamelaisten pyhiin paikkoihin : Baseskáidi - Áilegas
Ihminen ja ympäristö
Ykkösuutinen vai turha tiedote? : kuinka paljon ja millaista julkisuutta WWF Suomi saavuttaa tiedotteillaan?
Tähdenlennon järvi = The lake
Laulujoutsenen perintö : suomalaisen ympäristöliikkeen taival
Maanviljelijä, ympäristönsuojelun kehitys ja Euroopan unioni : Esimerkkinä Ruokosen tila
Ympäristöliikkeen mukaansatempaava tarina
Ympäristöhuolien sukupolvi ostoksilla : vihreä kulutus ympäristöelämäkerroissa
Kolme suurta puoluetta vihreällä tiellä : ympäristöpolitiikan tulo Keskustapuolueen, Kansallisen Kokoomuksen ja Suomen Sosialidemokraattisen Puolueen ohjelmiin vuosina 1967-1976
Katastrofikoti hamppumateriaalista
Ilmastokriisistä muutokseen
Green Care : hyvinvointia pohjoisen luonnosta
Kouvolan arvokkaiden luontokohteiden kartoitus
Tahdon! Kiutakönkään säestämänä ; Kuusamossa paljon vihkimisiä muualla kuin kirkossa ja kappelissa
Luontoliikuntaan motivoivat tekijät sekä luonnon merkitys suunnistajille ja muille nuorille
Luonnonkatastrofit ja ympäristökysymys
Luonnonympäristön säilyttäminen kaavoituksessa : Särkiselän asemakaava
Heinäveden reitin maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
"Ja se luonto oli niinku siinä se estradi" : Luontoympäristön merkitys työpajatyöskentelyssä
Helsingin monimuotoinen luonto
Dialogisen tutkivan oppimisen työtavat vastavalmistuneiden luokanopettajien opetuksessa
Juupajoen luontokohteet
Suvisaariston luontoselvitys
Uazah kukkua!? - populaaria botaniikkaa luonnonkasveista
Sammonlahden lehdon ja rannan luontoselvitys
Luonnontuotteet osana kestävää elämäntapaa
Elinympäristöjen muutos Kolin kansallispuistossa
Suokulainen teki historiaa
Toimintaterapeuttien kokemuksia luontoympäristön käyttämisestä toimintaterapiassa
Vihreä Venäjä : suurvallan uusi mahdollisuus?
Sallukka lähtee retkelle
Luomuvalvonnan asiakastyytyväisyyskysely Uudenmaan TE-keskuksen alueella
Tiiviisti rakennettujen asuntoalueiden ympäristöt : parantamisedellytykset ja toimenpiteet (VIITA-tutkimus)
Luontosuhteiltaan arvokkaat alueet : Tuusula
Mikä tekee Salosta Salon?
Retki Etelä-Pohjanmaan luontoon : Natura 2000-alueet luontomatkailukohtein
Pieni suuri kertomus : kaupunkilaisen ympäristövastuullisen elämäntavan yksilölliset ja yhteiskunnalliset merkitykset
Luonnollinen hyvinvointimatkailu : Tulevaisuuden suunnannäyttäjinä tutkimustieto ja teknologia
Mikä luomumatkailussa kiinnostaa? Asiakkaiden näkemyksiä luomumatkailun vetovoimatekijöistä
Luonnon itseisarvo
Luonto elvyttää
Kivikon osayleiskaava : lähtötiedot
Onko kehitys Pohjois-Pohjanmaalla kestävää?
Ympäristövahingon aiheuttajan korvausvastuu : ympäristövastuudirektiivin 2004/35/EY kansallinen täytäntöönpano Suomessa
Ympäristön kuvakieli. Osa 1, Visuaalinen käsitteistö
Life-rahoitus Suomessa : EU:n Life-rahoitusvälineen merkitys Suomessa ja tulevaisuuden haasteet
Ohituskaistalta kulttuuriympäristöön: pääkirjoitus
Etelä-Nikinmäki 1 : asemakaavaselostus, joka koskee 4.12.2002 päivättyä asemakaavakarttaa nro 860400
Tutkiva oppiminen tuntisuunnitelmissa : ympäristö- ja luonnontiedon pedagogiikan kurssin vaikutukset opetuksen suunnitteluun
Metsäympäristön merkitys mökkilomakohteen valinnassa
Ympäristökasvatus : verkkolehti
Tiivistelmä: Elinympäristöjen muutos Kolin kansallispuistossa.
Häntiä kainalossa
Jää ulvoo ja vaikeroi : ihme juttu
Pelisääntöjä voimassa olevan luonnonsuojelun ja uusien ympäristönkäyttöhankkeiden kilpailutilanteisiin
Biotopvern i Norden. Biotoper i det nordiska kulturlandskapet : Perinteisen maatalouden muovaamat luonnontyypit Pohjolassa
Luonnon politisointi autonomian ajan kaunokirjallisuudessa
Halikon manneralueen luontoinventointi
Kahden Helsingin yliopiston rakennuksen luonnonvarojen kulutuksen selvittäminen MIPS-laskennan avulla
Tiivistelmä:.
Kuralan Kylämäen luonnontieteellinen tutkimus = Naturvetenskaplig undersökning av Kurala Bybacke
Vierumäki-Vallinoja osayleiskaavaluonnos : selostus ja biologiset selvitykset
Majoitusyrityksen ympäristövastuullisuuden kehittäminen
Leppävirran kunnan luonto- ja maisemaselvitys
Luonnonolosuhteet seutusuunnittelussa
Ympäristöluotsit johdattavat löytöretkelle lähiympäristöön
Vierumäki-Vallinoja osayleiskaavaehdotuksen selostus
Mennä metsään : tutkimus visuaalisen ympäristökasvatuksen leirikoulusta
Pirkkalan arvokkaat luonnonalueet
Purkutyöt käynnissä
Farkkujen elinkaari
Vuoreksen osayleiskaava-alueen luontoselvitys
Metsänomistajien näkemyksiä Satakunnan luonnonarvokaupasta
Ulkojakamoiden kunnon ja luonnonolosuhteiden vaikutus laajakaistayhteyksien laatuun
Quo vadis Homo sapiens : luonnonrauha ja sen uhanalaisuus inarilaisnuorten käsityksissä
Kirjolohi-istukkaat voivat kutea luonnonvesissä
Kuntapäättäjien luonnonsuojeluasenteet Keski-Suomessa
Vammalan - Mouhijärven kulttuuriympäristöjen kehityshanke : selvitysvaihe. 100, Luontoselvitys
Leinelä 1 : asemakaava
Peltopyyhanke
Kokemuksia luontotilassa : suomalainen suhtautuminen luontoon ennen ja nyt
Helsingin saariston ekologinen kestokyky
"Toi on norppa!" : lasten käsitys Savonlinnan järviympäristöstä
Elämänmittainen luontoretki : mitä luonto ja eläimet ovat minulle opettaneet?
Väylän varrella luontoa liki : Vantaan asukaskysely: asukkaiden mielipiteet asuinalueidensa luonnon- ja rakennetusta ympäristöstä
Muodon logiikkaa luonnossa
Poliitikot Naturan pöyhijöinä
Sydän sykkii kahden maakunnan luonnolle
Suo elää
Lajien elinympäristöjen turvaaminen maankäytön suunnittelussa - esimerkkinä Lemunniemen alueella esiintyvät lepakkopopulaatiot
Tiehallinnon ympäristöpolitiikka ja -ohjelma 2001-2005
Pohjoisen matkailuympäristön kestävät kasvit
Luontoselvitykset ja luontovaikutusten arviointi kaavoituksessa, YVA-menettelyssä ja Natura-arvioinnissa
Vantaan luonnonsuojelualueet 2014
Liikenneympäristön tila : luonto, maisema ja kulttuurihistoria
Hangon Tulliniemen ja sitä ympäröivän suojelualueen hoito- ja käyttösuunnitelma : loppuraportti
Luonnon hyvinvointivaikutukset : hyödynnä tietoa matkailuliiketoiminnassa
Luontotyyppien arvottaminen perustuen sarvijäärien ja lantakuoriaisten esiintymiseen Etelä-Suomessa
Luonnonmaantieteellisten tekijöiden vaikutus asutuksen sijoittumiseen Pohjois-Karjalassa rautakauden lopulla ja varhaiskeskiajalla
Printtivaaran luonto ja maankäyttö
Mitä on suojeltu, kun on suojeltu luontoa : käsitehistoriallinen tarkastelu suomalaisesta luonnonsuojelusta välillä 1880-1983
Natura 2000 -verkosto maanomistajan silmin Lounais-Suomessa
Kaakkois-Suomen tiepiirin liikenneympäristön tila : luonto, maisema ja kulttuurihistoria, täydennysosa: Etelä-Karjala, Kymenlaakso
Löytöretkiä Suomen luontoon : runsaasti pieniä palasia matkailijan noukkia
Kulttuuritapahtuma osana kestävää kehitystä edistävää toimintaa
Kertomukset ja luonnonympäristöjen kulttuuriperintö
Juuan luonto
Ympäristöfilosofian historia : maaäitimyytistä Marxiin
Märkärainausmenetelmä luonnonkuitukomposiitin tuotannossa : Case-tutkimus paperikoneen modifioinnista "ekotehokkaiden" granulaattien tuotantolinjaksi
Savukosken museosilta, Loviisa ja Pyhtää : museosillan hoito- ja ylläpitosuunnitelma
Elämäntilannetekijöiden yhteys mielipaikassa koettuihin elpymistuntemuksiin
Tarinasta kuvaksi : Luonto- ja valokuvaterapeuttinen prosessi päihdekuntoutuksessa
Leinelä 1 : rakentamisohje : korttelit 70110-70115 ja 70118-70120 sekä osa korttelista 70116
Suurpellon luonto muutoksen kynnyksellä
Luonto liikuttaa ja elvyttää
Luonnonolot Malminkartanon suunnittelussa
Kälviän merenrannikon ja saariston luonnon perusselvitys
Porilainen vesiopas
Laajojen kansallisten ohjelmien vaikutusten etukäteisarviointi : kokemuksia ympäristöarvioinneista
Luonto-Liiton järjestöaktiivien kartoitus
Arktinen ja antarktinen
Keski-Suomen tiepiirin yleisten teiden ympäristön tila. Osa 4, Luonto, maisema ja kulttuurihistoria
Luonto on vielä meidän : Korpilahden Vaarunvuoret, Vaarunjyrkkä, Jalavalehto
Jäppilän Syvänsin länsipuolen kylien maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Pispalan maisema
Kymen läänin yleisten teiden ympäristön tila : luonto, maisema ja kulttuurihistoria
"Paljon melua Naturasta" : ristiriitaiset luontokäsitykset Natura 2000 -keskustelussa Suomessa
Rovaniemen maalaiskunnan luontokohteet
Linnunlahti
Metsien virkistyskäytön terveysvaikutusten taloudellinen arvo
Kaupunkiluonnon eletyt ja koetut merkitykset
Luontoympäristö ja Green care-toiminta vankilassa
Maisema on enemmän kuin pelkkä näkymä
Oulujoen suiston arvokkaat luontokohteet
Selvitys suunnitellun kehä II:n jatkeen ympäristön luonnonarvoista Espoossa Turuntieltä koilliseen
Luonnonolosuhteet seutusuunnittelussa. Liite 2, Seudulliset ympäristöindikaattorit
Luonnonkivi piharakentamisessa  : Tuotteet ja innovaatiot
Globus : ympäristökasvatuksen opiskeluohjelma
Metsätalouden ympäristöpolitiikan kehittämisen "virstanpylväitä" Suomessa 1994-2003
Kansallisen kaupunkipuiston perustamisedellytykset Mikkelissä
Kevätseuranta 2013: myöhässä saapunut kevät otti huiman loppukirin, mutta jäi silti ennätyslyhyeksi.
Kuoleman katse : ympäristönkäytön luontovaikutusten selvittämisvelvollisuus
Ympäristön tila Länsi-Suomessa = Miljöns tillstånd i västra Finland
Lempäälän arvokkaat luontokohteet : 2014
Uudenmaan viherrakenneselvitykset 2013-2014 : yhteenvetoraportti
Arvostusta, yhteyksiä ja yhteishenkeä : Vantaan asukaskysely: asukkaiden mielipiteet asuinalueidensa sosiaalisesta ympäristöstä
Luonnonympäristöjen arvottamisen kriteeristö Uudellemaalle (LAKU) : loppuraportti
Vaasan tiepiirin yleisten teiden ympäristön tila : luonto, maisema ja kulttuurihistoria
Salon ympäristökatsaus 2008
Salon ympäristökatsaus 2004
Luonto hyvinvoinnin lähteenä : suomalainen Green Care
Seinäjoen luonnon perusselvitys. Osa 2
Tampereen luonto
Koskeljärveltä Eurajoelle : Ala-Satakunnan ympäristöseura 30 vuotta
Hiljaisuus
Espoon Kytön saaren luontoselvitys
Maatalous ja luonnon monimuotoisuus
Tiivistelmä.
Ilmastonmuutoksen uhka : sosiaalipsykologinen näkökulma
Halikon rantayleiskaavan luontoinventointi
Ihminen ja ympäristö : [Studia generalia -luentosarja]
Tarvantovaaran erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
