http://www.yso.fi/onto/yso/p17136 ajettavuus
ajettavuus ajettavuus ajokelpoisuus ajo-ominaisuudet
Fendtin Vario-sarja kasvaa molempiin suuntiin
Airi-ajettavuussimulaattorin mittausjärjestelmän modifiointi
Ergonomiaa ja kiinalaista kaupankäyntiä
Renkaan rakenne ja ajo-ominaisuudet
Ajonvakautusjärjestelmät
Metso Paper Oy:n Ilmajärjestelmien tuotekehitys ja tutkimukset ovat keskittyneet Turun Pansiossa sijaitsevalle tutkimuslaitokselle. Nykyiset laitteet ovat kehittyneet vuosien saatossa nykyiseen malliinsa ja tarkoitukseensa aina kehityssuunnan mukaan. Työn tarkoituksena oli modifioida Airi-ajettavuussimulaattorin rakennetta ja toimivuutta tutkimuslaitoksen muuttaessa uusiin tiloihin. Tutkimustyössä selvitettiin koelaitteen tarkoitus sekä tarpeet, jotta tutkimusedellytykset täyttyisivät myös uudessa toimintaympäristössä. Tulevat tutkimustarpeet huomioitiin myös suunnitelmissa. Lisäksi koelaitteista haluttiin kompaktimpia sekä nykyaikaisempia. Lopputuloksena uuteen tutkimuslaitokseen kootaan kaksi erillistä koelaitetta. Työ sisälsi uusien laitteiden suunnittelun ja mallinnuksen. Kaikki tutkimustyössä määritellyt tavoitteet saavutettiin.
Ajodynamiikkaa jahtaamassa
Henkilöauton ajodynamiikan mittaukset
Jäykän taka-akselin tuentageometrian suunnittelu
Airi-ajettavuussimulaattorin modifiointi : Metso Paper Air Systems R&D Center
Opelin 1,8l OHC moottorin mekaaninen virittäminen ja ohjelmoitavan moottorinohjauksen asennus ja säätäminen ajokokeilla
Paperinvalmistusprosessin ajettavuuden seuranta prosessimuuttujien todennnäköisyysjakautumiin perustuen
Täyteainepitoisuuden ja retentioainesysteemin optimointi
Lastauksen painotuksen vaikutus säiliöajoneuvon stabiilisuuteen
Kustomkulttuuri polkupyörän rakentamisen lähtökohtana
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Telojen käytönaikainen puhdistus parantaa ajettavuutta ja laatua
Henkilöauton ratin takana puhuttiin linja-autoliikenteestä
Autojen maailma
Tiivistelmä.
Painokoneen ajettavuuden analyysi
Autotekniikka. 2. osa
Polttoaineen kulutuksen merkitys kasvaa : pintakuvion muotoilulla ei enää pärjää
Koeajossa teemana Satakunnan taloustilanne
Autotekniikka  1 : ajo-ominaisuudet
Talvikelien esiintyminen ja vaikutukset ajettavuuteen ja ajokäyttäytymiseen = The occurrence of winter road conditions and its influence on driving conditions and driver behaviour
Ajomukavuus kehittämiskohteena : puoliaktiivinen jousitus markkinoille
Moottoripyörän ajettavuuden laadunparannusteoria
Kilpa-auton alustan kehittäminen pienoismallien avulla
Alipainelaatikon irrotusvyöhykkeen tiivistyksen kehittäminen paperikoneen kuivatusosassa
Offset-mitan vaikutukset auton hallittavuuteen
Ajoneuvojen dynamiikka
