http://www.yso.fi/onto/yso/p17181 täydennyskoulutuskeskukset
täydennyskoulutuskeskukset täydennyskoulutuskeskukset
Psykiatrisen osaston sairaanhoitajien käsityksiä lääkehoitotaidoistaan : täydennyskoulutuksen tarpeen kartoitus
Enson johdon koulutus tukee konsernin strategisia tavoitteita
Pelastusalan koulutuksen sekä tutkimus- ja kehittämistoiminnan järjestämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän raportti
Kehitysvammaisten seksuaalisuuden kohtaaminen : Kehitysvammaisten palvelukeskuksen työntekijöiden näkemyksiä ja kokemuksia
Strukturoitua toimipaikkakoulutusta ja ohjausvalmennusta lääkäreille : lääkäriksi kasvamisen työryhmän raportti : RAMPE-hanke 2010-2012
Yrityskuvia : kolme yhteisöviestinnän tutkimusta yhteisökuvan, palvelun laadun, markkinoinnin ja strategiavalintojen yhteyksistä
Tiivistelmä: ”Ennen hoidettiin potilaita, nykyään papereita? " - Tutkimus terveyskeskussairaalan vuodeosastolla työskentelevän sairaanhoitajan työssä viimeisen viiden vuoden aikana tapahtuneista muutoksista ja niiden aikaansaamasta täydennyskoulutustarpeesta.
Opettajien koulutusrengas -projekti
Tuotantotaloutta Lahdessa - TKK:n ja LTKK:n yhteistyöprojekti
Täykkäri on SAMK:n täydennyskoulutuksen myyntiluukku
Vanhusten suun terveydenhuollon toimintamalli Paltamon kunnan vanhustenhuoltoon
Kuopion yliopiston oppimiskeskuksen koulutusten vaikuttavuus : tarkastelussa Yliopistopedagoginen PD-, Verkko-opetuksen asiantuntija- ja Verkko-opetuksen perusteet -koulutukset
Yliopistollinen täydennyskoulutusjärjestelmä on murentumassa
Ikäihmisten yliopisto Tampereella täytti 10 vuotta
Rateko, rakennusala kehittäjänä ja kouluttajana vuosina 1998-2003 : koulutuksen laatu ja vaikuttavuus : Ratekon tuottaman tutkintotavoitteisen ja muun lyhytkestoisen koulutuksen ulkopuolinen arviointi
Pohjoisen puolesta - pohjoista varten : Lapin yliopiston historia 1979-2008
Selvitys Tampereen yliopiston täydennyskoulutuskeskuksen toiminnan käynnistämisestä Seinäjoella
Tutor-toiminta Lapin yliopiston täydennyskoulutuskeskuksen järjestämässä kasvatustieteen monimuoto-opetuksessa
SAIVO-koulutuksen (ESR) ensimmäisen toteutuksen arviointi : "yhteen väliin olin kyllä sitä mieltä, että onko tämä nyt ollenkaan työvoimakoulutuspaikka"
Puhdistuspalvelualan henkilöstön koulutustarveselvitys Raahen seutukunnan alueella
Tietotekniikan täsmäkoulutusta
Heinolan kurssikeskus 1972-1998 : neljännesvuosisata täydennyskoulutusta opetustoimen henkilöstölle : Heinolan kurssikeskuksessa annetun täydennyskoulutuksen merkitys peruskoulun toteuttamisessa ja kehittämisessä 1970- ja 1980-luvuilla
Avoin yliopisto. Hakuopas
Lapin korkeakoulun yrittäjäkoulutuksen seurantaselvitys
Täydennyskoulutus, avoin yliopisto ja elinikäisen oppimisen strategia : LUT-henkilöstön kokemuksia ja näkemyksiä
Raportti taidealojen avoimesta korkeakouluopetuksesta
Palvelualan kannattavuuden mittaaminen : case: Turun ammattikorkeakoulun täydennyskoulutus- ja palvelukeskus
Asenteet suuntaavat yliopistojen aikuiskoulutusta
Luontoreitin tuotteistaminen : esimerkkikohteena Telatie Kolarissa
Avoin yliopisto : opinto-opas
Oulun yliopisto kouluttaa yrittäjiä
Työelämän tutkimuksen ja kehittämisen asiantuntijaresurssit 2001
Kasvun vuodet
Työelämän tutkijoita ja kehittäjiä Suomessa
Uusi kirjatalous - ADAPT-rahaa kirjaketjuun
Räätälöidyn koulutuspalvelun kokonaislaatu
Lapin yliopisto "jalkautuu" maakuntaan - päättäjät eurokuntoon
Avoimen yliopiston missio
Ryssänkirkosta tieteen temppeliksi : Tampereen yliopiston täydennyskoulutusta Hämeenlinnassa 10 vuoden ajan
Eväitä vanhenemiseen
Ammatillisten aikuiskoulutuskeskusten opettajat 2000-luvun alussa : opettajaprofiili ja ehdotuksia perus- ja täydennyskoulutuksen sisällöllisistä ja määrällisistä kehittämistarpeistä
Työhön palaavat ja ammattiaan vaihtavat aikuiskoulutuksellisena haasteena
Saumatonta terveysosaamista Varsinais-Suomessa : verkko-opiskelu täydennyskoulutuksen välineenä / Lisa Kosonen, Vappu Syrjälä & Ritva Laaksonen-Heikkilä (toim.)
Eläkeläisen eläkeidean kehittäminen : kasvatustieteellinen tutkimus kolmannen iän harrastustoiminnasta
Koulutus- ja kehittämiskeskus
Yliopiston ja yhteiskunnan palveluksessa : Turun yliopiston täydennyskoulutuskeskus 1985-2005
Täydennyskoulutuksen kautta merkonomista ekonomiksi
Tilastotieteessä menestyminen Tampereen yliopiston täydennyskoulutuskeskuksessa
Täydennyskoulutuskurssit
Johtokunnan puheenjohtajuus on LTKK:n sitoutumisen ilmaus : rehtori Juhani Jaakkola
Yliopistot ja aikuiskoulutus
Täydennyskoulutuskeskuksen imago
Tuhisten tuloksia : tutkimus henkilökohtaisten oppimissuunnitelmien vaikuttavuudesta akateemisessa aikuiskoulutuksessa
Ryssäkirkosta tieteen temppeliksi
Täydennyskoulutuskeskuksen yhteisökuva ja palvelun laatu
Lapin korkeakoulun täydennyskoulutuskeskuksen yrittäjäkurssin luento- ja projektijaksojen evaluointia tulkinnallisen paradigman mukaisten menetelmien avulla
YTK:n 25-vuotisjuhlaseminaari
Yliopistotason koulutus alkoi pk-yritysten kurssilla
Hypnoterapiakoulutusta lääkäreille ja psykologeille TYTistä
"Sitä alkoi kaipaamaan jotakin järkevää työn ja perheen ohelle"
TYT : Tampereen yliopiston täydennyskoulutuskeskuksen tiedotuslehti
SEFEK 1965-1990-2015 : osaaminen tuo tuloksia
KK2010 : Kirkon koulutuskeskuksen strategia vuosille 2006-2010
Koulutusta, kehittämistä ja koordinointia : kirkon koulutuskeskuksen toimikunnan asettaman ulkoisen arvioinnin työryhmän raportti 20.12.2002
"Harrastus tämä ei ole, vaan kurinalaista työtä..." : opiskelijoiden kokemuksia kasvatustieteen cum laude -opinnoista
Tämä opinnäytetyö on tehty apuvälineeksi Turun terveyskeskuspäivystyksen hoitotyön kehittämiseen. Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa Turun terveyskeskuspäivystyksessä työskentelevien hoitajien osaamisalueita, ammatillisen osaamisen tasoa, työnjakoa sekä täydennyskoulutuksen tarvetta. Tutkimuskohteena oli terveyskeskuspäivystyksessä työskentelevä hoitohenkilökunta. Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään terveyskeskuspäivystyksen toimintaa, hoitohenkilökunnan ammatillisen osaamisen tasoa, työnjakoa sekä täydennyskoulutusta.  Tutkimusongelmiksi muodostuivat: 1. Mikä on Turun terveyskeskuspäivystyksessä työskentelevien hoitotyöntekijöiden ammatillisen osaamisen taso hoitotyössä? 2. Millaista lisäkoulutusta Turun terveyskeskuspäivystyksen hoitotyöntekijät tarvitsevat? 3. Miten työt jakautuvat Turun terveyskeskuspäivystyksen työntekijöiden kesken? Tutkimus on laadultaan kvantitatiivinen. Tutkimusaineisto kerättiin tammikuussa 2009 käyttämällä strukturoitua kyselylomaketta, jonka jälkeen tutkimusaineisto analysoitiin SPSS 16 for Windows-ohjelmaa apuna käyttäen. Tutkimukseen vastasi 25 henkilöä, jolloin vastausprosentiksi muodostui 58 %. Tutkimustuloksia ei näin ollen voida yleistää, mutta ne antavat kuitenkin hyvin tietoa kohderyhmästä. Tutkimustulosten mukaan hoitajien ammatillinen osaaminen oli korkeatasoista. Motivaatio täydennyskoulutukseen oli suuri, ja lähes kaikki olivat saaneet työnkuvaan liittyvää täydennyskoulutusta viimeisen kahden vuoden aikana. Etenkin väkivaltatilanteiden hallintaan opastava täydennyskoulutus olisi tarpeen. Työnjako hoitohenkilökunnan kesken ei ollut selkeää, joten hoitajien työnkuvia tulisi selkeyttää. Työn loppuun on koottu liiteosio, josta löytyvät tutkimuksessa käytetty kyselylomake saatekirjeineen sekä tutkimustuloksiin liittyvät graafiset kuviot ja taulukot kokonaisuudessaan.
Avoin yliopisto? : TYT-opiskelun taustaa ja tulevaisuutta
Kauhajoen terveyskeskuksen vastaanoton hoitajien kokemuksia lääkehoidon osaamisestaan ja kehittymistarpeistaan
Tukeva-koulutuksen arviointi ja vaikuttavuus
Rakennusteollisuuden koulutuskeskus RATEKOn koulutuksen laatu ja vaikuttavuus : vuosina 2006-2007 toteutetun tutkintotavoitteisen ja muun pitkäkestoisen sekä lyhytkestoisen koulutuksen ulkopuolinen arviointi
Ammatillisten opettajien jatkuvan lisäkoulutuksen kokeiluprojekti 1987-1988
Rikosseuraamusalan henkilöstön täydennyskoulutus : työryhmän mietintö
Suojatyökeskuksen johdon täydennyskoulutuksen ohjeellinen opetussuunnitelma
Kansainvälinen harjoittelijavaihto - osa Euroopan yhdentymistä
Projektiässät ja taide törmäsivät
Woodnetin tavoitteena luoda toimeliaisuutta ja uusia työpaikkoja
Kuokkavieraana yliopistolla? : liitännäis- ja tukipalvelujen merkitys perusopetukseen integroidussa avoimessa yliopisto-opetuksessa
Yritysten asialla : johtamistaidon opisto JTO 1946-2006
Auraria : Joensuun yliopiston täydennyskoulutuskeskuksen asiakaslehti
Tiedon kaski : Joensuun yliopiston täydennyskoulutuskeskus 1984-1994
Julkaisuluettelo
Hyvin suunniteltu, kerralla valmis : Turun ammattikorkeakoulun täydennyskoulutus- ja palvelukeskuksen koulutuksen suunnittelun prosessit
Täydennyskoulutus on erilaista : täydennyskoulutuskeskus tukee Pohjois-Suomen kehittymistä
Opiskelijoiden innostus tarttuu ja motivoi : apulaisprofessori Jukka Martikainen
Elämä on oppimista
Ehkäisevä mielenterveystyö terveyskeskuspsykologien työssä : terveyskeskuspsykologien koulutusten arviointia
Heinolan kurssikeskus 1972-1998 : Heinolan kurssikeskus peruskoulun toteutusta ja kehittämistä tukemassa
Multicultura : Jyväskylän yliopiston täydennyskoulutuskeskuksen Kansainvälistyvä työ / Multicultural programmes -yksikön asiakaslehti
KOKE mukana EU:n hankkeissa Venäjällä
Aikuisopiskelijan identiteetti tarkasteltuna esimerkkitapausten avulla
Oppilasarvioinnin kehittäminen hätäkeskuspäivystäjien tutkinnossa
Yliopiston muuttuneet tehtävät: Tampereen yliopiston täydennyskoulutuskeskus
Turun terveyskeskuspäivystyksen hoitohenkilökunnan osaamiskartoitus
Palmenia : Helsingin yliopiston koulutus- ja kehittämiskeskus yhteiskunnallisen vaikuttamisen asialla
Turun ammattikorkeakoulu, täydennyskoulutus- ja palvelukeskus (Täykkäri) : toiminnan kuvaus
Heinolan kurssikeskus 1972-1992 : 20 vuotta informaatio-ohjausta ja täydennyskoulutusta opetustoimen henkilöstölle
Täyttä oppia : Helsingin yliopiston tutkimus- ja koulutuskeskus Palmenian täydennyskoulutuksen asiakaslehti
Tasapainotettu tuloksellisuuden arviointi : toimintatutkimus Lapin yliopiston täydennyskoulutuskeskuksen tuloksellisuuden arvioinnin kehittämisestä
Kuopion yliopisto 25 vuotta
Puolesta vuodesta tulikin kymmenen vuotta Tutaa
"Ennen hoidettiin potilaita, nykyään papereita?" : Tutkimus terveyskeskussairaalan vuodeosastolla työskentelevän sairaanhoitajan työssä viimeisen viiden vuoden aikana tapahtuneista muutoksista ja niiden aikaansaamasta täydennyskoulutustarpeesta
Alun kolmatta sataa hitsausalan ammattilaista pätevöitynyt KOKE:ssa
Innovatiivinen yrittäjäkurssi - työllisyyskoulutuksen uudet haasteet
Siitäkö siliästä sinä minua luet? : ammatillinen opettajankoulutus ammattikorkeakoulussa ja ammattikasvatushallinnon koulutuskeskuksen ja Heinolan kurssikeskuksen liikelaitostaminen
Vaikuttavaa koulutusta 25 vuotta : Jyväskylän yliopiston täydennyskoulutuskeskus 1982-2007
Koulutus- ja kehittämiskeskuksen Ilpo Hanhisalolle liike-elämän MBA-ohjelma merkitsee syventäviä opintoja
Täydennyskoulutuskeskus avoimena yliopistona : tutkimus avoimen yliopiston periaatteiden toteutumisesta Tampereen yliopiston täydennyskoulutuskeskuksessa
Lehtien sivuilta : Joensuun yliopiston täydennyskoulutuskeskus 1984-1994
Lapin yliopiston kasvatustieteen approbatur-arvosanaa suorittavien opiskelijoiden itseohjautuvuudesta ja oppimistyyleistä monimuoto-opetuksessa ja perinteisessä luento-opetuksessa
Venäjän kieltä ja tapakulttuuria oppimassa
Tiivistelmä.
Kunnossapito- ja analytiikkakoulutusta venäläisille
