http://www.yso.fi/onto/yso/p17166 rikoksen yritys
rikoksen yritys rikoksen yritys
Väärinkäytösten torjunta : käytännön opas
Yritysturvallisuus Varsinais-Suomessa : yritysten turvallisuutta ja suojautumista sekä yrityksiin kohdistuvaa rikollisuutta koskeva tutkimus Turun seudulta
Yritysturvallisuus : uhrinäkökulma Lahden liikeyrityksiin kohdistuvista rikos- ja häiriöteoista sekä turvallisuusongelmista
Lapsen houkutteleminen seksuaalisiin tarkoituksiin : lainopillinen ja kriminaalipoliittinen tutkimus säännöksen tarpeellisuudesta ja sen suhteesta yritysoppiin
Yrityssalaisuudet, liikesalaisuudet ja salassapitosopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Rikoslain yleinen osa
Saprecomin kuprut käräjille : kohuyhtiön keulamiehille vaaditaan tuomiota asiakkaiden ja rahoitusyhtiöiden huijaamisesta
PK-yrityksen tietoturvallisuus
Kelvoton yritys
Rikoksen yrityksen rangaistavuuden edellytyksistä ja perusteista
Pk-yritysten turvallisuuskysely
Rikosoikeuden yleisiä oppeja koskevat säännökset : rikoslakiprojektin ehdotus
Rikoksen yrityksestä
Rikosvastuun perusteet
Vaaran käsite rikosoikeudessa
Kuoleman koeaika : jännitysromaani
Lainsäädäntö
Teleframen turva- ja verkkokamerapalvelun kehittäminen tietoturvan ja käytettävyyden näkökulmasta
Taloustaantuman vaikutukset yritysten kilpailukykyyn vaikuttavaan rikollisuuteen 2010.
Yritysten riski joutua rikoksen kohteeksi on lisääntynyt huumausaine-, väkivalta-, talous ja  tietorikollisuuden kasvun, rikollisuuden kansainvälistymisen sekä ammattimaistumisen  seurauksena. Myös yritysten henkilöstön riski joutua väkivallalla uhkailun tai väkivallan kohteeksi on lisääntynyt erityisesti kaupan- ja palvelualan työtehtävissä. Yritysturvallisuuteen on panostettava Suomessa uudella tavalla. Suomalaiset suhtautuvat liian avoimesti ja luottavaisesti esimerkiksi tietoverkkojen käyttöön. Lukuisat yhteiskunnan perustoiminnot ovat riippuvaisia tietoverkon häiriöttömästä toiminnasta. Näitä ovat esimerkiksi vähittäiskaupan logistiikka, energian jakelu ja pankkitoimiala. Sisäasiainministeriö asetti 18.5.2005 työryhmän valmistelemaan elinkeinoelämän ja viranomaisten yhteistä strategiaa yrityksiin kohdistuvien rikosten ja väärinkäytösten torjumiseksi. Työryhmän loppuraportissa linjataan strategian tavoitteet ja toimenpiteet.  Strategia laadittiin yhteistyössä viranomaisten ja elinkeinoelämän edustajien kesken.
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön yritys ja valmistelutyyppisen toiminnan kriminalisointi
EU:n kilpailuoikeuden sanktiot : yrityksen tiedonantovelvollisuus suhteessa rikoksesta epäillyn oikeuteen olla edistämättä oman syyllisyyden selvittämistä
Valmistelu- ja edistämisvaara
Kirjallisuutta
Liikeyritys rikoksen uhrina
Takaisinsaanti yrityssaneerausmenettelyssä
Johdatus rikosoikeuteen
Talousrikos Venäjällä : oikeusvertaileva tutkimus yritystoiminnan talousrikosten rangaistavuuden alasta historiallisessa ja yhteiskunnallisessa kontekstissa Venäjällä ja Suomessa
Rikosoikeuden yleisiä oppeja koskeva uudistus 3.
Väärinkäytösriskien minimointi pk-yrityksissä
Turvallisuus ja kustannukset : Poliisipalvelut ja liike-elämän tarpeet II : Uudenmaan läänin liikeyrityksiin kohdistuvaa rikollisuutta, suojautumista sekä rikoksen uhriksi valikoitumista koskeva tutkimus
Rikoksen yritys
Rikosoikeudellisesta vastuusta sisäpiirintiedon väärinkäytössä
Huumausainerikoksista ja osallisuus- ja yritysopista oikeustapausten valossa
Kauppa ja teollisuus rikosten kohteena : vuoden 2010 yritysuhritutkimuksen tuloksia
Keskeneräinen kuolema
Henkirikosten valmistelun kriminalisointi : kriminalisoinnin puolesta ja sitä vaastaan puhuvat seikat
Yritystoimintaan liittyvistä konkurssirikoksista
Väärinkäytösriskien ehkäiseminen pienyrityksessä
Tiivistelmä.
Kilpailunrikkomuksen uusiminen : uusimisesta kiinnijääminen yritysten toimintaan vaikuttavana tekijänä
Yrityksen ympäristövastuut
Rikosoikeuden yleinen osa : vastuuoppi
Rikoslaissa kielletty velkojansuosinta : erityisesti yrityksen rahoitusjärjestelyjen näkökulmasta tarkasteltuna
Varkauden yritys
Lapsen houkutteleminen seksuaalisiin tarkoituksiin
Sapelikissa
Rikosvastuun yleiset edellytykset
Sparecom-kaksikko vuosiksi vankilaan
Elinkeinoelämän ja viranomaisten yhteinen strategia yrityksiin kohdistuvien rikosten ja väärinkäytösten torjumiseksi
Erään pienen organisaation tietorikosketjun tarkastelua
Tahallisuuden alin aste erityisesti tapon yrityksen ja törkeän pahoinpitelyn erottelussa
Tappotahallisuuden näyttäminen teräaseella tehdyssä tapon yrityksessä
Tietojenkäsittelyn varmistaminen yrityksen turvallisuusjärjestelyjen osana
Rikoksen yrityksestä erityisesti n.s. kelvotonta yritystä silmällä pitäen : rikosoikeudellinen tutkimus
Osakeyhtiön varojen käyttö [Talentum- verkkokirjahylly]
Insolvenssilakikokoelma
Tiivistelmä: PK-yrityksen tietoturvallisuus.
Prosessioikeuden oppikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Laittoman toiminnan verotus erityisesti veropolitiikan näkökulmasta
Yritysluottosopimuksen ennenaikainen päättäminen luottoriskin minimoimiseksi
Tapon yrityksen rangaistavuus : yritysvastuun objektiiviset edellytykset
Yritysopista erityisesti oikeuskäytännön ja uusien rikoslain säännösten valossa
Suomen rikosoikeus : rikosoikeuden yleisten oppien perusteet
Yritysten rikosturvallisuus 2008 : riskit ja niiden hallinta
Vastuu ympäristörikoksesta yrityksessä : teoriaa ja käytännön toimenpiteitä
Törkeän ryöstön valmistelu ja sen erityispiirteet
Rikosoikeuden ABC-kirja
Opinnäytetyön tarkoituksena oli väärinkäytösten paljastaminen yrityksille. Tarkoituksena oli selvittää tarkasti väärinkäytösten tapahtuminen yrityksien sisällä. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuoda yrityksissä olevat ongelmat laajempaan tietoon. Tuomalla esiin yhteisiä ratkaisuja näihin ongelmiin, yritykset voittavat väärinkäytökset. Opinnäytetyöstä löytyy selviä viitteitä väärinkäytöksien tekijän profiiliin. Profiilin avulla pystytään sulkemaan syytettyjen joukosta ne jotka eivät sinne kuulu. Tutkimusongelmia olivat väärinkäytösten olemus yleensä ja väärinkäytösten ehkäiseminen yrityksissä. Niihin pyrittiin vastaamaan monipuolisesti. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kirjoituspöytätutkimusta. Kirjoituspöytätutkimus pohjautuu pääsääntöisesti lähteisiin artikkeleista, tutkimuksista ja kirjoista. Lähteinä käytettiin pääsääntöisesti yritysten tekemiä tutkimuksia ja kirjallisuutta. Väärinkäytöksistä löydettiin paljon ajankohtaista tietoa. Tietojen perusteella voitiin todeta tutkimuksien tietojen tuoneen paljon lisävaloa väärinkäytösten hallintaan. Väärinkäytösten hallintaan ei vaadita mitään erikoisia taitoja yrityksiltä. Ihmisten välinen vuo-rovaikutus ja yrityksen sisäinen ilmapiiri kertovat kuinka väärinkäytöksistä selvitään tulevaisuudessa. Ennalta ehkäisystä tulisi tehdä joka yrityksessä tärkein asia väärinkäytösten estossa. Tämän opinnäytetyön tutkimuksista saadut faktatiedot saavat yrityksien väärinkäytösriskit vähentymään. Tutkimuksessa havaittiin, että yrityksissä ympäri maailmaa on ongelmia väärinkäytösten kanssa. Yrityksien väärinkäytöksien ehkäisemiseen sijoittamat rahat, ovat sijoitus tulevaisuuteen. Voidaan laskea kuinka paljon pystytäänkään säästämään, kun väärinkäytökset minimoidaan jo ennen kuin ne aiheuttavat suurempaa vahinkoa. Asiasanat: väärinkäytös, rikos.
Talousrikollisuuden kehityssuunnat ja toimintaympäristö 2000-2009
Veropetoksen yritys erityisesti kelvottoman yrityksen ja tehokkaan katumisen näkökulmasta
Vallan rikokset : oikeussosiologinen tutkimus organisaatiorikollisuudesta ja sen yhteiskunnallisista edellytyksistä
Rikoksen valmistelun ja yrityksen välinen rajanveto
Arvopaperimarkkinarikokset suomalaisen oikeuskäytännön valossa
Petos liikesuhteessa : talousrikosoikeudellinen tutkimus
Yritysten turvallisuusriskit ja niihin varautuminen : Turun seudulla toimivia yrityksiä koskeva tutkimus
Yleinen rikosoikeus
Yrittänyttä ei laiteta? : rikoksen yrityksen rangaistavuus
Jippii! : huikea tarina IT-kuplasta ja vuosien oikeuspiinasta
Konkursseja ja muita konnuuksia : talousrikollisen muistelmat
Talousrikollisuuden kuva tutkimuksen ja tiedonhallinnan näkökulmasta : empiirisenä aineistona Talouden varjopuoli -julkaisuun liittyvät seurantatutkimukset
Yritykset talousrikollisuuden uhreina
Näön vuoksi
Korkein panoksin
Yritysten rikosturvallisuus 2005 : riskit ja niiden hallinta
Yrityksen vastuu ympäristöstä
Vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkoihin kohdistuu monenlaista rikollisuutta, joka aiheuttaa merkittäviä kustannuksia. Kaupan toimipaikoista 69 prosenttia ja teollisuustoimipaikoista 26 prosenttia joutui vähintään yhden rikoksen kohteeksi vuoden aikana. Suomalaisiin toimipaikkoihin kohdistui kansainvälisesti vertailtuna vähän henkilöstön tekemiä rikoksia. Sen sijaan myymälävarkaudet olivat maassamme keskimääräistä yleisempiä. Tiedot käyvät ilmi tästä Oikeuspoliittisen tutkimuslaitoksen julkistamasta tutkimuksesta. Kyseessä on ensimmäinen kansallisesti kattava, yrityksiin kohdistuvaa rikollisuutta mittaava kriminologinen tutkimus. Raportin tiedot perustuvat keväällä 2010 toteutettuun kyselyyn, johon vastasi 2427 vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkaa eri puolilta Suomea kaikista kokoluokista. Tutkimuksen päärahoittajana toimi Tekesin Turvallisuus-ohjelma, jossa kehitetään mm. yritysturvallisuutta parantavia ratkaisuja.
Prosessioikeuden oppikirja
Rikoksen valmistelu: yritysvaihetta edeltävän toiminnan rankaisemattomuudesta ja rangaistavuudesta
Varkausrikos. Varkaus. Rikoksen yritys. -.
Veropetoksesta yritystoiminnassa
