http://www.yso.fi/onto/yso/p17149 luodikot
luodikot luodikot metsästyskiväärit
Metsästys ja Kalastus 2010 : 8.
Metsästäjän asekäsikirja
Metsästys ja Kalastus 2011 : 8.
Metsästys Suomessa : aarteita keräilijöiden kokoelmista
Uistinkalastus ja sata ottiuistinta
Metsästäjän asekirja
Jakso suomalaisen asesepän kehityskaarta : Sako 1921-1971
Tikkakosken aseet 1918-1990
VKT- ja Valmet -kiväärit : Suomen Leijonasta Petraan
Vanhoja aseita Suomen metsästysmuseon kokoelmista
Metsästys ja Kalastus 2009 : 8.
Metsästysaseet
Metsästys
Sako-aseet 1921-2000
Arma Fennica. 10, Patruunat ja kaliberit 2 : metsästyspatruunat
Tarkkaa silmää ja kärsivällisyyttä : Juho Autio ampui Kempeleeseen SM-kultaa
Drillinki ja pystykorva : aseita keräilijöiden kokoelmista
Tapiola : suuri suomalainen eräkirja. 1
Asevuosikirja 1995 / toim. kairikko ym.
Metsästäjän ampuma-aseet : niiden käsittely ja hoito
Metsästysaseet Suomessa
Metsästäjän ampuma-aseet : niiden käsittely ja hoito : 63 kuvaa
