http://www.yso.fi/onto/yso/p17178 kaupunkikuva
kaupunkikuva kaupunkikuva
Likapilkku kaupungin poskessa : Helsingin Katajanokka ja siihen liittyneet mielikuvat esiteollisen ja modernin ajan murroksessa 1812-1890
Pakkaspäivänä tehdassaasteet kerääntyvät keskustan ylle.
Kaupunkikuva kaupungin kuvana : kaupunkiympäristön poliittisten merkitysten tarkastelua Jyväskylässä
Vino meijeri maamerkkinä
Kiinteistön julkisivun mainoslaitteet
Ruma kaupunki kansallismaisemassa : sanomalehtikeskustelut kaupungin rakentajina
Kuntien imagotutkimus 1995 : Teollisuuskeskukset : Salon kaupunki
Puistolasta näki, kuinka Oulun keskusta kasvoi : lehtimies ja kirjailija Atte Kalajoki tallensi Puistolan kivisestä "pilvenpiirtäjästä" keskustan elämää
Maisemakuvia Tampereelta
Hyvästi, tervaporvareitten Oulu
350-vuotias Oulu
Pikkukaupunkielämää : kansainvälinen työseminaari Torniossa 1987 = Smalltown life : international workshop in Tornio 1987
Vanha Porvoo : helmi vai rasite
Keskustan modernit rakennukset inventoitu : Oulun keskustasta löytyi paikallisesti 22 arvokasta pienaluetta ja 94 arvorakennusta
Ajan merkit kaupunkitilan kalusteissa
Vanhat kuvat kulki
Hämeenlinnan jouluvalaistuksen kehittäminen
Kaupunkikuvan päällimmäiset vartijat
Staden som konstverk : Sitte ja Brinckmann Gustaf Strengellin innoittajina
Kaupunkiympäristö, aikuisen ympäristökokemuksia säätelevä rooli ja esikouluikäisen lapsen ympäristökuva
Oppia olevasta : kaupunki-imagojen kulttuurimaantiedettä
Moderni ja vanha kaupunki : Turku filmeissä 1948 - 1979
Näinä päivinä = I dessa dagar
Valkean Oulun kasvot
Kauppatorikysymys : Helsingin huomattavin kaupunkikuva ja sen tulevaisuus : sanoin ja kuvin
Rakennettu ympäristö opetusmateriaalina : case: Lahti - eilen ja tänään
Vanha ja uusi monumentaalikeskus uuteen tarkasteluun : nyt on panostettava kaupunkimaisuuden laajentamiseen
Hetkiä Huittisissa
"Itämeren tytär" valkean Oulun puolesta
Koivusaari / Koivusaaret
Pariisin arkkitehtuurihistoria ja kaupunkikehitys : arkkitehtuurin historia IV:n harjoitustyö 1990-91
Vanhaa ja harmaata jos vähän valkeampaakin
Tulipa käyvyksi Raahessa
Helsinki - ajassa elävä kulttuurikaupunki
Näkyykö imago maisemassa?
Pohjoinen valo ja tasaisuus leimaavat merenrantakaupunkia
Kanavaranta - makasiinin muutos hotelliksi
Viron kulttuurin modernisoitumisen tarkastelua Tallinnan kaupunkikuvassa tapahtuneiden muutosten kautta
Kaupunkikuvan uusi ilme Aurajoen alajuoksussa
Peltosfinksejä ja kesäpyramideja : Oulun yliopiston nykyaikaisen arkkitehtuurin professori Rainer Malkamäki sekä puurakennuksistaan ja Oulun koulu -tyylisuunnan edustajana tunnettu revonlahtelais-oululainen Lauri Louekoski kertovat ajatuksistaan Oulun kaupunkikeskustasta ja sen kehittämisestä
Kortteli muuttuu ihmisiässä : kaupunkikuva on ehtinyt vaihtua moneen kertaan jo ennen nykyisiä Galleria-korttelin myllerryksiä
Kuva on otettu Vapaudenkadun ja Yrjönkadun ...
Tiivistelmä: Kiinteistön julkisivun mainoslaitteet. Insinöörityössä laadittiin mainoslaitteiden yleissuunnitelma Espoossa sijaitsevalle liikekiinteistölle. Työssä myös selvitettiin erilaisten mainoslaitteiden käyttöä rakennuksen julkisivumainonnassa. Mainoslaitteina olivat erilaiset valomainokset, mainospylonit ja banderollit. Niiden käyttöä tutkittiin kaupungin antamien määräysten pohjalta. Työssä eriteltiin mainoslaitteiden ominaisuuksia ja pohdittiin niiden sopivuutta tietynlaiseen käyttöön. Suurimmat rajoitteet eri laitteiden käytöstä tulee kaupunkisuunnittelun rajoituksista kaupunkikuvaan sopimisesta ja siitä, kuinka kaupunkikuvan yleisilme tulee pitää tyylikkäänä ja yhtenäisenä. Työssä eriteltiin myös yleisten standardien asettamat vaatimukset sähkölaitteille ja niiden koteloille. Liikekiinteistön mainoslaitteiden yleissuunnitelman laatiminen aloitettiin tekemällä projektisuunnitelma, jonka mukaan projektia lähdettiin viemään eteenpäin kartoittamalla ensin rakennuksessa toimivien yritysten tarpeet. Tämän jälkeen laadittiin suunnitelma mainoslaitteiden sijoittamisesta, jonka lopulta hyväksyi Espoon kaupunkikuva-arkkitehti. Hyväksynnän jälkeen mainoslaitteiden yleissuunnitelma hyväksyttiin ja annettiin lupa asentaa  luvan mukaisia mainoslaitteita niille määritettyihin paikkoihin. Mainoslaitteiden yleissuunnitelman tarkoituksena on toimia yleispätevänä ohjeena myös jatkossa rakennukseen tulevien yritysten mainoslaitteille.
Vihreä ja vesistöinen kaupunki : Potnapekan kyydissä Oulu näyttää idylliset kasvonsa
Venäjänkielinen tiivistelmä.
Vaihtoehtoja tylsän tasaiselle ilmeelle : Jos suunnittelijoiden visiot toteutuvat, voisi vuoden 2020 Oulu näyttää omaperäiseltä merelliseltä kaupuingilta
[Oulu, valkea kaupunki]
Oulu, kodikas pikkukaupunki : tornitalojen ja eritasoramppien sijaan Lauri Louekari haluaa ihmisen kokoista arkkitehtuuria
Ölövinä paras
Ympäristön kokemisen, taustatekijöiden ja toiminnan välisistä yhteyksistä : tutkimus tamperelaisten opiskelijoiden ympäristön kokemistavasta ja toiminnasta opiskelukaupungissaan
Kaikki ajan kerrokset puistokatujen ja meren Kemissä
Jokamiehen näkökulma tilakeskusteluun : kirja-arvostelu
Päästä vai joutua Ouluun : kaksinäytöksinen draama
Hukattu meri : Oulu ei voi ylpeillä merellisyydellään, joka on unohdettu kivitalojen ja rantaryteikköjen taakse
Kaupunkikuva
Ympäristön kokeminen ja kaupunkikuva : tutkielma ympäristön kokemisesta, kaupunkikuvasta ja yhteisöllisyydestä Naantalin kaupungissa
Haaveet tornitaloista aika toteuttaa : arkkitehti Esa Kauppi nostaisi Oulun rakentamiskulttuurin latteudesta korkeuksiin
Kun Helsinkiin rakennettiin City – Nuoremman rakennusperinnön arvottamisesta
Visuaalisten elementtien suunnittelu Lahden Rautatienkadulle ja Launeen perhepuistoon
Tuppukylä vai turbokylä? : Oulun keskusta ei vielä näytä kokoiseltaan, vaikka saakin kiitosta uudistuksista
Joensuu virtaa uusin ilmein = Joensuu on vivid currents
Lahden sataman alue ja sisävesiliikenne osana kaupungin imagon kehittämistä järvikaupungiksi
Valkeasta kaupungista
Historiaa on, mutta piilossa : Pienellä pusikoiden raivaamisella ja muutamalla opastaululla Oulun keskustan liepeille saataisiin kävelyreitti, joka valaisisi hämärään vaipunutta menneisyyttä
Kymmenen vuotta omaleimaisuuden ja kaupungin luonteen etsimistä
Luvallinen graffiti Helsingissä : "meidän kulttuuria ja meidän juttu, kun pääsee tekee..."
Kaupunkikuvan tallentajat : Tampereella, Jyväskylässä ja Kankaanpäässä
Oulun laivaliikettä
Tiivistelmä.
Oululaisuus avartunut
Kuinka iso Oulu on?
Oulu uusiksi
Valmistunut Lääninverovirasto kuvattuna Vapaudenkadun ja Yrjönkadun ...
Keskustaa rakennettava asukkaiden ehdoilla : kaupunkikuvaan maalailtiin pilvenpiirtäjiä ja merellisyyttä
"Pilvenpiirtäjäkysymys" : Urbaani mielikuvitus ja 1920-luvun Helsingin ääriviivat
Ihmisten Helsinki
HAAGA-HELIA  Metropolibrändi II - näkökulmia aluebrändin kehittämiseen  Helsingin metropolialueella
Vertailu kaupunkimarkkinoinnissa käytetyistä mielikuvista : case Tampere ja Turku
Kaupan ja palvelualan toimintaedellytysten parantaminen Huittisissa
Katu auki vaikka rälläkällä : tarkastusarkkitehti Esa Kauppi pitää hyvänä sitä, että Oulun ydinkeskustassa tapahtuu kehitystä
Oulun tulee pysyä Oulun näköisenä : kaupungin arkkitehtuurin säilyttämisen ja vaalimisen puolesta tehtiin ohjelmajulistus
Valaistus kaupunkitilan tekijänä : Jyväskylän matka pimeästä maalaiskylästä urbaanin valon kaupungiksi
Torikeskuksen tieltä purettiin mm. rakennus, jossa ...
Rikkoja rokassa
Näkymiä merelle ja mereltä
Koti vaiko kasarmi lapsillemme : asunnontarvitsijoiden näkökohtia asunto- ja asemakaavakysymyksissä
Seinäjoki-seura luetteloi arvokkaat rakennukset
Uusi uimahalli on toiveiden kärjessä : nivalalaiset moittivat terveyspalveluja ja teiden hoitoa
Oulu - portti pohjoiseen ja ovi etelään
Hyvinkää
Oulun paras puoli on piilossa : Suuren kaupungin tunnusmerkkejä löytyy, mutta hallitsevin on tehdas
Kaupunkini - kohtia tilassa : yhdyskuntasuunnittelun teorian tila/paikka-tutkimus lukuvuonna 1990-91
Suomen Sevilla
Rovaniemen kaupunkikuva kehittyy ja taantuu
Näkymä asemaaukiolle 1992.
Kaupunkikuva ja yhteiskunnallinen muutos
Kaupungin esittävä symboliikka : Kaupunkikuvan viestinnällisen ominaisuuden tarkastelua : lisensiaattitutkimus
Etu-Lyötty ottaa vastaan Ouluun : Junan ikkunasta katsottuna Oulu ehtii vaihtaa monta ilmettä
Talvella oululaiset katoavat
Linnoitus miljöönä ja kertomuksena
Varvintorin lähellä työt jatkuvat 7:ssä kohteessa
Moderniteetin kaupunkitilan sankarit
Sevastopolin valssi
Kilpailijat samoilla kulmilla
Kaupunkikuvaa muuttamassa : Gazprom City/Ohta-keskus -rakennushankkeen tapahtumat vuosina 2005-2010 ja niistä sanomalehdissä luotu kuva
Seinäjoen imago kokous- ja tapahtumakaupunkina
Tornitalon juurella katuelämä näivettyy : arkkitehti Pekka Littow vastustaa korkeaa rakentamista ja massiivisia kauppakeskuksia
Oulussa korkea on 38,5 metriä : korkeimman talon kattohuoneiston asukas säntäsi varaamaan asunnon niin, ettei ehtinyt vaimoaan herättää
Turku : tunnelmia
Yritysten ja organisaatioiden rooli alue- ja kaupunkibrändin rakentamisessa : tapaustutkimus Helsingin ja Tallinnan brändikuvista / Foretags och organisationers roll i varumärkning av regioner och städer : fallstudie om Helsingfors och Tallinns varumärken
"Vanha väistyy uuden tieltä" : Kajaanin keskustan saneeraus 1960-1980-luvuilla
Rovaniemen uudet markkinat
Kaikkien nähtävillä kaupunkikuva : työryhmä ohjaa rakentajia ennakolta maku- ja tyylikysymyksissä kohti hyvää lopputulosta
Näkymä Yrjönkadun ja Vapaudenkadun kulmasta Vapaudenkadulle. ...
Aurajoen sillat : siltojen vaikutus Turun kaupunkikuvaan
Kuva Nikolainkulmasta ja Asemanaukiosta, kuvassa myös ...
Epäkulttuurikaupunki
Työmaat katukuvassa
350-vuotias Oulu oli paljon matalampi : Arkistokuvien puutalokortteleista on jäänyt jäljelle vain muisto, kerrostalot söivät ne pian  yksi toisensa perään
Saunaidylli Klubitalon katolle : miksei oululainen rakentaminen voisi olla myös yllättävää ja kansainvälistä?
Viipurin venäläiset kauppiaat
Tehkää komiaa, ei liian erikoista : Korkeatasoisen rakennustaiteen vaaliminen ei jää Raimo Pahkalan johtamasta Hartela-Forumista kiinni, kunhan Oulusta vain löytyisi ostajia
Tutkimus Naantalin vanhan kaupungin kaupunkikuvan säilyttämisen mahdollisuuksista
Tonttia kiertävä aita on koko yhteisön asia
Kauppatori Turun kauppakeskuksena 170 vuotta : miltä kauppatori näyttäisikään ..
Jäännöksistä johtolangoiksi ja tutkimustuloksiksi : kuinka arkeologinen lähdeaineisto muuttaa käsityksiä Turun keskiaikaisesta kaupungista?
Selvitys Tampereen Tullin alueen jätehuollosta
Oulaisten kaupunkikuvaa aletaan kehittää
Mikael Agricolan Turku 1500-luvun alkupuolella
Näkymä yli kattojen
Oulun imagotyö onnistui : väittelevä Topi Antti Äikäs kehuu rohkeaa ennakkoluulottomuutta
Toriparkin remontoinnin aikaan toria pidettiin väliaikaisesti ...
Viipuri ennen ja nyt
Pikku Pietarien pihat
Kostamuksen kaupunkikuva
Digital Tintamarresque : interaktiivinen kaupunkitilainstallaatio
Alajärven kaupunkikuvan kohentaminen ja kaupallisten palvelujen kehittäminen
Valokuvattu kaupunki, valokuvattu kansakunta
Kaupunkia koskevat ympäristömielikuvat
Rajusti kaupallista vetoa keskustaan : Oulun ydinkortteleissa mietitään mittavia investointeja, jotka muuttavat kaupungin ilmeen
Landry mittasi Oulun pulssin : kaupungin luova syke kaipaa pehmeää tehohoitoa
Porthanin ajan kaupunkikuva - kuvitteellinen kävelykierros kaunopuheisuuden professorin asuinympäristöön
Pohjoisen piikittelyä
Oulu saa uuden maamerkin : Vihresaareen nousee 48-metrisiä siiloja
Keskusteluja modernista Helsingistä
Petroskoi on kylmää todellisuutta ja suloisia unelmia
Pusikko ei katoa kaupungista : Oulun kaavassa on paljon hoidettuja viheralueita, mutta hoidon taso vaihtelee
Ränsistynyt keskusta ihmetyttää : ulko-oululaiset kauhistelevat etenkin Rotuaarin ympäristön rispaantunutta kaupunkikuvaa
Porsaan kauneus ja pollarin varjo : kisakujan pollarit -projekti
Rakenteilla oleva Lääninverovirasto kuvattuna Vapaudenkadun ja ...
Pesubetonilla pilattiin Oulua : keskustan tylyimmät julkisivut ovat 70-luvun perintöä
Helsinki : kuvakirja
Voivalanranta
Jyväskylän ruutukaava-alueen kaupunkikuvallisia parannuksia : Ruutukaava-alueen kaupunkikuvatyöryhmän raportti
Kaupunkikuvan muodostumisen perustekijät
Mielen maisemana Raahe : he muistavat meren, tuoreen apilaniityn, Kuljunlahden kokon, Ollinsaaren metsät, Lohikarin rannan
DDR elää
Tapahtumapaikkaimagon kehittäminen Lasipalatsin aukiolle asiantuntijoiden näkökulmasta
Tiivistelmätekstit ruotsiksi, englanniksi, saksaksi ja venäjäksi.
Oulaisiin tehdään uusi ilme
Mielikuva ja symboliikka kaupunkikuvan muodostajina
Reformaation vaikutus Turun kaupunkikuvaan ja kaupungin kehitykseen
Porthanin ajan Turusta on säilynyt ainoastaan muutama piirros. 1700-luvun lopun kaupunkiin voidaan kuitenkin matkustaa tekstien avulla. Rakennettua kaupunkia kuvaavista lähteistä voidaan hahmotella Porthanin kuvitteellinen kävelykierros arkiympäristössään.
Tapahtumamarkkinointi kaupunkikuvassa
Unicef-Oulu joukolla auttamaan : kaupungin tavoitteena kerätä 800 000 markkaa Pietarin ja Afrikan lapsille
Arkkitehtikilkta ottaa kantaa kaupunkikuvaan
Kaupunkiympäristön tarkastelua : kuvista sanoja ja sanoista merkityksiä
Tornia kumoon taas kerran : Vänmanninsaaren kaavakeskustelu veti vain kourallisen väkeä
Toivioretkellä rappion maisemissa : sievistely uhkaa pohjolan harmaan kaupungin perimmäistä olemusta : vieläkö Oulusta löytyy jykeviä heavy metal -ympäristöjä?
Valta näkyy ympäristössä : Kaleva, Yleisradio, Oulun yliopisto ja Pohjois-Suomen arkkitehdit SAFA järjestävät Oulussa viiden luennon sarjan, jolla halutaan herättää keskustelua arkkitehtuurista
Kävellen vanhassa Raahessa
Kaupunki ja kaupunkikulttuuri : murroksia ja liittymiä
Raahen keskusta inventoitu : rantaa ja vanhaa kaupunkia arvostetaan, mutta ylpeydenaihe on Kauppaporvari
Ulkomainonta kaupunkikuvassa
Parkkihallin rakennustyöt Jyväskylän keskustassa.
Villakankaasta kulttuuriksi : Verkatehtaan kulttuurikeskus Hämeenlinnan kaupungin kehitysprojektina
Villiä voimaa
Katupeili kertoo vanhasta pikkukaupungista
360 astetta Oulua
Kankaan tehtaista tupruttaa savua 1996 keskustasta ...
"Kaunistuva" Oulumme
#helsinki
Oulun tori ja torinäkymät
Katutyömaa kaupunkikuvassa
Kaupunkien kasvot muutoksessa
Urbaania energiaa : Suvilahden, Hanasaaren A- ja Vuosaaren voimalaitokset osana helsinkiläistä kaupunkiympäristöä
Näkymä Jyväskylän harjulta Jyväsjärvelle
Eri toimijoiden roolit rakennussuojelussa : Joensuun ruutukaavakeskustan rakennussuojeluhistorian alkutaival 1960-luvulta 1980-luvun loppuun
Kaupunkiympäristö
Helsingin rakentuminen
Porvoon matkailuimago esitteissä ja sanomalehtiartikkeleissa
Vanha asemarakennus.
Osa Oulua elää kaunokirjallisuudessa : Merikoski, Franzénin puisto ja Lyseon seutu ovat kuvatuimpia maisemia
Näkymä Vapaudenkadulle Yrjönkadun kulmasta 1975.
Punainen kirja kaupungeista
"Kaupungin katuja vaivaa elottomuus"
Oulu-kuva kaipaa selkiyttämistä
Miksei matkakeskuksesta kilpailla? : kaupunkikuvallisesti ja toiminnallisesti tärkeän alueen uusi kaava tekisi liiketiloista asuntoja
Kuvassa on Nikolainkulman vieressä sijainnut huonekaluliike ...
Tampere : tunnelmia
Helsinki on ... kaunis, avara, rohkea, valoisa, eloisa, värikäs, liikkuva, särmikäs
The other guide to Tampere : kaupunkisarjakuva
Malmö : julkisen kaupunkitilan kehittäminen
Rotuaari etsii taas itseään : tulevat arkkitehdit: Plaanaojassa on potentiaalia ; Talvikaupunki-ideoija: Taide ja tervapata lämmittäisivät ; Katusuunnittelija: Ei mikään leikkikenttä
