http://www.yso.fi/onto/yso/p17157 hoitotuki
hoitotuki hoitotuki
Kuinka lapset hoidetaan Suomessa : alustavia tuloksia valtakunnallisesta lastenhoitotutkimuksesta
Omaishoitajien kokemuksia jaksohoidosta
Kunnallisen kriisiryhmän jäsenten kokemuksia defiebring-toiminnasta
Uudet hoitokäytännöt vaikuttavat allergia- ja astmalapsen hoitotukeen
Hoitotuen uudet roolit
Vanhusten lyhytaikainen perhehoito omaishoidon tukena
Psykososiaalinen tuki ja ohjaus ensihoitotilanteessa Itä-Uudellamaalla
Miesten kokemuksia hoitohenkilökunnalta saadusta sosiaalisesta tuesta lapsettomuushoitojen aikana
Omaishoitajien kokemuksia jaksamisestaan ja saamastaan tuesta
Syöpää sairastavan potilaan odotuksia ja kokemuksia hoidosta sädehoitojakson aikana
Luonnon ja maiseman monimuotoisuus : perinnebiotoopit
Kelan perhe-etuustilasto
Miesomaishoitajien kokemuksia saamastaan tuesta ja palveluista
"Oli upea kuulla, ettei ajatusten kanssa ole yksin."  : Epäsäännöllisen synnytyksen kokeneiden äitien keskustelutuokio
Enempään varauduttiin: Sairaan lapsen hoitoon neljä miljoonaa markkaa
Omaishoitajien sosiaalisen tuen tarpeet Pielavedellä
Kansaneläkelaitoksen vammaisetuustilasto = FPA-statistik = Handikappförmåner. 2008.
Retinoblastoomaa sairastavan lapsipotilaan ja hänen perheensä tukeminen : katsaus tutkimustietoon
Lasten kotihoidon tuen kuntalisät osana suomalaista päivähoitojärjestelmää
Kuuden suurimman kaupungin lastensuojelun palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2012
Tiivistelmä: Diabetekseen sairastuneiden kokemuksia vertaistuesta sai-rauden alkuvaiheessa. Opinnäytetyössä käsitellään vertaistuen merkitystä ja saatavuutta diabeetikoille sekä hei-dän kokemuksiaan saamastaan vertaistuesta. Työ kuuluu Vertaistukiyhteisöjen kehittämi-nen -hankkeeseen, ja se toteutetaan yhteistyössä Metropolia ammattikorkeakoulun kult-tuuri- ja luovan alan sekä Pääkaupunkiseudun Diabetesyhdistys ry:n kanssa. Työn keskei-senä kysymyksenä oli, millaisena diabeetikot kokivat vertaistuen sairastuessaan diabetek-seen ja mikä merkitys oli saadulla vertaistuella sekä miten se oli diabeetikoiden saatavilla.  Tutkimusmateriaalina on käytetty diabeetikkojen kokemuksia vertaistuesta sekä jo aiem-min tutkittua tietoa. Työssä ei rajattu haastateltavia iän eikä diabetestyypin perusteella, jolloin saatiin monipuolisempi kuva aiheesta. Ainoa kriteeri oli, että haastateltavalla on diabetes.  Haastattelut suoritettiin sähköpostitse, jolloin haastateltavat saivat rauhassa tutustua ma-teriaaliin, eivätkä he olleet sidottuja tiettyyn aikatauluun. Haastattelun kysymykset oli suunniteltu sellaisiksi, että haastateltavat saivat kertoa niihin vapaamuotoisesti, tarinan muodossa. Lisäksi joukossa oli myös suoria kysymyksiä taustatietojen keräämistä varten. Tässä haastattelutyypissä korostuivat haastateltavien asioille antamat tulkinnat ja merki-tykset.  Haastattelujen analysointivaiheessa on käytetty elementtejä sekä deduktiivisesta että in-duktiivisesta analyysista. Vastauksista selvisi, että vertaistuki koettiin mielekkäänä sekä diabetekseen sairastumisen alkuvaiheessa että myös myöhemmässä sairauden vaiheessa. Myös perheen tuki ja kannustus nousivat esille voimakkaasti. Lisäksi kävi ilmi, että vertais-tuen tarve on yksilöllinen. Diabeteksen diagnoosi aiheutti haastateltaville erilaisia tunte-muksia. Osalle sairauden hyväksyminen vei aikaa ja tiedot hoidosta olivat puutteellisia. Vertaistuen merkitys nousi esille haastateltujen hyvinvoinnissa.  Vastauksista korostui myös hoitajien rooli tiedonantajina sekä sairaudesta ja hoidosta että myös muiden palvelujen, kuten esimerkiksi vertaistukiryhmien, saatavuudesta. Hoitajien rooli motivoijana oli myös merkittävä.
"Jaettu ilo on kaksinkertainen, jaettu suru vain puolet" : vertaistukiryhmien toiminta käytännössä ja ryhmätoiminnan vaikutukset omaishoitajien arjessa jaksamiseen Ylivieskan seutukunnissa
Tampere maksaa omaishoidosta kunnon palkkion : tukiraha antoi Maija Vaarnalle mahdollisuuden hoitaa kotona vammaista lastaan
Hyvinvointi ja perusturva
Kysely vammaisen lapsen kotihoidontuesta
Mini-intervention käyttöön liittyviä esteitä ja ratkaisuehdotuksia hoitotyöntekijöiden kokemana
Kotona lastaan hoitavan sosiaaliturvan selvitystyöryhmän muistio. Osa 2.
Opinnäytetyön tarkoitus oli kuvailla selkäydinvammapotilaiden kokemuksia vertaistuesta ja sen merkityksestä. Tavoitteena oli saada tietoa vertaistuen merkityksestä selkäydinvammaiselle. Tätä tietoa selkäydinvammaisten parissa työskentelevä hoitohenkilöstö voisi hyödyntää ohjatessaan selkäydinvammapotilaita vertaistuen pariin. Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Tutkimusmateriaali saatiin teemahaastatteluilla, joka analysoitiin teemoittaen. Haastateltavinamme oli kaksi vertaistukea saanutta ja/tai antanutta selkäydinvammaista. Haastattelujen perusteella vertaistuen merkitys korostuu erityisesti arjen hallinnassa sekä tiedonsaannissa. Myös keskusteluapu sekä vertaisilta saatu henkinen tuki ovat merkittäviä. Tutkimuksesta saamamme tiedon perusteella vertaistuen mahdollisuuksia ei tarjota aktiivisesti sosiaali- ja terveysalan ammattilaisten taholta selkäydinvammaisille. Vertaistukijoiden käytännön tietoa voitaisiin hyödyntää paremmin terveydenhuollon ammattilaisten toimesta.
Tiivistelmä.
Omaishoito psykologisena sopimuksena
Parannuksia sairaan lapsen hoito- ja kuntoutusavustukseen
Lapsen sairaanhoito- ja kuntoutusavustus ja hoitotuki sekä niiden päällekkäisyys
"Kotona oleminen ei ole varakasta aikaa, mutta sitäkin rikkaampaa."  : Tutkimus täsmälisää saavista vaasalaisista
Astmaa ja BPD:tä sairastaville lapsille kuuluvat Kelan etuudet : erityislääkekorvaus, hoitotuki, kuntoutus ja erityishoitoraha
Jonoja ohjataan subventioilla : kotihoidon tuki 1/10 päiväkotihoidon tuesta
Asiointiprosessi erikoissairaanhoidossa. Erikoissairaanhoitoon on viime vuosina kohdistunut monia uudistuksia. Hoitotakuun ja  taloudellisten tehokkuusvaatimusten myötä on kiinnitetty entistä enemmän huomiota siihen, millaisilla tukipalveluilla ja niiden muodostamilla asiointiprosesseilla erikoissairaanhoitoa voitaisiin tukea suoriutumaan perustehtävästään mahdollisimman  asiakasystävällisesti ja kustannustehokkaasti. Potilas ja omainen ohjataan asiointiprosessiin, jossa he osallistuvat palvelun tuottamiseen itse ja ovat näin osa  asiointiprosessia. Tämä opinnäytetyö on esimerkki asiointiprosessin kuvauksesta, ja sen tarkoitus on kartoittaa erikoissairaanhoidon asiointiprosessi. Opinnäytetyö on toteutettu osana näyttöön perustuvan hoitotyön kehittämisprosessia HUS-Servisissä. Teoreettisessa viitekehyksessä käydään läpi keskeinen sanasto, kuvataan erikoissairaanhoidon asiointiprosessi ja kartoitetaan sen rooli tukipalveluna.  Tutkimus toteutettiin analysoimalla kotimaisia ja ulkomaisia terveys-, talous-, ja teknisten  tieteiden tieteellisiä julkaisuja, tietokantoja, artikkeleita ja kirjoja, jotka liittyvät asiointiprosessiin, asiointiin, palvelukokemukseen, terveydenhuoltoon ja sen tukipalveluihin. Tutkimustehtävä on tuottaa kuvaus erikoissairaanhoidon asiointiprosessista. Tutkimuksen analysointi osoitti, että terveydenhuollon hoitoprosesseja on kuvattu kirjallisuudessa paljon, mutta tukipalveluiden asiointiprosesseista löytyi vain osakuvauksia. Tulokset osoittivat, että asiointiprosessia ei usein mielletä erillisenä, yhtenäisenä ja näkyvänä prosessina erikoissairaanhoidossa. Hoitopolut ja asiointiprosessit tulisi kuvata ja yhteensovittaa saumattomaksi palvelukokemukseksi. Ne on kuitenkin hyvä pitää kuvauksina erillään, jotta polkujen kriittiset vaiheet saadaan selkeämmin esiin. Asiointiprosessi tulee tuotteistaa ja testata ennen käyttöönottoa. Asiakaspalautetta tulee  kerätä säännöllisesti ja asiointiprosessia kehittää niiden pohjalta.
Kotona pientä lastaan hoitavan toimeentuloturva
Kansaneläkelaitoksen vammaisetuustilasto = FPA-statistik = Handikappförmåner. 2005.
Pitkäaikaissairaiden lasten perheiden kokemukset hoidosta ja perheen hyvinvointiin vaikuttavista tekijöistä lapsen sairastumisen ja sairaalajaksojen aikana
Perehdytyskansion kokoaminen omaishoidon tuesta Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirille
Vanhusten omaishoidon tuen vapaan aikaiset sijaishoitopalvelut Jämsän kaupungissa
Hoitotuki yleisin Pohjois-Suomessa
"Lapsellamme on epilepsia - ohjaisitko meitä?" : cd-rom ohjausmateriaali sairaanhoitajille
Ilmajoen perhekeskustiimi lapsiperheiden tukena : Vanhempien ja päivähoidon työntekijöiden tietämys tiimin tarjoamasta tuesta
Lihavuuskirurgisen potilaan psykososiaalisen tuen ja ohjauksen tarve : parannusehdotuksia ohjauksen ja tuen antamiseen lihavuusleikattujen ohjauskokemusten pohjalta
Epilepsia ja lapsen hoitotuki
Lihavuuskirurgisten potilaiden kokemuksia vertaistuesta
Kehitysvammakomitean mietintö. 1, Ehdotus laiksi lapsen hoitotuesta
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää lihavuuskirurgisten potilaiden kokemuksia vertaistuesta ennen ja jälkeen leikkauksen. Lisäksi kuvasimme vertaistukiryhmän toimintaa. Opinnäytetyö kuuluu osana Metropolia ammattikorkeakoulun ja Peijaksen sairaalan tutkimus- ja kehittämishankkeeseen, jonka tarkoituksena on kehittää lihavuuskirurgisen potilaan ja hänen perheensä ohjaus- ja neuvontamallia.    Tutkimus toteutettiin syksyn 2012 aikana havainnoimalla Suomen lihavuusleikatut ry:n vertaistukiryhmän toimintaa ja haastattelemalla sen jäseniä neljässä ryhmässä teemahaastatteluna. Kuvasimme vertaistukiryhmän dynamiikkaa, puheenaiheita ja tapaamispaikkaa. Haastattelumateriaalia kertyi noin kuusi ja puoli tuntia. Haastattelut analysoitiin aineistolähtöisen sisällönanalyysin menetelmin ja vertasimme tuloksia aiemmista tutkimuksista poimimiimme lihavuuskirurgisten potilaiden tuen tarpeisiin.    Opinnäytetyön tärkein tulos on, että lihavuuskirurginen potilas tarvitsee vertaistukea. Haastatteluista käy ilmi, että lihavuuskirurginen potilas saa psykologista tukea ainoastaan vertaistuen kautta. Kannustus ja tuki nousevat tärkeimmiksi preoperatiivisen vertaistuen muodoiksi. Haastateltavat pitävät postoperatiivisesti tärkeimpinä kokemusten jakamista, uskon vahvistumista ja tiedon saantia lääkehoidosta. Vertaistuki koetaan positiivisena asiana, vaikka siinä esiintyy normaaleja ihmisten väliseen kanssakäymiseen liittyviä haasteita. Vertaistukiryhmän vuorovaikutus on avointa ja jäsenet käyttävät paljon huumoria.    Johtopäätöksenä voidaan todeta, että terveydenhuolto ei huomioi tarpeeksi lihavuuskirurgisen potilaan psyykkisen tuen tarvetta. Jatkossa voisi tutkia lihavuuskirurgisen potilaan kokemaa psyykkistä rasitusta ja sen huomioimista hoidossa sekä kehittää terveydenhuollon tiedonkulkua lihavuuden hoidossa.
Lapsen hoitotuen saajat ja näiden sairausvakuutuslain mukaiset korvaukset ja kuntoutus vuonna 1975
Lapsen hoitotuki muuttui
Ikkuna maailmaan : Ikääntyneiden kuvapuhelinpalvelut kotona asumisen tukena
Musta Torstai : Summan tehtaan lopettaminen traumaattisen kriisin ja urakehityksen näkökulmasta
Endometrioosia sairastavan naisen tarvitsema tuki työelämässä
Kelan hoitotukiasiakkaan sosiaaliset verkostot : Keneltä tietoa ja tukea etuuden hakemisprosessissa
Kotona lastaan hoitavan sosiaaliturvan selvitystyöryhmän muistio. Osa 1.
Tiivistelmä: 4-6-vuotiaan leikki-ikäisen lapsen selviytymiskeinot kivusta.
Rauman omaishoitajien kokemukset palvelusetelin käytöstä ja yksityisten palveluntuottajien hoidon laadusta
Lapsen hoitotuki
Peruskouluikäisen lapsen tukeminen äkillisessä kriisissä koulun päivittäisessä toiminnassa
Astmalasten hoitotuen hylkääminen kaksinkertaistui kun hakemusmäärä pieneni kolmasosaan : odottamaton seurantahavainto
Diabetekseen sairastuneiden kokemuksia vertaistuesta sairauden alkuvaiheessa
Insuliinihoitoisten diabeetikkojen omahoito
Lapsen hoitotukea koskeva lainmuutos
Omaishoitajien tuen tarpeen arviointi Porin perusturvan alueella
Läheisriippuvuus alkoholistin läheisenä- Opaslehtinen
Kartoitus sijaisisien asemasta
Omaishoitajien jaksamisen, tiedon ja tuen tarve Lapinlahden kunnassa.
Sosiaaliturva lapsen pitkäaikaisen sairauden tai vammaisuuden kohdatessa
Yhteenveto.
"Elämämme on yhtä kiikkulautaa" : selvitys Kelan, terveydenhuollon ja sosiaalitoimen palveluista ja tukitoimista lapsen hoitotuensaajille Jyväskylän kaupungissa vuonna 1998
Erityisen kalliit hoidot : rahoitusvaihtoehtojen arviointia
"Joskus pitää vieteriä venyttää että jaksaa"  : raumalaisten omaishoitajien kokemus saamastaan tuesta
Kriisitilanteen jälkeinen emotionaalinen stressi ja henkinen tuki hoito- ja kätilötyössä : Stressaako liika empatia?
Sosiaalinen tuki vuorovaikutusilmiönä syntymän hoitotyössä : sovellettu systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Punaisen ristin Länsi-Suomen piirin omaishoitajien tukitoiminta ja omaishoitajien voimavarat
Huumolan maisemaseosta hHikkilän pellolle
Vanhempien kokemuksia lasten neuropsykiatrian yksikön vanhempainryhmästä
Ennaltaehkäisyä Vaasassa
Ryhmäohjaus hoitotyön menetelmänä kirjallisuuskatsaus
Kansaneläkelaitoksen vammaisetuustilastot. 2002
Voimia jaksamiseen : Palveluopas ikääntyvien omaishoitajille
Kuka pääsee kuntoutukseen
Kotihoito ikäihmisen arjessa  : Ikäihmisen kokemuksia palveluista ja kotona pärjäämisestä
"Yhdessä mutta sopivasti erikseen..." VIRKISTYSVIIKONLOPPU OMAISHOITAJILLE JA HOIDETTAVILLE
Sijaisvanhemmaksi ryhtyvien motiivit ja sosiaalisen tuen merkitys
Kansaneläkelaitoksen vammaisetuustilastot 1999.
Kansaneläkelaitoksen vammaisetuustilasto. 2003
Palveluraha päivähoitoon
Vapautuvien vankien näkemys palveluntarpeesta yhteiskuntaan sijoittumisessa
Kansaneläkelaitoksen vammaisetuustilasto = FPA-statistik = Handikappförmåner. 2006.
Hoidettavan ehdoilla : Kartoitus Vaasan kaupungin omaishoitajien jaksamisesta ja tyytyväisyydestään heille suunnattuja palveluita kohtaan
Vaikeavammaisten lasten kotihoidon tuki : nyt kotipalveluna
Monta toivoin : perheiden kokemus sekundaarisesta lapsettomuudesta
Selvitys omaishoitajien lakisääteisten vapaiden järjestämisestä Mikkelissä
Keskosvauvan vanhempien vanhemmuuden tukeminen
Päivähoitoa kehitetään palvelurahalla
Naantalilaisten yli 65- vuotiaiden hoidettavien omaishoitajien näkemyksiä emotionaalisesta ja tiedollisesta tuesta
Suomalaisen hoivan monet muodot
Ryhmäohjaus tyypin 2 diabetesta  sairastavan omahoidon tukena
Omaisen hoidossa
Kuolema koskettaa : Röntgenhoitajien kokemuksia potilaiden kuolemantapauksista kuvantamistutkimuksissa
KOSKA TÄMÄ LAPSI ON RAKAS JA IHANA : Omaishoidon tuki lapsiperheen arjessa
4-6-vuotiaan leikki-ikäisen lapsen selviytymiskeinot kivusta
Akuutissa psyykkisessa kriisissä oleva asiakas :  opas ensihoidossa työskentelevälle
Tahattomasti lapsettomien henkisen tuen tarve
Viljelijöiden kiinnostus maatalouden vesiensuojelua kohtaan
Omaisten tuki- ja neuvontapalvelun omaistapaamisten kokemuksien kartoitus Omaiset Mielenterveystyön tukena Ry:ssä
Asiointiprosessi erikoissairaanhoidossa : esimerkki asiointiprosessin kuvauksesta
Kuuden suurimman kaupungin lasten päivähoidon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2012
Lapsettomuus vanhempien silmin : Toivomuksia ja kokemuksia tuesta
Sosiaalipalveluiden ja -etuuksien lainsäädäntö
Ikäihmisille tietoa hoitotuesta
Hallinnon standardit - kuntoutettavan syrjäyttämisen ehdot?
Omaishoitajien vapaapäivien käyttökokemuksia ja toiveita muistisairaiden intervallihoidosta Järvi-Pohjanmaalla :  ”Muutenhan minä oisin kuin pussissa täällä”
Oman lapsen omaishoitajana : Omaishoitajien kokemuksia lakisääteisistä vapaista ja muista arkea tukevista tukimuodoista
Kelan vammaisetuustilasto
Lapsen hyväksi : Varhaisen tuen tarve vuorohoidossa
Selkäydinvammaisten kokemuksia vertaistuesta
Kansaneläkelaitoksen vammaisetuustilasto = FPA-statistik = Handikappförmåner. 2004.
Dysfasiaa sairastavan lapsen hoitotuki
Huostaanotettu lapsi uudessa perheessä : kokemuksia sijaisvanhempien näkökulmasta
YTY-työt Lapissa vuonna 2011
Kansaneläkelaitoksen vammaisetuustilastot. 2000
Kansaneläkelaitoksen vammaisetuustilasto = FPA-statistik = Handikappförmåner. 2009.
Hoitotuesta tarvitaan tietoa [pääkirjoitus]
Kirjallisuuskatsaus: Syöpäpotilaan omaisen selviytyminen ja hoitohenkilökunnalta saatu tuki läheisen sairauden aikana
Vammaisten lasten huollon ja kotihoidon taloudellisten tukimuotojen kehitys Suomessa
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on ollut löytää keskeiset tieteelliset julkaisut syntymän aikaisesta vuorovaikutusilmiöstä sosiaalisen tukemisen muotona. Sosiaalisen tuen antaminen syntymän hoitotyössä on osa kätilötyötä. Erityisesti länsimaisissa kulttureissa tulevat vanhemmat myös odottavat saavansa tukea synnytyksen aikana. Sosiaalisesta tuesta on paljon tutkimuksia, joilla on voitu osoittaa tuen merkittävät terveyshyödyt syntyvälle lapselle ja vanhemmalle. Opinnäytetyön tavoitteena on ollut saada tietoa Hyvä Syntymä -hankkeen pohjalle vuorovaikutuksesta syntymän hoitotyössä.    Opinnäytetyö toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen sovelluksena. Aineisto kerättiin sähköisistä terveystieteellisistä tietokannoista, Metropolian ammattikorkeakoulun informaatikoiden tuella ja opastuksella. Otsikoiden ja tiivistelmien lukemisen jälkeen lopulliseen katsaukseen valikoitui 9 tutkimusta. Valittu aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Analyysin kautta muodostettiin vuorovaikutukseen liittyvät luokat. Vuorovaikutusluokat nimettiin: kätilön läsnäolo, odottaminen synnytäjän luona, monikanavainen kommunikaatio, synnyttäjän ja kätilön välinen luottamus, turvallisuuden tunne ja yhteistyö tukihenkilön kanssa. Näistä luokista muodostui yksi pääluokka, joka sai nimekseen kätilön ja synnyttäjän välinen vuorovaikutus.  Kätilön jatkuva sosiaalinen synnyttäjän tukeminen on merkityksellistä synnytyskokemukselle, syntyvän lapsen kanssa alkavalle varhaiselle vuorovaikutukselle ja synnyttävälle äidille naisena. Kirjallisuuskatsauksen tulosten perusteella vuorovaikutuksen tärkeimpänä elementtinä pidettiin kätilön läsnäoloa. Aidosti läsnäollessa kätilöllä ja äidillä oli mahdollisuus tutustua toisiinsa. Tällöin muodostui luottamuksellinen hoitosuhde, jossa kommunikoinnin erilaisin keinoin kätilö saattoi tukea äitiä yksilönä, naisena ja synnyttäjänä. Ammatillisen kätilön läsnäolo oli tutkimuksen mukaan myös kuuntelemista, välittämistä, huolehtimista ja odottamista. Näillä elementeillä kätilöillä oli mahdollisuus lisätä luottamuksellisuuden tunnetta ja äidin kokemusta turvallisesta ympäristöstä. Yhtenä tutkimustuloksena löytyi tukihenkilön roolin vuorovaikutuksellisen tukemisen tärkeys.    Tulokset osoittivat, että syntymän hoitotyössä on tärkeää tiedostaa vuorovaikutuksen ja sosiaalisen tuen merkitys äidille ja syntyvälle lapselle. Päivän medikalisoituvassa hoitoympäristössä kätilön vuorovaikutukselliset taitojen tarpeellisuus korostuu. Tutkimuksen tuloksia voitaisiin hyödyntää kätilökoulutuksen toteutuksessa, lisäämällä vuorovaikutus oppimista ja testaamista. Samoin vuorovaikutustietoa pitäisi viedä jo ammatissa toimiville synnytyssali kätilöille.
"Reipastun siellä käytyäni" : vertaistukiryhmä omaishoitajien tukena
Kosteikon perustaminen ja  ennallistaminen : Kosteikon perustamisen mahdollisuudet Oulunharjun maatilalla
Saattohoito-opas kotisaattohoidon tueksi
Omaishoitajien käsityksiä ja kokemuksia omaishoidon kotilomituspalvelusta ja muista omaishoitoa tukevista palveluista
Hoitajien kokemuksia traumaattisten tilanteiden purusta : Defusing-menetelmän käyttö psykiatrisessa sairaalassa
Lihavuusleikattujen potilaiden kokemuksia saamastaan tuesta ja sen tarpeesta
Avoimen päiväkodin merkitys perheille
Kansaneläkelaitoksen vammaisetuustilasto = FPA-statistik = Handikappförmåner. 2007.
Omaishoitajuuden monet kasvot
Kansaneläkelaitoksen vammaisetuustilastot. 2001
Hoitaja pitkäaikaissairaan lapsen isän tukena lastenosastolla
Omaishoitolaki ja sen toteuttaminen kunnissa
Rintasyöpäpotilaan kirurginen hoitopolku ja selviytymisen tukeminen
TULES-potilaiden hoitoajat Turun yliopistollisessa keskussairaalassa vuosina 2006-2009
Kansaneläkelaitoksen vammaisetuustilastot 1997.
Eläkkeensaajien hoitotuki ikääntyneen selviytymisen tukena : tutkimus yli 65-vuotiaista uusista hoitotuensaajista Rovaniemen kaupungissa ja maalaiskunnassa vuonna 1998
Lastenhoito ja sen julkinen tuki
"Lempeä loppu"  : opas saattohoidosta potilaille ja läheisille Salon terveyskeskussairaalassa
Vaikeasti sairaan lapsen ja  perheen emotionaalinen  tukeminen näyttöön perustuvassa hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
”Kaikkien pitää lähteä sieltä kolostaan toisten  joukkoon kuuntelemaan...” : omaishoitajien kuntoutuskurssille osallistuneiden  kokemuksia Oma kunto‐kurssista
Kansaneläkelaitoksen vammaisetuustilastot 1998.
Lapsen hoitotuenhakijat Jyväskylän vakuutuspiirissä
Kehitysvammaisten lasten kotihoidon hoitotuen kokeilu : kokeiluprojektin loppuraportti
Vammaispalvelut : vammaispalvelujen soveltamiskäytäntö
Endometrioosi on kohdun limakalvon pesäkesirottumatauti, jota sairastaa hedelmällisessä iässä olevista naisista arviolta 5-10 %. Endometrioosissa kohdun limakalvon (endimetrium) kaltaista kudosta kasvaa kohdun ulkopuolella, esimerkiksi munasarjoihin, munanjohtimiin sekä kohdun, virtsarakon ja suolen pinnoille. Endometrioosi voi aiheuttaa kroonista kipua, lapsettomuutta ja heikentää elämänlaatua. Endometrioosi on uusiutuva ja krooninen sairaus, johon ei vielä ole löytynyt parantavaa hoitoa. Opinnäytetyötutkimuksen olen tehnyt osittain yhteistyössä endometrioosiyhdistyksen kanssa ja heidän kauttaan olen saanut aihealueen tähän tutkimukseen. Tutkimusmenetelmänä on laadullinen tutkimus. Tutkimuksen tietoperustassa on yleistä tietoa endometrioosista, sen diagnosoimisesta ja sen lääkkeellisestä sekä kirurgisesta hoidosta. Lisäksi työelämästä, työhyvinvoinnista sekä sosiaalisesta ja psyykkisestä tukemisesta on tietoa tutkimuksen teorioaosuudessa. Tutkimuksen tavoitteena oli saada tietoa endometrioosia sairastavan naisen tuen tarpeesta työelämässä ja siitä, minkälaista tukea naiset tarvitsevat työelämässä. Tutkimuksessa on käsitelty siihen osallistuneiden kokemuksia saadusta tuesta ja tuen tarpeesta työyhteisöltä, lähiesimieheltä, työterveyshuollolta, perheeltä ja ystäviltä. Sosiaalinen tuki nousi esille tutkimustuloksia tarkasteltaessa. Sosiaaliseen tukeen sisältyvien vertaistuen, emotionaalisen, tiedollisen ja välineellisen tuen saaminen koettiin tärkeiksi asioiksi työhyvinvoinnin tukemisessa. Tutkimustuloksista nousi esille, miten osa vastaajista olisi tarvinnut enemmän sosiaalista tukea työhyvinvoinnin tukemiseksi. Endometrioosia sairastavan tuen tarve työelämässä on yksilöllistä ja, jokainen kokee sairauden ja tuen tarpeen omalla tavallaan.
Palvelusetelin toimintamalli henkilökohtaisen avun ja omaishoitajien lakisääteisten vapaapäivien järjestämiseksi Peruspalvelukeskus Aava-liikelaitoksessa
Vaikeasti sairaan lapsen hoitoavustuksen saanti helpottuu
Kasvatuskumppanuus kunnallisessa päiväkodissa vanhempien osallisuuden näkökulmasta
"Kuka istuu meidän sängyn vieressä, kun me tehdään kuolemaa?" : Lapsettomuus kokemuksena
Lomittajia vammaisperheille
Aika voi parantaa allergian : lapsen hoitotuki usein määräaikaisena
Hoitaahan ne joka tapauksessa : Omaishoitajien palveluopas 2009-2010
Ikääntyvien omaishoitajien hyvinvointikurssi vertaistuen, virkistyksen ja tiedon tarjoamisen kanavana : Viola-kotiyhdistys ry:n järjestämän omaishoitajien hyvinvointikurssin tavoitteiden toteutuminen osallistujien näkökulmasta
Omaishoitajan jaksaminen
