http://www.yso.fi/onto/yso/p17148 Ylistalo
Ylistalo Ylistalo Uppbyhus
Ruusupuisto ja tutkimusyhteistyötä edistävä työympäristö
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Kuopion yliopiston toksikologian ja farmakokinetiikan professori Pauli Henrikki Ylitalo pitää virkaanastujaisissaan toukokuun 13. päivänä 1986.
Eteläpohjalaiset juuret
Kuinka minusta tuli kirjastonhoitaja
Parveke uudisrakenteena betonikerrostalossa
Ylistaron virastotalosta rakennushallinnon vuoden rakennushanke
Maalaisliiton ja Isänmaallisen kansanliikkeen kannanotot Helsingin yliopiston suomalaistamisasiassa : sisäasiainministeri eduskunnassa 27.4.1937
Selkokielinen potilasohje ikääntyneelle potilaalle magneettitutkimukseen : potilasohje ikääntyneelle potilaalle
Spei suae patria dedit : muistojulkaisu Ylioppilastalon 75-vuotisjuhlaan = Minneskrift till Studenthusets 75-årsjubileum
Puhe eduskunnassa 27.4.1937
12 kappaletta.
Ylitalon Eero räväytti rikosromaanin : kaupunginarkiston tietopalvelupäällikkö laajensi esiintymistään kirjallisuuteen
Upeasta salista voi tulla lähtö : aikeet muuttaa Linnanmaalle huolestuttavat Oamkin kulttuurialan väkeä
Jampan elämä kesätatteriin : Ylikiimingissä valmistellaan Pauli Ylitalon iskelmänäytelmää Aamu toi, ilta vei -tahdeissa
Mitä menestystarinasta jäi?
Spei suae patria dedit : muistojulkaisu Ylioppilastalon 75-vuotisjuhlaan : minnesskrift till Studenthusets 75-årsjubileum
Hassunahan te mua pidätte Matti Pohto Turun palossa tuhoutuneen kirjallisuuden kokoajana
Hunajakennot siivittivät voittoon : "Maailman paras toimisto" kehitetään vientituotteeksi Oulun Toppilassa
Puurakentaminen kaipaa jatkuvuutta : puisten kerrostalojen rakentamista ovat hidastaneet asenteet ja palosäädökset
Mitä vain vuokses teen
Pollarin talo
Opiskelijoilta rakentamisen uusia ideoita
Posliinikoirat kertoo meijän kaupungista : Pekkateatteri tunnelmoi Raahen kaupungin merisuuruuden ajassa
Alan ja Mokon sukua Kittilän Alakylästä
Tiivistelmä.
Valtaus yliopistossa
Kunnantaloista kansan tupia : Haukiputaan kunnantalo puretaan, Yli-Iin kunnantaloa odottanee sama kohtalo
Paimenpojasta patruunaksi : Maaseudun Kone 50 v.
Jamppa Tuomisen laulajan taival näyttämölle : Pauli "Poksi"Ylitalo työstää ensi kesäksi iskelmänäytelmää Oulun Robertinosta
Kotiinpaluu : iloisten ihmisten huvila
Yksinpuhuja : muistelmia
Ylitalo, amerikkalainen : suurlähettiläs J. Raymod Ylitaon muistelmat
Opettajat vastustavat lakkautusaikeita : Raahen musiikkiluokkien Kakaravaara -projekti päättyi DVD:n ensiesitykseen
Aurinkoinen mieli mobiilitekniikan kehittäjänä
Kotiseutumme : Isokyrö, Laihia, Vähäkyrö, Ylistaro 1996.
Yl'oppilastalolle Majailijoinehen Ja muistolleen jalolle, Kun synnyinpäiv' on sen Nyt neljännesvuos' satanen
Juhlaan, jolla ylioppilais-kunta 26 p. marraskuuta 1870 vihkii ylioppilais-huoneen
Kaisa-talo : Helsingin yliopiston kirjasto = Kajsahuset : Helsingfors universitetets huvudbibliotek = Kaisa Building : Helsinki University Main Library
Joulurahaa Herodeksen luvalla : koelaulujen jälkeen tiernapoikaryhmille jaettiin omat alueet kierrettäväksi ; Perinne jatkuu moniäänisesti
Kudottujen kujien kaupunki : MP3
Juhlajulkaisu Ylioppilastalon 50-vuotisjuhlaan = Festskrift vid Studenthusets 50-årsjubileum : 26.11.1920
Kudottujen kujien kaupunki
Ylioppilashuone Helsingissä : sen synnystä kertoelma : (jaettu vihkimysjuhlassa Marraskuun 26 päivänä 1870)
Joen ja ajan risteyksessä : Yli-Iin kuvataide esittäytyy juhlavuonnaan "kunnon joutsenlaulussa"
Paluu pikkupojan paratiisiin : Pauli Ylitalo kirjoittaa musiikkinäytelmän, joka perustuu lapsuusmuistoihin Raahesta
Etelä-pohjanmaan maatalous v: sta 1913 nykyvuosiin
Tässä talossa aloitti Oulun yliopisto
Opinnäytetyö on selkokielinen potilasohje ikääntyneille potilaille Oulun yliopistollisen sairaalan Avohoitotalon magneettiin. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa mahdollisimman potilaslähtöinen ja selkokielinen potilasohje, joka vastaisi ikääntyneiden potilaiden tarpeita. Lisäksi tavoitteena on, että jatkossa potilasohjeita alettaisiin muuttaa enemmän selkokieliseen muotoon. Teoriatietoa kerättiin opinnäytetyötä varten selkokielisyydestä, hyvän potilasohjeen laatimisesta ja ikääntymisestä. Itse potilasohjeen sisältö muodostui nykyisestä potilasohjeesta, jonka muotoilimme selkokielisyyden kriteerien mukaiseksi. Opinnäytetyön päätuloksena olemme saaneet aikaan sen, että ikääntyneet potilaat tulevat tutkimukseen paremmin valmistautuneena, joka edesauttaa tutkimuksen onnistumista ja parantaa potilasturvallisuutta. Toivomme, että opinnäytetyömme edesauttaa muiden käytössä olevien potilasohjeiden muuttamista enemmän potilaslähtöisemmiksi ja selkokielisyyttä tarvitsevien potilaiden tarpeet huomioiviksi.
Opiskelijoiden koti
Talo sivistyksen tien varrella : Hämäläisten talo 1931-1981
Yli-Kirra -lautapeli : pelaa, opi ja viihdy : matka juurille, 1800-luvulle
Kotoisin Killalasta
Kaisa-talo = Kajsahuset = Kaisa House
Se triviaalikoulu!
Viikin puukerrostalokilpailu : - arvostelupöytäkirja 11.10.1995
Suomen kartanot ja suurtilat. I
[Arvostelu Oulun ylioppilasteatterin esityksestä "Huojuva talo"]
[Helsingin yliopiston järjestysmuodon perusteista annetun lain muuttamisesta, 3K]
Kotiseutumme värikuvina : Ylistaro
Toisen polven Oulun poijjaat
Lakeuden kansan vaellus
Poksi saa posliinikoiratkin poikimaan
Juhlajulkaisu Ylioppilastalon 50-vuotisjuhlaan = Festskrift vid Studenthusets 50-årsjubileum
Rakentamisen asialla : väitöskirja
Meri Oulu pyytää Kuningaslohta : taiteellisena johtajana ottaa vastuun Anna-Kaisa Järvi ; Katsomoon lisätään jyrkkyyttä ; Tilit menivät nollille
Spei suae patria dedit : Muistojulkaisu Ylioppilastalon 75-vuotisjuhlaan = Minnesskrift till Studenthusets 75-årsjubileum
Levoton päivä valovuosien päässä : yliopiston Tietotalon liveroolipelissä päästään pois maan pinnalta
Ylioppilastalo : Helsingin yliopiston ylioppilaskunnan kiinteistöjen vaiheita
Omatoimiset robotit aukovat ovia yliopiston uudessa tietotalossa
Laatutavaraa Koitelista
Muistisairaat asiakkaat sosiaali- ja terveyspalveluissa 2009 = Klienter med minnessjukdomar inom social- ja hälsovården 2009
Vieraita Alavudelta ja Ylistarosta 1962
Pienempää laivatarinaa
Pallaksen "pastilleriä"
Verenluovutus sopii saidalle : tietokirjailijana ja dekkaristina tunnettu Eero Ylitalo on löytänyt itselleen sopivan auttamismuodon
Esseitä ja eilistäni
Raha ei riitä kalusteisiin ja välineisiin : lääketieteellisen tiedekunnan päärakennus valmistuu joulukuussa
Tyttö Pohjolasta
Elämää Suomessa 1800-luvulla : Kotimaisia kulttuurikuvia
Kirottu talo
Oppilaat matkalla Pikkupojan paratiisiin
Ylioppilashuone Helsingissä : Sen synnystä kertoelma : (Jaettu vihkimysjuhlassa marraskuun 26 päivänä 1870)
Metsätalon aika : 60 vuotta metsäopetusta Helsingin Kaisaniemessä
Amityville 3D
Iloa ja eloa : musiikkitoiminnasta sairaala- ja hoivakotiympäristöissä
Tietotalo vastaa Kiina-ilmiöön : uusia nokioita haetaan yhdistämällä eri tieteitä
Kotiseutumme Alahärmä Kauhava Ylihärmä 1997
Ylistaron rippikirjojen kylä- ja talohakemisto vv. 1727-1896
Muutostöissä talon arvot puntariin : vasta äsken Oulun teatteritalo oli uusi öykkäri, nyt pohditaan sen suojelemista
Siveltimellä sortovaltaa vastaan
Kirjastokortteli vuonna 1998
EP:n Kesäyliopiston avajaiset 1964
Laajasalon Ylistalon historiaa
Kakaravaaran tarina sopii myös Raaheen
Kotiseutumme Alahärmä-Kauhava-Ylihärmä 2006-2007
Kirjaston aikamatka korttelissa
Topparlan Latvatalo Wästinmäki : talohistoriikki
