http://www.yso.fi/onto/yso/p1719 hygienia
hygienia hygienia
Murrosikäisen tytön fyysinen kehitys. :  DVD terveydenhoitajan työn tueksi.
Parturi-kampaamoiden terveydellinen taso Järvi-Pohjanmaan yhteistoiminta-alueella
Henkilöstöravintolan henkilöstön puhetta hyvästä ruoasta : Haastattelututkimus
Tuliko pestyä? : alapesun vaikutus virtsannäytteen laatuun
Pintahygieniaopas : opas suurtalouksien, elintarviketeollisuuden sekä terveydensuojelu- ja elintarvikevalvonnan käyttöön
Lietteen märkäpoltto Zimmerman-prosessin avulla
Hotellin kosteiden tilojen siivouksen kehittäminen
Henkilökohtaisen hygienian hoito : opas kehitysvammaiselle henkilölle
Miten toimin eristyspotilaan kanssa sädehoitotyössä
Tiivistelmä: Käsihygieniaohjeet hoitohenkilökunnalle : laatukäsikirja. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia lääkäriasemalla työskentelevälle hoitohenkilökunnalle selkeät käsihygieniaohjeet päivittäisen potilastyön tueksi. Opinnäytetyö vastasi tutkimuskysymykseen: Miten saavutetaan paras käsihygienia?  Opinnäytetyö toteutettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen. Sähköisiä hakuja tehtiin seuraavista tietokannoista: Medic, Cinahl, Cochrane ja Medline. Tulokset analysoitiin ja kirjoitettiin tekstiksi. Käsien desinfektion merkitys tartuntojen ehkäisyssä on osoitettu lukuisissa tutkimuksissa. Tuloksista ilmeni, että paras käsihygienia saavutetaan käyttämällä vähintään 80 prosenttista alkoholipitoista käsihuuhdetta. Käsihuuhdetta tulee ottaa 3–5 ml ja hieroa käsiin 30 sekunnin ajan. Käsihuuhteiden sisältämä glyseroli pitää käsien ihon kunnossa. Suojakäsineet toimivat käsidesinfektion tukena eivätkä ne korvaa käsidesinfektiota. Kädet tulee desinfioida ennen ja jälkeen suojakäsineiden käytön. Käsien vesisaippuapesua käytetään vain näkyvän lian poistoon. Noudattamalla oikeaa käsihygieniaa ja aseptisia työskentelytapoja ehkäistään parhaiten infektioita. Tulokset osoittivat, että koulutuksella ja ohjauksella voidaan parantaa käsihygienian toteutumista. Tulosten perusteella laadittiin Käsihygienia -laatukäsikirja ja posteriohje lääkäriaseman hoitohenkilökunnalle.
Maitomittarin vaikutus myytävän maidon laatuun
Ulkoilman saastumisesta
Lihalaatikoiden pesuprosessin kehittäminen
Kuudesluokkalaisten käsityksiä käsihygieniasta ja sen merkityksestä
Piirakkalinjan hygienian kartoitus
Sairaanhoitajien käsihygienian toteutuminen Satakunnan keskussairaalan osastolla KM4
Salmonellasaneeraukset isoilla sikatiloilla
Miten veri- ja eritetahradesinfektio ja kertakäyttövälineiden hävittäminen toteutuvat hemodialyysihoidon aikana : systemoitu havainnointi HUS:in Kirurgisen sairaalan nefrologisessa klinikassa
Hyvä hygienia takaa laadun ja kirkastaa brändin
Nuoret ja hygienia terveyden edistämisen näkökulmasta : "Sä oot ihku, kun tuoksut niin hyvältä."
Meijereiden ja teurastamoiden jätevesien vaikutuksesta vesistöihin
Hevosten yksilökarsinoiden ja pihattojen kuivikkeet
LUKAUTEM GUD BEBE BLONG YUMI : Projektityönä tehty neonataalikauden hoito-opas vanuatulaisille äideille ja hoitohenkilökunnalle
Nuorten terveyden edistämisen projekti - "Tyttöjen juttuja"
Henkilökohtainen hygienia, puhtaus ja kauneudenhoito - monivalintatestin laadinta
Vesien suojelu ja terveydenhoito
Kehittyvä vähittäiskauppa : terveydenhoitomääräykset
Luonnonvesistä ja niiden puhdistamisesta
50 vuotta saksalaista puhtaanapitotyötä
Hygienia akateemisena opetus- ja tutkimusalana
Lihantarkastuksen kehittämistyöryhmän raportti
Paskajuttu
Elintarvikeyrityksen pintapuhtausohjelman kehittäminen
Jätehuolto
Tiivistelmä: Kartoitus aseptiikan ja käsihygienian interventiotutkimuksista hoitotyössä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen mitä hoitotyössä on tutkittu interventiomenetelmää käyttäen. Opinnäytetyö on osa Helsingin- ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) Kirurgisen sairaalan  nefrologian klinikan, infektiosairauksien klinikan, Metropolia ammattikorkeakoulun ja  Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen sekä Munuais- maksaliitto ry potilasjärjestön yhteistyöhanketta, joka on alkanut vuonna 2007. Opinnäytetyö koostuu kahdeksasta tutkimusartikkelista, jotka on valittu erikseen määriteltyjen  kriteereiden mukaisesti. Tutkimuksia juuri tähän aiheeseen löytyi rajallisesti, joten lopullinen määrä jäi vähäiseksi. Kaikki tutkimukset ovat ulkomaalaisia. Tiedonhaku kantoina työssä käytettiin Medic,- Ebsco,- PubMed- tietokantoja. Hakujen tekoon saatiin apua informaatikolta. Haut tehtiin systemaattisesti kirjallisuuskatsauksen periaatteiden  mukaisesti, jolloin työn luotettavuus kasvaa. Interventio tutkimusmenetelmänä hoitotieteessä on vähän käytetty, mutta sen käyttö lisääntyy vahvan tutkimusnäytön tarpeen vuoksi. Interventiotutkimusten avulla saadaan uutta tietoa käytännön hoitotyöhön.  Interventiotutkimuksilla saaduista tuloksista ilmeni henkilökunnan hyvä teoriatietojen hallinta  käsihygieniaan liittyen, mutta sen toteutuminen käytännössä oli osittain puutteellista  ennen ja jälkeen interventiotutkimuksen. Interventiotutkimuksen aikana käsihygienian toteutuminen  oli laadukkaampaa.
Heksaklorofeenipitoisen nestemäisen pesuaineen desinfioiva vaikutus
Käsihygienian toteutuminen Vammalan kotisairaanhoidossa ja kotipalvelussa
Hygieniaopas päiväkoti Ankkurin hoitohenkilöstölle
Leipomon kuljetuslaatikoiden pesuprosessi
Potilaille tietoa sairaalainfektioista ja niiden ehkäisystä : - Huoneen taulu Kainuun keskussairaalan vuodeosastoille
Maaseudun vesi ja likavesi
HIV:n ja hepatiitin ehkäisy : artikkeli Länsi-Tallinnan sairaalan sähköiseen lehteen
Lahtivajan rekisteröiminen elintarvikehuoneistoksi : case: Ruhtinan Erä ry
Onko teollisuusröntgenkoneen säteily vaarallista
Kirurginen käsidesinfektio ja steriiliksi pukeutuminen toimenpiteeseen valmistauduttaessa : kirjallisuuskatsaus
Käsihygienia sairaalainfektioiden ehkäisyssä
Tuleeko puhdasta? Siivouksen lopputuloksen mittaaminen : Case: Sairaala X
Juomavesi mikroskoopissa
Hygienian valo : Max Oker-Blomin valistuskirjallisuus 1900-luvun alussa
Vanhempien käsihygieniaohjaus sairaalaolosuhteissa. Kirjallisuuskatsaus
Kuivituskäytännöt uusissa pihattonavetoissa. osa 1, Kylmäpihatot ja verhoseinäpihatot
Päiväkodin siivoustyön kehittäminen Hämeenkyrön kunnassa
Tiivistelmä: Käsihygienia sairaalainfektioiden ehkäisyssä. Sairaalainfektiot ovat kansanterveydelle suuri ongelma, ja niiden ehkäisyn on arvioitu olevan taloudellisesti yksi kannattavimmista ehkäisevän terveydenhuollon toimista. Huolellinen käsihygienia on vaikuttavin yksittäinen toimenpide, jolla tartuntoja ja niiden leviämistä voidaan ehkäistä. Olemme tehneet opinnäytetyönämme Länsi-Tallinnan Keskussairaalalle käsihygieniaohjeistuksen. Ohjeistukseen kuuluvat oppaaksi laadittu käsihygieniaohje henkilökunnalle sekä erillinen seinäohje potilaille ja omaisille. Opinäytetyömme ohjeistus perustuu kirjallisuuskatasukseen kerättyyn tutkittuun tietoon sairaalainfektioista ja käsihygieniasta. Opinnäytetyössä referoiduista tutkimuksista ilmeni, että käsihygienia toteutuu huonosti.  Tilanteet, joissa käsihygienia olisi infektioiden leviämisen kannalta oleellista, se toteutuu korkeintaan 40 %:sesti. Tiedon ja ohjeiden puute on vaikuttanut käsihygieniakäytäntöihin. Tutkimuksissa todettiin, että käsihygienian toteutumista huonontavia seikkoja olivat  kiire, negatiiviset asenteet käsihygienian tärkeyden merkitystä kohtaan, luulo käsihuuhteiden ihoa kuivattavasta vaikutuksesta ja huonon esimerkin antaminen. Toimintaa edistävinä tekijöinä koettiin säännöllinen käsihygieniakoulutus, positiivinen asenne, motivointi käsihygieniatekniikan oppimiseen ja muiden hoitotyöntekijöiden esimerkillinen käyttäytyminen.  Käsihygieniaohjeistuksessa olemme kertoneet käsien välityksellä tarttuvista mikrobeista, oikaoppisesta käsihygieniasta sekä käsiendesinfektiosta. Tällä olemme pyrkineet lisäämään tietoa sairaalainfektioista sekä niiden torjunnasta käsihygienian keinoin.
Kirurgisten haavainfektioiden profylaksia koirilla ja kissoilla
Tärinäsairaus
Hygieniaturvallisuus merellisessä kriisinhallintaoperaatiossa
Ilmastointilaitoksen toiminta ja puhtaus
Sairaanhoitajien käsitys MRSA- hygieniaohjeiden toteutumisesta pirkanmaan sairaanhoitopiirin vuodeosastolla
"Ethän altista infektiolle" : Opasvideo hoitohenkilökunnalle steriilin pöydän valmistamisesta
Omavalvonta ammattikeittössä
Pesuainejäämien testaus kiertopesuista
Tiivistelmä: HIV:n ja hepatiitin ehkäsiy, Artikkeli Länsi-Tallinnan sairaalan sähköiseen lehteen.
Yhdysvaltain todellinen neekeriongelma
Paremman hygienian metsästystä : päiväkotien hygienian kehittämisprojekti Vantaalla 1997-1998
Teollisuuden jätevesien käsittelymahdollisuuksista
Tuuletushygieeniset normit Ruotsissa
Mikä on puhtauden rationaliteetti?
Laskimonsisäisten lääkkeiden aseptinen käsittely potilashuoneessa sairaanhoitajan toteuttamana : havainnointitutkimus
Veden terveydellinen valvonta
Hygieniaosaamiskoulutus : kouluttajan materiaali ja kalvot
Kutsumattomat alivuokralaiset : kotien vahinkohyönteiset ja niiden torjuminen
Maidon bakteeripitoisuuteen vaikuttavat tekijät
Linnunkiikut ja kallen kaulukset : Kotitekoiset kuukautissiteet 1900-luvun alkupuolen Suomessa
Muotoilu osana tuotekehitysprosessia
Kehomme saunan kynsissä
Uusi menetelmä jätteiden kokoamisessa
"SE EI OLEKAAN PELKKÄÄ SEKSIÄ" : Ohjaustuokiot seksuaalisuudesta lievästi kehitysvammaisten naisten ryhmälle
Tatuoinnit - katsaus pintaa syvemmälle
Tartuntatauteihin vaikuttamisen keinot Malawissa ja Sambiassa : kirjallisuuskatsaus
Metsästäjän terveysoppi
Vaippavalikoimassa löytyy
Helsingin korkeakouluissa opiskelevien ylioppilaiden keuhkotarkastukset ja keuhkotautitilanne vuosina 1951-1960
Neuvoloidemme aseptiikasta
Otsoni auttaa hygieniatason parantamisessa
Ilmalämpöpumppujen hygieniatutkimus
Infektioiden torjunta hoitotyössä : hygieniaopas kirurgian vuodeosastolle
Eläinten ja navetan puhtaanapito maitohygienian ylläpitämisessä
Heksaklorofeenilla (Heksept) suoritetun pesun merkitys stafylokokki-laitosinfektioiden torjunnassa
Vastasyntyneen 28. ensimmäistä elinvuorokautta kutsutaan neonataalikaudeksi. Maailmanlaajuisesti tämän kauden yleisimpiä kuolinsyitä ovat infektiot. Suuri osa niistä on ehkäistävissä huolellisella perushygienialla. Tämän vuoksi päädyin tekemään oppaan vauvan neonataalikauden perushoidosta, yleisimpien infektioiden oireista ja ennaltaehkäisystä Vanuatulla. Tuotekehittelyprojekti sai toimeksiantonsa Vanuatulla vaihdossa tehdyn harjoittelujakson päätteeksi. Tilaajataho on ollut koko prosessin ajan hiljainen osapuoli, ja olen tuottanut materiaalin itsenäisesti. Heidän arviointinsa oppaasta puuttuu tästä johtuen. Työn tavoitteena oli tuottaa selkeää, yksinkertaista ja kuvitettua materiaalia vastasyntyneen vauvan hoidosta heidän hoitajilleen Vanuatulle. Oppaan tuli olla asiapainotteinen ja nykyaikaista tietoa sisältävä sekä edullisesti tuotettavissa. Oppaan tavoite oli palvella hoitohenkilökuntaa ohjausmateriaalina sekä synnyttäneitä äitejä ja heidän perheitään itsenäisesti oppaaseen tutustuen. Neonataalikauden hoito-oppaan tuli olla myös Vanuatun kulttuuriin sopiva. Opas ohjaa äitejä neonataalikauden perushoidossa, vastasyntyneiden yleisimpien infektioiden oireista ja niiden ennaltaehkäisystä Vanuatulla. Opas on tehty bislaman kielellä. Tässä raportissa on liitteenä myös englanninkielinen versio. Aineistona työlleni käytin useita kansainvälisiä sekä suomalaisia tutkimuksia. Lisäksi perehdyin materiaaliin vastasyntyneen hoidosta, ravitsemuksesta ja neonataalikauden yleisimmistä infektioista ja niiden ehkäisystä. Olen myös perehtynyt projektityöskentelyyn ja tuotteen tuottamiseen. Opinnäytetyöni aihe on kansainvälisesti merkittävä. Opas vastaa kohdemaan tarpeeseen. Raportin ja oppaan tietoperustaa voidaan soveltaa käytettäväksi myös muissa kehittyvissä maissa. Monikulttuurisuus on ajankohtainen aihe nykypäivän kätilötyössä. Jatkossa olisi mielenkiintoista tutkia, minkälainen hyöty oppaasta on ollut ja miten muuta materiaalia voitaisiin kehittää Vanuatulle sekä muihin kehittyviin maihin.
Aseptiikan toteutuminen sairaankuljetuksessa
Elintarvikkeiden valvonnasta Saksan Liittotasavallassa ja Itävallassa
Miten mekaaninen käsittely ruoanvalmistuksessa vaikuttaa sen ravintoarvoon
Siisteyskasvatuksesta kansakouluissa
Tiivistelmä: Vanhempien käsihygieniaohjaus sairaalaolosuhteissa. Kirjallisuuskatsaus..
Toiminnallinen terveyskasvatus kouluikäisten lasten käsihygienian ohjauksessa
Epäorgaaninen lyijy kroonisen myrkytyksen aiheuttajana
Pizzan täytteet ja salaatit / pizzeriat, kevät -92.
Täyttökone- ja runkolinjapesujen optimointi sekä säiliöpesutaulujen suunnittelu
Infarktiopotilaan työhön sijoittaminen
"Pöpöt kuriin Tilkkutäkissä" - hygieniakäytäntöjen kehittäminen päiväkodissa
Hygienia suun terveydenhuollossa
Hemodialyysipotilaiden puhtauden hoito ja sen ohjaus : potilaiden käsityksiä, kokemuksia ja odotuksia
Tartunnan torjunta : tietopaketti Jämsänkosken VPK:n ensivastehenkilöstölle
Näytteenotto teurasruhojen pintakontaminaation tutkimiseen
Koululaisen hygieniasta
Terveydelliset ja myös mentalihygieniset vaatimukset täyttävä kokonaismiljöö nykyaikaisen yhdyskuntasuunnittelun tavoitteena
Sisäympäristömittaukset HYGTECH-projektin pilottikohteissa
Terveydenhuollon laadunhallinta : hygienia suun terveydenhuollossa
Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän alueella järjestettävien suurien yleisötilaisuuksien elintarviketurvallisuus : Kehittäminen ja kartoitus kesällä 2010
Valmistuvien sairaanhoitajaopiskelijoiden hygieniaosaaminen
Välikasvatusporsaiden menestymiseen vaikuttavia tekijöitä : kirjallisuusselvitys
Kala-alan laitosten hygieenisen tason arviointijärjestelmä
Käsihygienia päiväkirurgisessa leikkaushoitotyössä
Hygienikoulutuksen merkitys oman työn laatuun
In memoriam : Kalevi Kivikko 1927-2010
Havaintoja terveysongelmista ja terveyskasvatuksesta : Kenian Kisumussa sekä Ugandassa Kampalan ja Mpigin ympäristössä
Feel Good -interventiopäivä Kivijärven ja Kannonkosken yläkoulujen oppilaille
Kokemuksia likavesipuhdistamoista ja niiden hoitomenetelmistä
Ensimmäinen työhygienian kurssi
Infektioiden torjunta natiiviröntgentutkimuksissa : hygieniaohje uusille työntekijöille ja röntgenhoitajaopiskelijoille
Fekaaliset streptokokit elintarvikkeissa
Muistio sairaalainfektion torjuntatoimenpiteistä
Meilläkin oli savusaunoja
Sauna ja puhtaus
Puoli ruokaa
Ammatista aiheutuvat pölykeuhkosairaudet Suomessa
Tuotantohygienia kananmunien tuotannossa : Munivien kanojen tarttuvat taudit ja niiden ehkäisy
Lauttasaaren puhdistamo
Näin päästään jätteistä
Laskimonsisäisten lääkkeiden aseptinen käsittely potilashuoneessa sairaanhoitajan toteuttamana : Havainnointitutkimus
Antibioottien käyttö koirille ja kissoille Ruotsissa
Biologinen toiminta jätevesipuhdistamossa
Puhtaanapidon kehittäminen Pirkankoivun ravintokeskuksessa
Kartoitus aseptiikan ja käsihygienian interventiotutkimuksista hoitotyössä
Sairaaloiden lattioiden desinfioivasta hoidosta
Nykynaisen hyvinvointiniksit
Kuivapaperin käyttö sterilointipakkauksissa
Maitotilan prosessien kehittäminen : Lypsy-, ruokinta- ja lannankäsittely- sekä kuivitusprosessien kehittäminen ; Maitohygienian turvaaminen maitotiloilla ; Teknologisia ratkaisuja, rakennuttaminen ja tuotannon ylösajo
Käsihygieniaohjeet hoitohenkilökunnalle : laatukäsikirja
Työ hyvän maitohygienian ylläpitämiseksi : käytäntöjä ja kokemuksia maitotiloilta
Antimikrobiset rakennusmateriaalit rakennusprojektin osana
Miten kätevästi selviydymme jätteistä
Elintarvike - ja kylmäkuljetukset
Aseptiikka leikkaussalissa ja valmistelutiloissa
Kohti turvallista ruokahetkeä : keittiöhygienian opetusmateriaali
Kosketustartuntojen ehkäisy : Kirjallisuuskatsaus
Koko maan käsittävä kärpästen torjunta
Maitotilan prosessien kehittäminen : lypsy-, ruokinta- ja lannankäsittely- sekä kuivitusprosessien toteuttaminen, maitohygienian turvaaminen maitotiloilla, teknologisia ratkaisuja, rakennuttaminen ja tuotannon ylösajo
Vapaa-ajan viettoalueiden saniteettiratkaisut Ruotsissa
Hyvän käsihygienian toteutuminen hoitotyössä : Havainnointitutkimus
Lihan vähittäismyyntiportaan lihatukkien hygieninen taso Helsingissä todettujen bakteeriperäisten ruokamyrkytysten valossa
Ambulanssin pintojen puhtaus ja puhtaanapito
Elintarvikehygienia eläinlääkärikoulutuksessa
Molekyyli : KiiltoCleanin verkkolehti puhtauden ammattilaisille
Kuinka hoitotyöntekijänä toteutat käsidesinfektiota hoitotyössä : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus ammattikorkeakoulujen opinnäytetöistä
Lihan mikrobiologiseen ja aistittavaan laatuun vaikuttavia tekijöitä pienimuotoisen liha-alan laitoksen naudanlihan raakakypsytysprosessissa : elintarvikealan pk-yrityksen laadun varmentaminen
Asbestoosi ammattitautina Suomessa
Oiva-julkistamisjärjestelmä K-Market Länsiporissa
Rehut, rehuhygienia ja myrkkykasvit
Mitä kaloja uskallamme syödä, mitä ei
Hygienia– ja motivaatiotekijät Hartwall-Areenan vuokratyövoiman motivoinnissa
Hygieniaosaaminen
Ratkaisuja sisäympäristöjen hygienian hallintaan : hankkeen loppuraportti
Uimavesien hygieeninen laatu Suomessa erinomainen
Puhtaudella parempi kansa : ulkoisen, sisäisen ja rodullisen hygienian vaikutus kätilön ammattiin 1910-1930-luvuilla
Käsittele oikein ruoka-aineita
Omavalvontasuunnitelma Wiener Paakarille
Sähkötapaturmat
Hoitotyöntekijöiden työnjako ja työn sisältö Helsingin terveyskeskuksen sairaaloiden vuodeosastoilla
Siivoustyön aseptiikan kehittäminen  : Case Ammatillinen oppilaitos
Huolehdi hygieniasta
Jätekysymys uusille urille
"Puhtaus on puoli ruokaa" : hygieniaopas Oivan kehitysvammahuollon tuetun asumisen asiakkaille
Uudet hedelmöitymisen ehkäisyvälineet
Veden laadusta karjataloudessa
Streptococcus agalactiae -tartunnan hävittäminen pihattokarjoista
Tiivistelmä: Toiminnallinen terveyskasvatus kouluikäisten lasten käsihygienian ohjauksessa.
Hygieniaohjeiden toteutuminen ensihoitoyksiköissä Etelä- Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Vaahdotus : uusi sovellutus vesien puhdistuksessa
Fysioterapeutin perehdytysmateriaali lasten infektio-osastolle
Hemodialyysipotilaan puhtaus ja hygienia : tietokoneavusteisen potilasoppaan suunnittelu ja toteutus
Keittäminen : hyvä vaiko paha?
Lihahygienialainsäädännön omavalvontasäädökset ja käytäntö Oy Snellman Ab:n teurastamossa ja leikkaamossa, osa I : Owncontrol directions in meat hygiene legislation and their practical implementation in the slaughterhouse and cutting plant of Snellman Ltd, part I. Osa 1.
Best Western hotelli Priimuksen omavalvontasuunnitelman laatiminen
Omavalvontasuunnitelman laadinta Keravan Kartanolle
Vesihygieniasta
Pintahygieniaopas : opas suurtalouksien, elintarviketeollisuuden, elintarvikealan opetuksen ja terveysvalvonnan käyttöön
Kartoitus aseptiikan ja käsihygienian interventiotutkimuksiin hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Miten veri- ja eritetahradesinfektio ja kertakäyttövälineiden hävittäminen toteutuvat hemodialyysihoidon aikana : systemoitu havainnointi HUS:in ja Kirurgisen sairaalan nefrologisessa klinikassa
Omavalvontasuunnitelman päivittäminen : Ravintola C
Hygieniaohje kirurgiselle potilaalle leikkauksen jälkeen
Lämpökäsittelyn vaikutus ruoan ravintoarvoon
Veden puhdistuksesta
Viemäriveden kokoomus ja sen käsittelymahdollisuudet
Eläinlääkärilehti 55 vuotta sitten : kulutusmaitokysymys Suomessa
Hoito-opas kraniektomiapotilaille ja heidän omaisilleen
Esiliina aikansa kehyksissä : moniaikaista tekstiilikulttuuria ja representaatioita kodista, perheestä, puhtaudesta ja käsityöstä 1900-luvun alkupuolen Suomessa
Poronlihan suoramyynnin hyvän toimintatavan malli
Helsingin rantojen siisteyttä koskeva tutkimus
Suupirssi työympäristönä - Opiskelijoiden kokemuksia liikkuvan suunhoitoyksikön työturvallisuudesta
Tiivistelmä: Miten veri- ja eritetahradesinfektio ja kertakäyttövälineiden hävittäminen toteutuvat hemodialyysihoidon aikana : systemoitu havainnointi HUS:in ja Kirurgisen sairaalan nefrologisessa klinikassa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää veri- ja eritetahradesinfektion toteutumista sekä hoidossa käytettyjen kertakäyttöisten taitosten, neulojen ja suojakäsineiden hävittämistä hemodialyysihoidon aikana.Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun hoitotyön ja ensihoidon osaamisyhteisön ja HUS: in, HYKS: in Medisiinisen tulosyksikön Nefrologian klinikan ja infektiosairauksien klinikan, Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen ja Munuais- ja maksaliitto ry:n potilasjärjestön yhteistä Aseptiikan ja käsihygienian kehittäminen hemodialyysipotilaan hoitotyössä -projektia, jonka tavoitteena on kehittää aseptista toimintaa nefrologisen potilaan hoitotyössä.Opinnäytetyön menetelmänä oli systemoitu havainnointi. Opinnäytetyössä havainnoitiin hoitajien ja potilaiden toimintaa. Havainnoinnin kohteena olivat veri- ja eritetahrat ja kertakäyttöiset hoitovälineet.Havainnointi toteutettiin helmi-maaliskuussa yhdessä HUS:in hemodialyysiyksikössä. Seitsemän päivän aikana havainnoitiin viisitoista hemodialyysihoitoa. Havainnoinnin välineenä toimi havainnointilomake, joka suunniteltiin osana opinnäytetyötä.Veri- ja eritetahradesinfektion toteutumisesta ei saatu näyttöä, koska hoitoympäristön suojaamattomille pinnoille ei tullut välittömiä veri- ja eritetahroja. Sen sijaan välillisistä veritahroista ja erityisesti kertakäyttöisten neulojen hävittämisessä havaittiin veritapaturma- ja kontaminaatioriski, minkä arveltiin johtuvan selkeän yhtenäisen käytännön puutteesta hemodialyysihoidossa. Aseptista toimintaa kyseisessä yksikössä voisi parantaa ottamalla käyttöön hoitopaikkakohtaiset neulankeräysastiat.Opinnäytetyötä voi hyödyntää ensisijaisesti kyseisessä yksikössä ja soveltaen muissa hemodialyysiyksiköissä. Hemodialyysipotilaan hoitotyötä kehittävän projektin osana työ auttaa yhtenäisen hoitokäytännön luomisessa hemodialyysiyksiköille.
Terveysaiheinen sisältö Aku Ankka sarjakuvalehdessä
Lukautem gud bebe blong yumi : projektityönä tehty vauvanhoito-opas vanuatulaisille äideille ja hoitohenkilökunnalle
Infektioiden torjunta : ohjekansion päivittäminen terveysaseman vuodeosaston käyttöön
Käsihygienian toteutuminen vanhainkodissa
Vesiensuojelun pulmia
Suurtalouksien hygieniatason selvittäminen
Tiivistelmä.
Julkisten sisäkuivakäymälöiden hygieniatason testaus ja parantaminen OpiEnempi-projektissa
Teollisuuden säteilysuojaus
Antibioottijäämät animaalisissa elintarvikkeissa
Hoitohenkilökunta ja käsihygienia : tutkimus Keski-Suomen keskussairaalan lasten parissa työskentelevien hoitajien käsihygieniasta
Sydän- ja keuhkofunktiokokeet työkyvyn arvioinnissa
Siivoustyön kehittäminen Laukeelan päiväkodissa
Havaintoja hygienian ja sosiaalilääketieteen opetuksesta eräissä ulkomaisissa yliopistoissa
Hoitohenkilökunnan näkemyksiä käsihygieniasta kirurgisella osastolla
Laatu- ja hygieniajärjestelmän rakentaminen : Case: Artekno Eesti OÜ
Hygieniaohje Vaasan kaupunginsairaalan hoitohenkilökunnalle : Salmonella
Tatuointi- ja lävistyspalveluiden hygienia ja turvallisuus Tampereella 2011
Koululaisten henkilökohtaiseen hygieniaan liittyvistä terveystottumuksista
Muutamista hygienisistä tehtävistä koulussa
Partioleiri Västin muonitus
Pestokastikkeiden hygieeninen laatu
Lihan kuljetuksen hygienia
Kiinteistöjen hygieniakonsepti Hygtech : hankkeen loppuraportti
Suomalaisten trooppisiin maihin matkustavien matkailijoiden tietämys, asenteet ja käyttäytyminen suhteessa matkan aikana vallitseviin terveysriskeihin
Ruokailun järjestäminen partioleirille – Case: Itä-Uudenmaan alueleiri 2011
Pintahygienia uimahallissa
Pesuri töihin
Jalkaterapian asiakkaiden jalkojen omahoitotottumukset vuosina 2003-2005
Omasta hygieniASta : Ohjeistus henkilökohtaisesta hygieniasta huolehtimiseen Asperger-nuorille
