http://www.yso.fi/onto/yso/p17177 hiekoitus
hiekoitus hiekoitus
Päällysteen ja hiekoituksen katupölypäästöt
Tutkimuksia katupölyn koostumuksesta ja lähteistä
Tampereen-Kangasalan hiekoitusmateriaalien hyödyntämisprojekti : loppuraportti
Hiekoitinvaunun suunnittelu
Kaivurikuormaaja alueurakoinnin tehtävissä
Kadun hiekoitus
Opinnäytetyö tavoitteena oli suunnitella ja valmistaa uudentyyppinen hiekoitinvaunu ATI-Teräs Oy:lle. ATI-Teräs Oy on metallialan alihankintaa tekevä yritys Jokioisilla, jonka omina tuotteina ovat erilaiset hiekoitinlaitteet. Yrityksen tähän asti suurimman vaunun koko on 9 m³ ja kilpailijoilla 8m³. Nykyään suuret hankkijat, kuten YIT, Destia ja Lemminkäinen, ovat vähentäneet kuorma-autoilla tehtyä hiekoitusta ja siirtyneet yhä enemmän traktorilla tehtävään hiekoitukseen. Opinnäytetyössä käydään läpi keskeisiä osia hiekoitinvaunusta ja siitä, miksi niihin päädyttiin. Lisäksi suunnittelua tarkastellaan tieliikennelain ja konedirektiivin vaatimusten näkökulmasta. Suunnittelussa käytetään Solidworks 3D- mallinnusohjelmaa. Hiekoittimen suunnittelu ohjelman avulla helpottaa suuresti osakokonaisuuksien sopivuuden tarkastelua. Työn lopussa on esillä Solidworks- ohjelmistolla tehdyt rakenteiden lujuuslaskelmat.
Selvitys hiekoituksen aiheuttamasta hiukkasraja-arvon ylittymisestä Helsingissä vuonna 2005
Tiivistelmä.
Miten eroon katupölystä?
Katupöly pysynyt sitkeästi ilmansuojeluongelmana : katupölyn vähentäminen talvikunnossapidon ja puhtaanapidon keinoin
Lautassirottelijan visuaalisen ilmeen parantaminen
Kubota L-5030 HST ja John Deere 4720 eHydro : kiinteistötraktorit lumitöissä
Lypsylehmien talvijaloittelu kannattaa
Hieta-Heikki : tehohoitoa teille
Päällysteen ja hiekoituksen katupölypäästöt ja niiden torjunta
Luistop : pitoa omin konstein
Kire Combi -hiekoitin : perävaunu monipuoliseen käyttöön
Optimal-hiekoitin monipuolisin säädöin : hiekoitusta leveälle pyörivällä lautasella
Hieta-Hakki : tehokasta ja vaivatonta hiekoitusta
Lautassirottajan suunnittelu etukuormaajaan
KAPU-hankkeessa tutkittiin talvikunnossapidon vaikutusta PM10-katupölyn määrään
Hinattavan hiekoitinmallin esitarkastelu
Harjalaitteet, hiekoittimet
Osittainhiekoituksella 27 prosentin säästö
Hiekoittimet, harjalaitteet
Joukkoliikennereittien talvikunnossapito
Opinnäytetyön aiheena on suunnitella JPT Jaskarin asiakkaalle Wille-minitraktoriin etukuormaajaan asennettava lautassirottelija. Lautassirottajan tarkoituksena on levittää hiekkaa ihmisten käyttämille liukkaille kulkuväylille ja teille. Idea tuotteesta tuli asiakkaalta, jolla oli käytössään opinnäytetyön kohdeyrityksen takaosaan asennettava lautassirottelija. Asiakkaan toivomassa tuotteessa lautassirottelija on asennettu etukuormaajaan, jolloin koneen käyttäjä pystyy paremmin havaitsemaan ja säätämään hiekan määrää ja leviämisaluetta. Tällaisella ratkaisulla on myös helpompi välttää ja säätää hiekan lentämistä ei-toivotusti kuten esimerkiksi autoja päin, joka saattaa aiheuttaa kalliita maalipintojen vaurioita. Etukuormaajaan asennettavuus tuo myös lisää tehokkuutta lastaukseen, sillä taakse asennettavassa versiossa hiekoittajan lastaukseen vaaditaan toinen työkone, joka kaataa hiekan säiliöön. Etukuormaaja- versiossa lastauksen tehostaminen on toteutettu suunnittelemalla säiliön rakenteesta kauhamainen, jolloin säiliön täyttäminen pystytään hoitamaan kallistamalla säiliötä ja täyttämällä se kuten perinteinen etukuormaajan kauha. Aluksi työssä selvitetään, mitä reunaehtoja ja ominaisuuksia sirottelijalle asetetaan ja niiden pohjalta aloitetaan rakenteen ja liikkuvien osien suunnittelu. Sirottelijan tärkeimmät reunaehdot ja ominaisuudet ovat fyysisten mittojen lisäksi sirottelijan lautasen suojaamisen huomioonottaminen lastauksen aikana. Rakenne on tarkoitus suunnitella kustannustehokkaaksi valmistaa ja koota sekä sen verran kestäväksi, ettei erillisiä lujuus- sekä väsymislaskelmia tarvitse tehdä. Käytännössä kuormitettavat osat on tarkoitus ylimitoittaa kestettävään kuormaan nähden. Laitteen suunnittelun jälkeen yksittäiset kappale ja kokoonpanokuvat dokumentoidaan ja lähetetään eteenpäin levytyökeskukselle ja koneistajalle. Sirottelijan rakenteen suunnittelussakäytetään apuna SolidWorks 3D -suunnitteluohjelmaa ja JPT Jaskarin aiempaa kokemusta lautassirottimien toiminnasta käytössä.
Nastojen, hiekoituksen ja suolauksen aiheuttama pöly ja sen leviäminen ympäristöön : kirjallisuustutkimus
Hiekoitus liukkaudentorjuntamenetelmänä ja hiekan laadun sekä rakeisuuden vaikutus liukkaudentorjunnan onnistumiseen
Teollisuus- ja satama-alueiden liukkaudentorjunta ja hiekoitusmateriaalin poisto
Kelkkakaistatutkimus E.S. Lahtinen Oy:lle
Talvihoidon laatututkimus II ja III talvihoitoluokilla Vaasan tiepiirin alueella
Hiekoituskauha : suunnittelu- ja tuotekehitysprosessi
Liikennealueiden ja puistojen talvihoidon projekti- ja laatusuunnitelma
Redust : parhaat talvikunnossapidon käytännöt hengitettävän katupölyn vähentämiseen
Hiekoituslavan suunnittelu ja mallinnus
