http://www.yso.fi/onto/yso/p1711 dementia
dementia dementia
Läheisten ohjaus päihdemuistisairaudesta - opas läheisille
Dementia, viriketoiminta ja kuntoutumista edistävä hoitotyö : Opetustapahtuma Saariston hoivakeskuksen hoitohenkilökunnalle
Simultaanisynteesi psyykkisen toiminnan osatekijänä vaskulaarisilla ja degeneratiivisilla dementiapotilailla
Miksi olen täällä?
"Voisin olla tässä aina". Muistelutyön luovat menetelmät osana muistisairaan sosiaalisen toimintakyvyn tukemista.
Siitä tulee apua, kun on vaihtelua : Kokemuksia aistivirikkeiden käytöstä muistisairaiden arjessa
Intervallihoidon virike- ja aktivointitoiminnan asiakastyytyväisyys
Dementia : tämä on kerrottava
Meidän isä : traaginen farssi
Dementia, teknologia ja etiikka
Lahja : kertomus omaisille
Dementiapotilaan aktivointi
Arjen rikastaminen dementoituneiden asumisyksikössä  : Juhlakeskiviikko ja Levine Madorin teoriaan pohjautuva  varaohjelma
Muistipysäkki aloitti Raahessa
"Häll' oli paikka entinen ja työkin samanlainen"
Muistisairaan kuntouttava hoito
Oikeat palvelut oikealla tavalla oikeaan aikaan : dementoituneiden hoidon kehittämisohjelma : dementoituneiden ja heitä hoitavien henkilöiden hyvinvointi on tiedon, taidon ja sydämen asia
Dementiapotilaita hoitaville omaisille ja ammattihenkilöille
Dementoituvien elämä ryhmäkodissa : omaisten kokemuksia turkulaisista ryhmäkodeista
Uusia näkymiä dementian hoidossa
Päivittäisten toimintojen solmukohdat : etenevää muistisairautta sairastavien lyhytaikaishoidon asiakkaiden omais- ja omahoitajien näkemyksiä
Kuvallinen ilmaisu ja vertaisryhmä omaishoitajan voimavaralähteenä
Viriketoiminnan kartoitus dementiaryhmäkoti Annin kammarissa
Dementia ja muistihäiriöt
Dementoitunutta läheistään hoitavan ikääntyneen omaishoitajan kokemus terveydestään ja sen tukemisesta
Musiikin ja musiikkiterapian mahdollisuus aktivoida ja ylläpitää vielä jäljellä olevan puheen tuottamista ja nonverbaalista viestintää vaikea-asteista dementiaa sairastavilla pitkäaikaissairailla vuodepotilailla
"Sen pitää vaan elämänä" : tutkimus dementoitunutta puolisoa kotona hoitavista omaishoitajista
"SITTEN KUN EN ENÄÄ MUISTA" : -Opas muistisairauden alkuvaiheessa olevalle henkilölle sekä hänen läheisilleen
Muistisairaiden potilaiden yksilöllinen hoito ja kotiutus läheisten kokemana erikoissairaanhoidossa
Dementian esiintyvyys
Kooste dementian hoitovaihtoehdoista
Aivojumppatuokion merkitys muistisairaan- ja muistihäiriöisen toimintakykyyn omaisten näkökulmasta
Alkoholidementiaa sairastavan asiakkaan ohjaaminen : simulaatiokäsikirjoituksen kehittäminen ja pilotointi
Avaimia parempaan vuorovaikutukseen : kehittämistyö Lepolan muistiyksikössä
TunteVa-toimintamalli vuorovaikutuksen välineenä diakoniatyössä : koulutuspäivä diakoniatyöntekijöille
Viriketoiminta dementiapotilaiden hoidossa
”ITE LEIVOTTUA PULLAA” : Viriketapahtuma dementiaa sairastaville
Asiakaspalautelomakkeen kehittäminen perusterveydenhuollon Muistipisteen käyttöön
Liikkeet avuksi tunteiden ilmaisuun : nivalalaiset mukana tutkimuksessa
Terveysalan kehittäminen haasteena : opinnäytteitä terveysalalta 1/2009
"Niin monta kuin on asukasta, täytyy olla konsteja" : hoitajan ja dementoituneen välinen vuorovaikutus Honkaharjun vanhainkodissa
Dementiapotilaiden hoidon laatu Raisiossa : omaisten näkökulma
Kokemuksia muistin heikkenemisestä : "Ku ei elä ennää siinä muistossa, että niinku sitä ol terävä"
Vertaistuki muistisairaan näkökulmasta
"On lupa toisesta huolta kantaa..." : Muistisairasta läheistään hoitavan omaishoitajan terveystapaaminen
Omaishoitajien vapaapäivien käyttökokemuksia ja toiveita muistisairaiden intervallihoidosta Järvi-Pohjanmaalla :  ”Muutenhan minä oisin kuin pussissa täällä”
Muistihäiriöiden ja dementioiden mekanismit ja syyt
Hyvää hoitoa dementoituville
Miten tulen toimeen vaikka minulla on Alzheimerin tauti : käytännön tietoa selkokielellä potilaalle ja omaiselle
Vaskulaarinen dementia
Tukea ja toimintakykyä muistisairaan arkeen - tutkimus muistisairaan kuntoutumista edistävästä toiminnasta Margareeta-kodissa
Lääkehoidon nykytilanteen kuvaus Lohjan dementiaryhmäkodeissa Case: Lagus-koti ja Alatupa
Viriketoimintaa dementiapotilaille yksilöllisten tarpeiden mukaan
Musiikin mahdollisuuksia dementiaa sairastavien hoitotyössä  : ohjeistus hoitotyöntekijöille
Mitä tehdä, kun muisti pätkii jo 40-50 - vuotiaana?
Psykogeriatrinen osasto muutoksessa  : miten selvitä muutoksesta hoitajana ja esimiehenä
Ryhmästä voimaa - hyvinvointia muistisairaan omaiselle : Vertaistukiryhmä terveydenhoitajan työmenetelmänä
"Jaksathan siekii" : Savonlinnan seudun muistiyhdistys ry:n palveluja käyttävien muistisairaiden asiakkaiden omaishoitajien jaksaminen ja lisätuen tarve.
Musiikin käyttö hoitotyön auttamismenetelmänä dementoituville vanhuksille
TunteVa-menetelmän käyttö dementoituvien vanhusten disorientaation eri vaiheissa
Asukkaiden elämänlaatua tukeva ruokailutilanne dementiayksikössä : Toimintatutkimuksellinen työelämän kehittämisprosessi
Päivärinteelle dementiakoti : vanhaan sairaalaan tulossa sosiaali- ja terveyspalvelukeskittymä
Kokemuksia dementia care mapping-havainnointimenetelmästä kehittämisen välineenä : hyvät ja vältettävät käytännöt dementiahoidossa
Dementoivaa sairautta sairastavan potilaan kuntoutumista edistävä hoitoyö pitkäaikaishoidossa
"Eilispäivää etsimässä" : tutkimus dementiapotilaiden hoitokäytännöistä terapeuttisessa yhteisössä
Dementian sosiaalinen rakentuminen omaishoitajien fokusryhmäkeskustelussa
Vertaistuki muistisairaan henkilön omaishoitajan kokemana
Dementoituneiden hoidon laatu omaisten arvioimana Eevakodissa
Hoitohenkilökunnan valmiudet haasteellisesti käyttäytyvän dementoituvan potilaan hoidossa
Uusia hoitoja kehitteillä : dementiaa sairastavien määrä lisääntyy
Dementia kasvaa kansanterveysongelmaksi : olemmeko valmiit?
Kotilomittajien kokemuksia kotona hoitamisesta
Kokemuksia dementoituneiden muistiryhmistä
Aivotoiminnan häiriöiden yhteydessä yleisesti koetut psykososiaaliset vaikeudet : PARADISE24-kyselyn tutkimusperusta
Pidä huolta muististasi : tietoa muistihäiriöistä ja dementoivista sairauksista
Dementoituneen potilaan kivun arviointi : neljän objektiivisen kipumittarin sisällönanalyysi
Dementoituneen vanhuksen hoito kotona omaisten kokemana
Asiallinen käytös auttaa dementikon kohtaamisessa
Muistisairaiden ja omaishoitajien kokemuksia muistisairaan päivätoiminnasta
Tärkeä mutta hiomaton oppikirja dementiapotilaan hoidosta
DEMENTOITUNEEN HYVÄ HOITO – hoitajan näkökulma
Dementiayksikön toiminnan kehittämisprojekti Käenpesän vanhainkodissa
Mitä dementiapotilaan tueksi
Ikääntyvien alkoholidementia : Opas kotihoidon hoitajille
Mitä dementia merkitsee
Omaisten tyytyväisyys vanhuspalvelujen tuottajaan : Hoivakartano Oy
Toimintakykyä edistävän hoitotyön kehittäminen dementiayksikössä
Vaikea dementia : opas potilaan läheisille
Dementoituvien erityisyyden tuottaminen : opillis-ammatillisten kirjoitusten argumentaatiot dementoituvien erityishoitotarpeista
RIDKE - Riihimäen seudun dementiatyön kehittämisyksikköhanke 2005-2007 : loppuraportti
Missä minä olen? : perehdytysvideo dementoituvan potilaan omaisille, opiskelijoille ja uusille työntekijöille - projektiraportti
Tehokas hoito säästää miljoonia : Pyhäjärvellä kehitetty dementian hoitomalli kiinnostaa muuallakin
"MUTTA KOTI ON AINA KOTI!" : - muistisairaan asukkaan hyvä hoito Palvelukeskus Nestorissa hoitohenkilöstön näkökulmasta
Sormusten Rouvat : sairaanhoitaja dementiapotilaan hoitotyön toteuttajana
Keskustelua: Dementia tulevina vuosikymmeninä. Dementia: ylipääsemätön ongelma? Dementiapotilaiden kohtelusta lääkärin vastaanotolla
"Paratiisi maan päällä" : Tuulensuun Palvelu Oy:n muistikerhon asiakkaiden omaisten mielipiteitä tarjottavaan palveluun
Hyvän hoidon kriteeristö : työkirja työyhteisöille muistisairaiden ihmisten hyvän hoidon ja elämänlaadun kehittämiseen ja arviointiin
Ideaalisen, yksityisen dementiakodin mallintaminen
Omaisten ja henkilökunnan välinen yhteistyö Linnea Kodissa
Dementiaan liittyvät neuropsykologiset häiriöt ja niiden muutokset lyhyen lääkehoitokokeilun aikana
Antikolinergisten lääkkeiden käyttöaste dementoivissa sairauksissa laitoshoidossa Salossa
Työmme tarkoituksena oli tutkia dementoituvan ruumiinkuvaa ja sitä, miten ruumiinkuva vaikuttaa dementoituvan liikkumiseen ja käyttäytymiseen. Lisäksi tarkoituksena oli pohtia, miten ruumiinkuvan tutkimusta voidaan hyödyntää dementoituvien fysioterapiassa. Tutkimus toteutettiin Kotikunnaan dementiapäiväkodissa yhteistyössä Kotikunnaan fysioterapeutin, Anniina Vainion ja muun päiväkodin henkilökunnan kanssa. tutkimus oli tapaustutkimus, tutkittavia tapauksia oli kolme kappaletta. Ruumiinkuvan ilmiötä käsittelimme Roxendalin kokemus- ja liikeaspektin sekä Bunkanin psykosomaattisen mallin kautta. Käsittelimme myös ihmisen perusliikkumista ja dementian aiheuttamia muutoksia ihmisen ruumiinkuvassa, liikkumisessa ja käyttäytymisessä. Opinnäytetyön pääongelmana oli, millainen on dementoituvan ruumiinkuva fysioterapian näkökulmasta. Osaongelmina käsiteltiin dementoituvan ruumiinkuvan vaikutusta liikkumiseen ja käyttäytymiseen. Tutkimusmenetelmänä käytimme havainnointia tutkimusmittareiden pohjalta. Näitä olivat BAS-mittari, voimavara-analyysi, motorisen suoriutumisen perustesti, tarkoituksettomien liikkeiden jäljittely sekä oman kuvan piirtäminen. Tutkimusaineisto videoitiin myöhempää analysointia varten. Tutkimuksen kvalitatiivisen luonteen ja tapaustutkimuksen yksilöllisyyden takia yleistettäviä tuloksia ei saatu. Tuloksista kävi ilmi, että ruumiinkuvaan vaikuttaa dementoitumisen lisäksi ihmisen koko elämänhistoria. Dementia aiheuttaa muuttuneen ruumiinkuvan kautta muun muassa puutteita ruumiintuntemukseen ja kehon kontrolliin. Yleisimmin havaitsimme vaikeuksia resiprokaalisten ja eriytyneiden liikkeiden tuottamisessa, muutoksia asennossa ja vaikeuksia ruumiinrajojen hahmottamisessa.
940 päivää isäni muistina
Dementoitunut potilas ja hoitoympäristö
Hoitotyöntekijöiden kokemuksia dementoituneen seksuaalisuudesta ja asennoituminen dementoituneen seksuaalisuuteen
Muistihäiriöt ja dementia
Dementoituneen aliravitsemus
Muistamattomuus ei kuulu vanhuuteen
Ihminen eksyksissä : dementoituvan ruumiinkuvan yhteys liikkumiseen
Sielunhoidon aikakauskirja 11 : vanhuus
"RASKAAT ASIAT KOHDATAAN YHDESSÄ" : Hoivakoti Hopearannan työntekijöiden työssä jaksaminen
Dementiatyö innostaa, vaikka voimavarat niukkenevat
Ryhmäasuminen dementiapotilaiden tukena
Parempaa hoitoa dementiasta kärsiville
Hetkiä : vuorovaikutteinen seinäteossarja Leväsen palvelukeskukselle
"Kyllä mullakin vuosiluvut heittelee, mutta silti on muuten vaan hauskaa!" : sadutuksen merkitys dementiatyössä
Läheisten ohjaus päihdemuistisairaudesta : opas läheisille
Validaatioterapian mahdollisuudet : hoitajan kokemuksia validaatioterapian käytöstä erään asiakkaan kohdalla
Dementiauutisten valitut artikkelit 1996-1999
Musiikin mahdollisuudet dementiatyössä
Koskenkodissa vertyy muisti ja jalka : dementiasta kärsivien päiväkodin slogan kuuluu: elämään haitekkia Koskenkodista
Muilla kuin muistioireilla ilmenevä aivorappeumasairaus : oirekuva ja diagnostiikka
Dementoituneen vanhuspotilaan kokonaisvaltaisen ja yksilöllisen hoidon toteutuminen laitoshoidossa - Levinen säilyttämismallin mukaan
Dementoituvan käyttäytymiseen liittyvät ongelmat ja niiden ratkaisukeinot : omaisen näkökulma
Dementikko vanhainkodissa
Kuntoutuksen sanakirja muistihäiriö- ja dementiatyöhön
Dementian käsite
Dementian tutkiminen ja hoito Vantaalla
Hoitotyön toiminnat dementiapotilaan haasteellisen käyttäytymisen ennaltaehkäisyssä ja hoidossa : Hoitonetti
Kuntoutusta tukeva suunnitelma dementoituvan arjessa selviytymisen tukena
Kotilomituspalvelu omaishoitajan ja dementoituneen läheisen kotihoidon tukena : omaishoitajien kokemuksia kotilomituspalvelusta dementoituneen läheisen kotona hoitamisen arjessa
Yksilökohtaisen palveluohjauksen toteutuminen dementianeuvojien työssä
Muistisairaan potilaan käytösoireet ja lääkkeettömät hoitokeinot : sähköinen ohjeistus Vetrea Terveys Oy:n, Otsolan yksikön hoitohenkilökunnalle
”KYLLÄ KAI SE ON NIIN, ETTÄ SILMÄT ON SIELUN PEILI” :  Dementoituneen asiakkaan kivun tunnistaminen hoitajien kuvaamana
Dementiapotilaiden hoidon kehittämisprojekti : Joensuun terveyskeskus, Siilaisen sairaala, osasto 2
Hoitotyön laadun kehittäminen -asiakastyytyväisyyskyselylomakkeet päihteiden vuoksi muistisairastuneille ja heidän omaisilleen
Elämäntarina apuna muistisairaan hoidossa
Vanhuslähtöinen yhteistyö tehostetun palveluasumisen ryhmäkodissa. Elämänpuu työvälineenä
Vanhus ja dementia
Dementiapotilaan omainen ja hoitaja
Muistisairaiden ryhmäkuntoutus : arjessa selviytymiseksi
Lievää Alzheimerin tautia sairastavien henkilöiden ja heidän omaishoitajiensa sosiaali- ja terveyspalveluiden käyttö ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Kenelle tietoa dementiasta?
Puoliso dementoituu - miten omaishoitaja selviytyy?
Muistineuvonnan ideaalimalli Virtain kaupungille
Hoitotyön laadun kehittäminen -asiakastyytyväisyyskyselylomakkeet päihteiden vuoksi muistisairaille ja heidän omaisilleen
Musiikin käyttö hoitotyön auttamismenetelmänä dementoituville vanhuksille.
Paikannusteknologia muistisairaiden palveluasumisessa
Palvelujen kehittäminen dementiavanhusten hoidossa
Muistisairastuneiden kokemuksia kuntoutumisestaan Muistikka-päiväkerhotoiminnassa
Hoitohenkilökunnan käsityksiä dementoituneen potilaan hoidon toteutumisesta ja sen kehittämishaasteista terveyskeskuksen vuodeosastolla
Ikäpolvien kanssakäyminen hoivakodissa : etnografinen tutkimus muistisairaiden ikääntyneiden toimijuudesta
"Ollaan jokainen itse taiteilija"  : Terapeuttisen temaattisen taiteita hyödyntävän ohjelman kokeilu Hoivakoti Kissanpäivissä
"Mikä se on ku ruoka ei maistu ja lääke ei mee alas?" : Ohjelehtisen laadinta Sara Wacklin –kodin henkilökunnalle dementoituneen vanhuksen ravitsemuksesta ja lääkehoidosta
Ikäpolvien vanhetessa sairaudet, jotka johtavat dementiaan lisääntyvät. Dementiaan johtavia sairauksia ovat Alzheimerin tauti, vaskulaariset dementiat, Lewyn kappaletauti ja Parkinson- dementia. Dementoituneet vaativat useimmiten laitoshoidon ja näin hoidon kokonaiskustannukset nousevat. (Alhainen 2008 [viitattu18.3.2009].) Dementiaan liittyviä oireita ovat masennus, aggressiivisuus, ahdistuneisuus, motorinen levottomuus ja varastamisharhat sekä tiedon käsittelyyn liittyvien toimintojen aleneminen. Dementiaoireiden lääkehoitona käytetään antikolinesteraaseja (donepetsiili, Aricept®; rivastigmiini, Exelon®; galantamiini, Reminyl®) sekä glutamaatin vaikutusta salpaavaa memantiinia (Ebixa®). (Kivelä 2005, 110-111; Sulkava, Alhainen & Viramo 2004, 5 [viitattu 5.5.2009].)  Tutkimuksen tarkoitus oli selvittää dementialääkkeiden käyttöä Salossa vanhusten hoitolaitoksissa. Tutkimuksen tavoite on antaa tietoa hoitajille vanhusten lääkehoidosta Salossa laitoshoidossa. Tutkimusongelma oli: Kuinka paljon Salossa vanhusten laitoshoidossa käytetään antikolinergisiä lääkkeitä (donepetsiili, Aricept®; rivastigmiini, Exelon®; galantamiini; Reminyl® ja memantiinia (Ebixa®) dementoivissa sairauksissa? Tutkimusotoksessa oli 84 lääkelistaa Salon kolmesta palvelutalosta. Lääkelistoista laskettiin Excel- ohjelmaa apuna käyttäen lääkkeiden käyttöastetta palvelutaloissa.   Tutkimustulosten mukaan dementiasairauksiin tarkoitettuja antikolinesteraaseja eli AKE- lääkkeitä (donepetsiili, Aricept®; rivastigmiini, Exelon®; galantamiini, Reminyl®) ja memantiinia (Ebixa®) oli käytössä 18 vanhuksella. Lääkkeiden käyttöaste vaihteli 10-43 prosentin välillä palvelutaloissa. Keskiarvo kaikkien lääkkeiden määrästä yhdellä vanhuksella oli noin 7. Tutkimustulosten perusteella nousi esiin asioita ja kysymyksiä, joihin voisi tulevaisuudessa kiinnittää huomiota. Antikolinesteraaseja (donepetsiili, Aricept®; rivastigmiini, Exelon®; galantamiini, Reminyl®) ja memantiinia (Ebixa®) käytetään vähän, vaikka ovat tehokkaita hoitomuotoja. Kuinka paljon palvelutaloissa ilmenee dementoituneiden haasteellista käyttäytymistä ja mitä muita hoitokeinoja käytetään lääkehoidon kanssa tai sen sijaan.
Toiminnallisterapeuttinen ryhmätoiminta hoivakoti Raijamaijassa
Tiivistelmä: Hoitohenkilökunnan käsityksiä dementoituneen potilaan hoidon toteutumisesta ja sen kehittämishaasteista terveyskeskuksen vuodeosastolla.
Aikuisten, hoidon ammattilaisten asiantuntijuuden lisääminen dementiatyöstä
” Toivon, että hän ymmärtää, että tarkoitus on hänen parhaaksi ” : Kainuun maakunta – kuntayhtymän muistihoitajien merkityksellisiä tapahtumia muistineuvolatoiminnassa
Muistisairaan kirurgisen potilaan ohjaus - kirjallisuuskatsaus
Muistihäiriö- ja dementiapotilaan tutkimukset
Mini-Mental State Examination ja sen laajennettu versio dementian seulontamenetelminä : kriteerivaliditeetin vertailu
Dementiaa popularisoimassa
Muita dementiaan johtavia tiloja
Tämähän on kuin... : vanhuksille tuttujen käsien liikeratojen käyttö kädentaitojen ohjauksessa, tuloksena toiminnallinen seinätekstiili
Tekniikasta apua dementoituneille
Dementoituneen vanhuksen ja hänen puolisonsa selviytyminen kotona
Dementoivaa sairautta sairastavan potilaan kuntoutumista edistävä hoitotyö pitkäaikaishoidossa
Henkilökunnan työhyvinvoinnin edistäminen dementiakodissa
Kokemuksia TTAP-menetelmän käytöstä dementoituneen hoitotyössä
Josefiinakodin asukkaan omaisen tiedon ja tuen tarve
Kun keho kokee : nuoruudenaikaisen elävän musiikin välitön vaikutus dementoituneen ikääntyneen kehonkieleen
Dementian aiheuttama avuntarve
Omaishoitajien kokemuksia dementoituneen vanhuksen lyhytaikaishoidosta Kuhmon hoivakodilla
Toimintaohje suuhygienistiopiskelijoille muistisairaan vuorovaikutukseen suunterveyden hoitotyössä
Ja eräänä päivänä tuli muistikatko
Sydämen asialla omaishoitajien virkityspäivä
PAINAD -mittarin hyödynnettävyys dementiapotilaiden kivun arvioinnissa
Muistisairas sosiaaliturvan asiakkaana
"Tuntuu rinnassa ja saa päässä raksuttamaan" : TTAP- menetelmän vaikutukset
dementoituneiden sosiaaliseen toimintakykyyn
Dementoituvan vanhuksen kuntouttava hoitotyö : Kuntouttavan hoitotyön kehittäminen Hoitokoti Aukustissa
Hoidettavissa olevia dementian ja muistihäiriöiden syitä
Mutta koti on aina koti! : muistisairaan asukkaan hyvä hoito Palvelukeskus Nestorissa hoitohenkilöstön näkökulmasta
Taiteet dementoituneiden ihmisten elämänlaadun parantajina
Kuntoutuksella keskeinen rooli dementoivaa sairautta sairastavan hoidossa
Muistisairaudet
Omaishoitajien käsityksiä ja kokemuksia omaishoidon kotilomituspalvelusta ja muista omaishoitoa tukevista palveluista
Pala palalta pois : kertomuksia Alzheimerin taudista
Virkistystoimintaa dementoituville vanhuksille vanhainkodissa
Dementiaa sairastavien ikääntyneiden elämänlaatu pitkäaikaishoidossa
Ensitieto - tietoa ja tuen avaimia arjessa elämiseen : ensitietokurssille osallistuneiden muistisairaiden ja heidän läheistensä kokemuksia
Dementoituvan henkilön tutkiminen
Dementoituvan henkilön testamentintekokelpoisuus
Laulaen  muistellen : Vuorovaikutus ja sen tukeminen dementiapotilaiden musiikkiterapiaryhmässä
Dementia : hoitajien käsityksiä dementiahoidosta hoitokodeissa ja erityishoitoyksiköissä
Syömisen ja nielemisen vaikeudet dementiassa : vanhustenhoitoyksiköiden henkilökunnan hoitokäytänteet ja tietämys
Dementoituvan vanhuksen ihmisarvoisen ja mielekkään elämän turvaaminen
Seinäjoen muistineuvolatoiminta osana muistisairauden varhaista toteamista
Hoivakoti Kolmisoinnun ja kunnan yhteistyön arviointia kuntakumppaneiden näkökulmasta
Tiivistelmä.
KOSKOO JA KOLOTTAA JOKA PAEKKAAN : Kyselytutkimus sairaanhoitajille ja terveydenhoitajille heidän osaamisestaan arvioida ja hoitaa dementoituneen potilaan kipua
Dementia on oireyhtymä, jossa henkilön toimintakyky ja arjessa selviytyminen on vaikeutunut muistihäiriön ja muiden kognitiivisten toimintojen heikentymisen seurauksena (Rissanen ym. 2007 [viitattu 28.11.2008]). Suomen väestön ikärakenteen vanhentumisen seurauksena dementiapotilaiden määrä lisääntyy vuosi vuodelta. (Rissanen ym. 2007 [viitattu 28.11.2008]; Stakes 2003, 43, 90 [viitattu 18.1.2009]; Suhonen ym. 2008, 9). Lähes jokaisella dementiapotilaalla on jossain vaiheessa psykiatrisia tai käytösoireita, kuten ahdistuneisuutta, aggressiivisuutta, masennus- tai psykoosioireita (Alanen, Santala & Leinonen 2006, 3459). Nämä käyttäytymisessä ilmenevät oireilut ovat hoitotyön näkökulmasta haasteellista käyttäytymistä (Leinonen, Kanala & Naumanen-Tuomela 2002, 13). Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli aikaisempien hoitotieteellisten tutkimusten avulla selvittää, millaisella toiminnalla hoitaja voi ennaltaehkäistä ja hoitaa dementiapotilaan haasteellista käyttäytymistä. Tutkimus toteutettiin systemoidun kirjallisuuskatsauksen menetelmällä, jolla pyrittiin yhdistämään aikaisempien tieteellisten tutkimusten tuloksia luotettavasti ja kattavasti tutkimusongelmiin vastaten. Tulokset julkaistaan Turun ammattikorkeakoulun (Salon toimipiste), Salon seudun terveyskeskuksen, Salon aluesairaalan ja Halikon sairaalan ylläpitämällä Hoitonetti-sivustolla. Katsaukseen valittiin viisi alkuperäistutkimusta, jotka analysoitiin sisällönanalyysillä. Aineistosta muodostui neljä eri haasteellista käyttäytymistä ennaltaehkäisevän hoitotyön toiminnan yläluokkaa, jotka olivat: hoitosuunnitelman tekeminen ja ylläpitäminen, hoitajan ammattitaidon kehittäminen, hoitoympäristön muokkaaminen ja vuorovaikutus dementiapotilaan kanssa. Haasteellista käyttäytymistä hoitavista toiminnoista muodostui neljä eri yläluokkaa, jotka olivat: haasteellisen käyttäytymisen yltymisen ennakoiminen, dementiapotilaan rauhoittaminen vuorovaikutuksellisilla toiminnoilla, dementiapotilaan rauhoittaminen rajoittavilla toiminnoilla ja dementiapotilaan rauhoittamatta jättäminen. Lisää tutkimustietoa tarvittaisiin ennaltaehkäisevistä hoitotyön toiminnoista sekä toimintojen eroavuuksista haasteellisen käyttäytymisen eri muotojen hoidossa. Haasteellisen käyttäytymisen hoitoa hoitotyön toiminnoin on tutkittu akuutin hoidon osalta vähän.
Muistoihin perustuva tanssiesitys muistisairaan ikäihmisen psyykkisen ja sosiaalisen toimintakyvyn tukijana
Kognitiivinen toimintakyky ja sairauden eteneminen Alzheimerin taudissa : pitkäaikaisseuranta ja psykososiaalisen intervention vaikutus : ALSOVA-tutkimus
Elämän Sain Soimaan! : laulukerhon kehittämistyö muistisairausyksikössä
Dementoituvien ihmisten ja hoitajien välinen kommunikaatio dementiaryhmäkodissa
Dementiaan johtavat sairaudet
Dementiapotilaiden puheen tuottamisen ja ymmärtämisen ongelmat
Dementoituvan henkilön testamentintekokelpoisuudesta ja sen oikeudellisesta arvioinnista
Koulutusinterventio dementiatyön kehittämisen välineenä : tutkimus työntekijöiden koulutuksen vaikutuksesta dementiahoidon laatuun
Perehdytyskansio Paakkilanhovin Tähtelän dementiayksikköön
Dementian aiheuttamat haasteet ikääntyneen suunhoidossa
"KYLLÄ KAI SE ON NIIN, ETTÄ SILMÄT ON SIELUN PEILI" : Dementoituneen asiakkaan kivun tunnistaminen hoitajien kuvaamana
Dementoituneen potilaan kivunhoitotyö : Kysely Jämsän laitoshoidon hoitohenkilökunnalle
Muistisairaan osallisuus laadullisessa tutkimuksessa : teoreettinen tutkimus laadullisten tiedonkeruumenetelmien soveltuvuudesta muistisairaalle
