http://www.yso.fi/onto/yso/p17158 alistus (ratkaistavaksi)
alistus (ratkaistavaksi) alistus alistus alistaminen alistusmenettely
Nykyajan alistettu nainen
Temporaalinen ja konditionaalinen alistus vepsässä, lyydissä ja karjala-aunuksessa
Miehet, jotka vihaavat naisia - naiset, jotka rakastavat heitä
Olenko kirottu? : nainen, sharia ja Koraani
Sivu-urakan alistamismenettelystä rakennusurakassa (RT 80271)
Sieluani et saa : narsistin uhrista selviytyjäksi
Sairaanhoitajan käsityksiä hoitokärsimyksestä ja sen kohtaamisesta
Faust ja muita kertomuksia
Valloittaja : hopeinen valtakunta. Hopeinen valtakunta
Nykypäivän Odradek eli "Huomenna isä leikkii"
Pimeyden jäljet
Pahaa pelkäämättä
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle rikosasiain alistamista koskevan lainsäädännön muuttamisesta
Kunnes vihasi asettuu : MP3
Beauvoir naisen alisteisesta asemasta ja muutoksen ehdoista
Huojuva talo. B
Huojuva talo : Romaani
Nokikolarin poika
Valloittaja. Kunnian kentät
Naisen muotokuva
Olen sinun : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lauman valta
Hoito
Sivu-urakoitsijoiden hallinta pääurakoitsijan näkökulmasta
Lemmikkieläin : fantasia ihmisistäni
Villiruohojen maa
Maankäytön ohjauksen uudistaminen : ympäristöministeriön työryhmän mietintö
Hyvä mies
Liberalismin musta kirja
Peilipuu
Ruohonleikkaaja : jännitysromaani
3096 päivää
Kohti vapaaehtoisen orjuuden yhteiskuntaa?
Naisten markkinat : hoivan markkinaehtoistuminen institutionaalisen yrittäjyyden näkökulmasta
Reserviläisrykmenttinä jatkosodassa - JR 29 vuosina 1941-1942 : taktinen alistus jalkaväkirykmentin toimintaan vaikuttaneena tekijänä
Urakoitsijan työmaakansio : sopimusasiat. 6, Sivu- ja aliurakat sekä materiaali- ja tarvikehankinnat
Lakisääteisestä suunnittelusta
Itsen alistuksen anatomia
Matka
Huojuva talo. A
Pirunlaakso : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Edessä oli elämä
Kuinka Prinsessa Ruususta rangaistaan
Alistus kirkkolainsäädännössä
Vapaus : fiktio : kolme kirjaa
Kipukynnys
Näkymättömät kalterit : elämä kahden kulttuurin välissä
Paljasjalkainen kuningatar
Sirpaleita
Filosofiaa päivästä päivään : kesän makkarakekkerit
Tunteiden talo
Sivu-urakan alistaminen : käytännön opas urakkamuodon hallintaan
Kiltteydestä kipeät
Pianonsoittaja
Kuuliaisuuden satama
Moraalin murtuminen natsi-Saksassa ja sen keskitysleireillä
Maa, kansakunta ja alistettu nainen Yvonne Veran romaaneissa Without a name ja Butterfly burning
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle rikosasiain alistamista koskevan lainsäädännön muuttamisesta
Itseään alistava työläinen
Satamamaksutoimikunnan mietintö = Hamnavgiftskommissionens betänkande
Kunnes vihasi asettuu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
VALTAVAn seurantatutkimus. Osa 3, SVOL:n soveltamisessa ilmenneitä oikeudellisia ongelmia : tutkimus kunnallisten toteuttamissuunnitelmien käsittelystä valtion viranomaisissa
Välillisen valtionhallinnon valvonnasta : oikeussystemaattisia näkökohtia erityisesti alistuksesta
Valitut teokset
Ihmisjahti
Naisten alistaminen ideologian avulla Henrik Ibsenin näytelmässä Nukkekoti
Metsän keskellä maja
Itsenäisyyspäivä, eli, Lätinää ajasta, kun Virossa ei vielä tingattu rajasta
Halu
Minä vain
Miksi mies pelkää naista? : ja mitä siitä seuraa
Naondel: punaisen luostarin kronikoita
Naondel : punaisen luostarin kronikoita
Huojuva talo : romaani
Ruohonleikkaaja
Hiljaisuuden tuolla puolen
Häpeäpaalu
Jänistanssi
Kun pelko ja paine pitävät porukassa
