http://www.yso.fi/onto/yso/p17196 televisionäytelmät
televisionäytelmät televisionäytelmät
Vallan miehet
40 vuotta TV-kuvauksen historiaa 1959-1999 : Yle TV 1 : draama, viihde, musiikki. 01/02, Pioneeriaika 1959-1969, Tuotanto-osaamisen kasvun kausi 1970-1979
Häräntappoase
Arkkityyppi ja versiot : TV-draamaa Amerikasta Aasiaan
Näyttämöltä TV-studioon : Aristoteleen draaman opit television keskusteluohjelmissa
Huojuva talo. 1-2/5
JTV:n lähetys.. 1990, 30.5 / Kultakutri ja kolme pientä karhua ; Jämsänkosken ala-asteen näytelmäkerho. Himos golf. Terve paperintekijä. Ympäristönsuojelu. Koulujen kulttuuritapahtuma : Jämsän koulujen kulttuurikatselmus 1990.
Ilman kavaluutta
Kymmenen esseetä elämäntavasta
Miniä
Näyttelijän ja ohjaajan vuorovaikutussuhteen jännitteet
Kätevä emäntä 3.kausi : jaksot 1-8
Yle on yhteinen asia : millaista fiktiota verorahoilla saadaan
Elämän rouva, rouva Glad
Tahdon asia. Jaksot 1-4, Elämä on kotona
Parasta viiden jälkeen, eli, Kamerat ja keittiö; ohjeita ja ajatuksia ruuanlaittoon ja elämän käännekohtiin
Yökyöpelit
Ihmiset kuilun partaalla : Kaija Pakarinen loistaa Riikka Pulkkisen esikoisromaaniin perustuvassa epätasaisessa minisarjassa
Kepissä on kaksi päätä
Huojuva talo. 3-4/5
Toopelivisio
40 vuotta TV-kuvauksen historiaa 1959-1999 : Yle TV 1 : draama, viihde, musiikki. 03/04, Kuvailmaisun kultainen vuosikymmen 1980-1989, Kanavauudistuksen pyörteissä - ohjelmat sarjoittuvat 1990-1999
Hylättyjen klubi
Juhannustanssit. 2
Hengittämättä & nauramatta
Kustaa III
Näin syntyy TV-draama
Juhannustanssit
Kummeli : alivuokralainen
Itkevä Argentiina
Lumikit : eli kohtauksia naisen elämästä
Viestintä- ja mediaosaaminen
Laulava salapoliisi
Huojuva talo. 5/5
Tekstin takaa : tutkimuksia suomalaisesta kirjallisuusjärjestelmästä
Satumainen onni
Kiinnisidottu
Salka Valka
Mysteerisarjan ensimmäisen osan rakenne
Sotamies Jokisen vihkiloma
Amerikkalainen tv-draama : 1950-luvun antologioista 90-luvun monikanavaiseen kilpailuympäristöön
Jäähyväiset lasihevoselle
Vastaparit
Hiltu ja Ragnar
Tuntemattomalle jumalalle
Sodan ja rauhan miehet : kuvaus televisio-ohjelmasta ja siihen kohdistuneesta ulkopoliittisesta painostuksesta 1970-luvun Suomessa
Hilma ja Akseli
Kätevä emäntä 2.kausi : jaksot 1-7
Ketonen & Myllyrinne
Syrjähyppyjä
Vetää kaikista ovista
Me kaksi
Tykkimies Kauppalan viimeiset vaiheet
Tohvelisankarin rouva
Ystävyysseura
40 vuotta TV-kuvauksen historiaa 1959-1999 : YLE TV1 Draama, viihde, musiikki : pioneeriaika 1959-1969 : tuotanto-osaamisen kasvun kausi 1970-1979
Juhannustanssit. 1
Niin paljon parempi mies
Kotimaisen kuvadraaman kenttä
Samppanjaa ja vaahtokarkkeja
Martinin rikos
Mennyt nurinkurin? : suomalaisuus, sukupuoli ja seksuaalisuus televisiodraamassa Venny (2003) sekä sen vastaanotossa
Raija Oranen 60 vuotta
Intohimonäytelmä
Fakta homma. 1, Yhdeksän episodia hulvattomia huomioita "perussuomalaisten" elämästä
Ilta Soilan kanssa
Voiko televisioteatteri parantaa maailmaa?
Pulkkinen
Rakkaat sisaret
Rautatie
Seitsemän veljestä : 12-osainen tv-sarja vuodelta 1989
Seitsemän veljestä
Tahdon asia. Jaksot 5-8, Tyyli meni työn mukana
Tahdon asia. Jaksot 9-12, Saatanan hieno ihminen
Kuka lohduttaisi Nyytiä?
Hennotko hylätä lapsen paidan
Tiivistelmä.
Punaiset purjeet : tarina kahden keski-ikäisen yksinhuoltajamiehen ystävyydestä suomalaisessa lähiössä
