http://www.yso.fi/onto/yso/p17161 tietämysjärjestelmät
tietämysjärjestelmät tietämysjärjestelmät
Verkostotalous ASP:stä BSP:hen, eli, mitä tapahtuu, kun käyttäjät pääsevät itse käsiksi tietoihin
Teknologian diffuusio : tietotekniikan kehittämisohjelman tekoälyprojekti diffuusion näkökulmasta
STeP-86 symposium papers : Finnish Artificial Intelligence Symposium, Otaniemi, Espoo, Finland, August 19-22, 1986 = STeP-86 symposium papers : Suomen tekoälytutkimuksen päivät. Vol. 3, Applications
Induktiivinen oppiminen metsänviljelyn tietokannan tulkinnassa : metsähallituksen metsänhoitotöiden kirjanpitoaineistoon perustuva tutkimus
Rakennusmateriaalitekniset asiantuntijajärjestelmät
Sulautetut asiantuntijajärjestelmät ja tekoälytietokoneiden arkkitehtuurit
Palkkatietämys Suomessa
Ajattelevatko koneet? : tekoäly, tietotekniikka ja robotiikka
Hyperteksti ja tekoäly : seminaari 15.2.1989, Espoo
Käyttöönoton tietämysjärjestelmä
Tietojärjestelmäprojektien onnistuminen : projektin tietämyksen hallinnan merkitys projektin onnistumiseen
Näkymätön näkyväksi : tieto, osaaminen ja knowledge management
Tietojärjestelmien kehittäminen
Tekoäly metsäteknologiassa
Asiantuntijajärjestelmä ja oikeudellinen asiantuntemus : näköaloja asiantuntijajärjestelmien käyttöönotosta
Asiantuntijajärjestelmät johdon apuvälineenä strategian luonnissa
Johdatus tietämystekniikkaan
Tietämystyön tiedon hallinnan kehittämisen teoreettisia lähtökohtia : matkalla tiedollisen työn ymmärtämiseen
Käyttäjämalli ja epäoikoinen tietämys
Tietotekniikan perusteet
Voimalaitoksen vikadiagnoosia ohjaava monikanavaiseen signaalianalyysiin perustuva asiantuntijajärjestelmä
Lääketieteellisten asiantuntijajärjestelmien päättelymenetelmät: varmuuskertoimet, todennäköisyydet ja päätösanalyysi
Internet-pohjaiset markkinatiedon informaatio- ja asiantuntijajärjestelmät yritysjohdon päätöksenteon apuvälineinä : markkinatiedon informaatio- ja asiantuntijajärjestelmän tarve- ja sovelluskartoitus
Asiantuntijajärjestelmät : rakentamistyökalujen vertailu
Oliot tulivat : systeemityö muuttuu
Tietämystekniikan välineet metallien valmistuksen näkökulmasta : kokemuksia ja vaatimuksia
Äly - älykkäät automaatiojärjestelmät 2001-2004 : loppuraportti
Tietämys- ja hypertekstitekniikan soveltamismahdollisuudet sähköturvallisuusmääräysten hallinnassa = Possibilities to use knowledge and hypertext technology in control of the safety regulations
Hälytyksen ja sen dokumentaation merkitys GSM-verkkoalijärjestelmän vianhallinnassa
Toimintasuunnitelman tunnistaminen ja Kautzin algoritmi
Vuorovaikutteinen robotiikka ja tietämystekniikka
Tietojärjestelmän suunnittelu : esimerkkinä tietopalvelun tukijärjestelmä
Tiedonhaun välittäjäjärjestelmät : Tälli-projektin loppuraportti
Ohjelmistojen rakentaminen käyttäen perinteisiä ja tietämyspohjaisia lähestymistapoja = Building software systems by using conventional and knowledge based approaches
Oppivien ja älykkäiden järjestelmien sovellukset 1994-1999 : arviointiraportti = Adaptive and intelligent systems applications : evaluation report
Päätöspuut tietämyksen hankinnassa
Tietämyshallinta toimintalähtöiseksi
Asiakaspalautetta rekisteröivän informaatiojärjestelmän kehittäminen kohdeyrityksen asiakaslähtöisen johtamisen tueksi : case: teknisen tukkukaupan asiakastoimitusprosessi
PID-säätäjän virityksen asiantuntijajärjestelmä
Puolueiden tulevaisuus
Osaavatko koneet ajatella? : tekoäly saapuu osaksi modernia yhteiskuntaa
Semanttinen web ja sukututkimus
Mallinnusmenetelmät energiahuoltojärjestelmissä
Tiivistelmä nimiösivulla.
Asiantuntijajärjestelmien hyödyntäminen käytännössä
Tuotetiedonhallinta - PDM
Sähköisten viestintävälineiden käyttö tietämyksen jakamisen apuvälineinä ja oppivan organisaation tukena
Toteutuskokemuksia Oppivien ja älykkäiden järjestelmien sovellukset -ohjelman hankkeista
Asiantuntijajärjestelmien tietämystekniikka
Imetysnäkemykset ja imetyksen toteutuminen : suomalaisten synnyttäjien seurantatutkimus
Tiivistelmä.
Teoriaosuudessa käsitellään tekoälyä yleisellä tietotasolla, oleellisinta tietoa tekoälyn historiasta sekä esitellään syventävää tietoa tekoälyä apunaan käyttävistä asiantuntijajärjestelmistä.  Opinnäytetyönämme on rakennettu tekoälyllinen sovellus, joka arvailee valtioita nykyisestä Euroopasta, nykyisestä Aasiasta sekä 1900-luvun Euroopan valtioita, jotka eivät enää ole olemassa. Sovelluksen rakentamiseen on käytetty koodikielenä C#-ohjelmointikieltä. Tärkeimpänä tuloksena voidaan pitää sitä, että sovelluksen suorittama arvuuttelu etenee riippumatta siitä, vastasiko käyttäjä oikein vai ei. Oleellisin osoitus sovelluksen sisältämästä tekoälystä on siinä, että se tietää täysin varmasti käyttäjän ajatteleman valtion siitä huolimatta, että vastasiko käyttäjä jokaiseen kysymykseen oikein ja osaa huomauttaa, mikäli joihinkin kysymyksiin on vastattu epärehellisesti. Jatkotutkimus- ja kehittämisideoista voidaan todeta, että molemmat ovat mahdollisia, mikäli tarvetta sellaisille löytyy. Ohjelma on helposti muokattavissa mihin tahansa aihe-alueeseen tekemään arvailuja.
Semanttisen web-palvelun mahdollisuudet ohjelmistoyrityksen innovaatiojärjestelmässä
Mahdollisuuden aika : kohti virtuaalista organisaatiota
Organisaation tietämyksen hallinta : tietämys - oppiminen - muisti - kulttuuri - strategia
Informaatiojärjestelmien ontologia
Tietämyksen hankinta- ja analyysimenetelmät asiantuntijajärjestelmissä
Tekoäly 1985-1989
Epävarmuus, päätöksenteko ja tietämystekniikka : seminaari 13.3.1987, Helsinki
Bisnestä ajan hermolla
Tietämyksen hajautettu esittäminen neuraaliverkoissa
Automaattinen tietämyksen omaksuminen ja koneoppiminen : tietotekniikan seminaari, kevät 1989
Arvoa aineettomasta pääomasta
Tekoälyn uudet suunnat : Suomen tekoälytutkimuksen päivät STeP-92, Teknillinen korkeakoulu, 9.-11.6.1992, Otaniemi, Finland = New directions in artificial intelligence. Vol. 1, Esitelmät = Conference papers
Automaatio ja Tekes : näkökulma teollisen alan teknologiaohjelmatoimintaan : arviointiraportti
Tiedon ja tietosysteemien merkitys hyvinvointipalveluorganisaatiossa
Tietämystekninen jyrsinturvetuotannon ohjaus
Asiantuntijajärjestelmät
Tietämyksen esittäminen sääntöpohjaisessa asiantuntijajärjestelmässä
Sähkökoneen osaluettelon validointityökalun kehittäminen tietämyslähtöisen suunnittelun avulla
Arvuuttelijatekoälysovellus
Tiedon jakaminen organisaatiossa : kuinka aineetonta pääomaa kasvatetaan
Summary. - Yhteenveto.
Miksi tietojärjestelmäprojekti epäonnistuu? : tositarinoita tuhon teiltä ja onnistumisen siemeniä
Datasta tietoon : makropilotti ja sosiaali- ja terveydenhuollon informaatiojärjestelmä, osa 1
Tietämyksen hallinta
Yrityksen ovt-resurssien hallinta
Sähköturvallisuusmääräysten hallinta tietämys- ja hypertekstitekniikkaa hyödyntäen
SOL Palvelut Oy:n toimintajärjestelmän kehittäminen
Tietojärjestelmän käyttöönottokoulutus tietämyksen siirrossa
Tekoälyn ensyklopedia
Vaalit yleisödemokratiassa : eduskuntavaalitutkimus 2007
Tiedosta tuottava : strategisen tietojohtamisen kysymyksiä
Oikeudelliset asiantuntijajärjestelmät : teoreettiset edellytykset käytännön sovelluksen valossa
Omahoitajuuden toteutuminen Esperi Care Kuninkaanlaaksossa
Reaaliaikaisten älykkäitten sovellusten kehitysympäristöt : esimerkkeinä Aion ja G2
Tekoälyn uudet suunnat : Suomen tekoälytutkimuksen päivät STeP-92, Teknillinen korkeakoulu, 9.-11.6.1992, Otaniemi, Finland = New directions in artificial intelligence. Vol. 3, Työkokoukset = Workshops
Tietämyskanta käyttötuen apuna
Asiakastukiprosessien kehittäminen IT-palvelunhallinnan näkökulmasta
STeP-86 symposium papers : Finnish Artificial Intelligence Symposium, Otaniemi, Espoo, Finland, August 19-22, 1986 = STeP-86 symposium papers : Suomen tekoälytutkimuksen päivät. Vol. 2, Methodology
Agentit tietotyön tukena
Rakennustuotannon asiantuntijajärjestelmät
Tietämysjärjestelmien rakentaminen
