http://www.yso.fi/onto/yso/p17197 suurkaupungit
suurkaupungit suurkaupungit metropolit
Pääkaupungit herättävät tunteita
Osallistumiseen keinoja etsimässä
Oulu - Uleåborg : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Kiihtyvä kaupungistuminen ja epätasaisen kehityksen hyväksyminen : Maailmanpankin kaupunkipoliittisista strategioista 2000-luvulla
Pikku prinsessa
Tarvitaanko Suomeen metropolipolitiikka?
Metropolikonsensus ja territoriaalinen ekonomismi Suomessa
Ilman yhteistä kampusta Aalto-yliopisto jää torsoksi
Eurooppalainen suurkaupunkiseutu 2000 : suurten kaupunkien ja niiden lähiympäristön poliittis-hallinnollisten rakenteiden kehitys Euroopassa 1990-luvulla : analyysi ja johtopäätökset Helsingin näkökulmasta
Nuoret metropolin ytimessä - nurkkapatriootteja vai maalimankansalaisia?
Maailmanhistorian kukoistavimmat kaupungit, eli Miten erilaisuuden sietäminen synnyttää vaurautta ja sivistystä
Pääkaupunkiseutu omaksi hallintoalueeksi : maassa on vain yksi metropolialue, joka kaipaa oman hallintojärjestelmänsä
Suurkaupunkien liikenteen ilmanlaatuprojektit : esiselvitys MOBILE-teknologiasiirtoa varten
Lontoon Cityssä upeita puistoja
Savonlinna - Nyslott : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Metropolin ilmaantuminen Suomeen : kaupunkilaisuuden politiikka Pohjois-Suomen tulevaisuuden hallinnassa
Yksi ja toinen
Oulussa janssii suurkaupunki
Lähidemokratian tulevaisuus
Metropolivallankumouksen kynnyksellä
Suurkaupunki ja moderni elämä : kirjoituksia vuosilta 1895-1917
Kajaani - Kajana : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Aikamatka muurinjälkeiseen Berliiniin
"Kaupunki!?"
Kuinka paratiisimetsä pelastettiin
Kaupunkirakenteen kehityspiirteet : KARA : esitutkimus Helsingin ja Turun työssäkäyntialueilta
Vehkalahti - Veckelax (1653-1712), Hamina - Fredrikshamn (1723-) : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Kämnerinoikeudet Suomen kaupungeissa suurvalta-ajan alkupuolella (noin 1620-1660)
Mikä on Helsingin metropoli? : aluekuvaus kaupunkirakenteen, toiminnallisuuden ja hallinnan näkökulmasta
Romanssi
Lipunkantajat
Kristiinankaupunki - Kristinestad : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Lopotti : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kokkola - Karleby : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Peking ja Shanghai
Onko metropolitarinaa? Alueen toimijoiden strategiat ja metropolibrändi / Finns det en metropolnarrativ? Metropolvarumärke och lokala aktörers strategier
Taloudelliset kaupunkimallit ja kotitalouden asuinpaikka
Helsingin metropolialue : yhteistyötä ja hallinnointia?
Paljon nähtävää sightseeing-kierrosten ulkopuolella : huipputaidetta ja jalokiviä esillä eri suurkaupungeissa
Elokuvan metropolit
Pohjoismaiden suurkaupungit koottu yksiin kansiin
Pintaa syvemmälle Yhdysvaltojen metropolialueiden todellisuuteen
Metropolihallinnan luovat ulottuvuudet kansainvälisessä katsannossa
Torkinmäen koulun maailmankansalaisuustyö: ystäväni suurkaupungissa
Venäjä on muutakin kuin Moskova ja Pietari
Georg Simmel - edelleen kaupunkitutkimuksen edelläkävijä? : kirja-arvostelu
Mihin sijottuvat suurkaupungit eli megapolikset?
Helsingin seudun metropolialue : metropolihallinta ja sen sovellettavuus Suomessa
Moderniteetin kaupunkitilan sankarit
Vanhassa aluesuunnittelussa oli paljon hyvää
Uusikaupunki - Nystad : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Haasteena juomaveden toimittaminen suurkaupungeille häiriötilanteessa - Ruotsissa lähestymistapana kansallinen strategia
Menolippu Marseilleen
Metropolialueiden hallinta tai hallitsemattomuus - pohjoismaisin sävyin
"Pieniä murusia ja suuria unelmia!" : kaupunkitutkimuksen uusia ja uusvanhoja päänavauksia
Kaupunki on ihmisen koti : elämän kaupunkimuodon tarkastelua
Metropolisaatio Uudellamaalla työpaikkojen ja väestön kansainvälisyyden näkökulmasta
Ikuinen talonpoika ja kivierämaan nomadit : maaseudun ja kaupungin vastakohtaisuus Oswald Spenglerin Länsimaiden perikadossa
Kaupunkielämää
Suomi tarvitsee suurkaupunkipolitiikkaa
Maailman suurin kaupunki muuttuu silmissä
Kaupungistuminen etenee - löytyykö kaikille sopiva asunto?
Kaupungistumisen uudet muodot : kansainvälisiä kokemuksia aluerakennemuutosten sosiaalisista seurauksista Helsinki - Hämeenlinna - Tampere vyöhykkeen erilaisten kehittämisvaihtoehtojen taustaksi
European Green City Index : merkittävien eurooppalaisten kaupunkien ympäristövaikutukset
Pietarsaari - Jakobstad : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
1903 : Suurkaupunki ja moderni elämä
Metropoli : hellenismin urbaani ympäristö
Kaupunkiin huomisen toivossa
Prekaari työvoima ja työn uudet hierarkiat metropolissa : ulkomaalaiset matalapalkkaisilla palvelualoilla
Mumbaista selvästi suurin kaupunki
Miksi Singapore : kaupunkipolitiikan menestystarina
Olimme kuin veljet
Puisen suurkaupungin visio
Plan Voisin 1925.
Globaalikaupunkiraporttien kurittamat
Kaupunkien estetiikkaa
Kaupunkijärjestelmät : työryhmäraportti
Helsinki/metropoli
Suurkaupunkitutkimus Helsingin seudulla vuosina 1984-86
Kaupungin ulottuvuudet ja muuta matematiikkaa (Berllini = Dimensions and other mathematics of the city (Berlin) = Dimensionen und andere Mathematik der Stadt (Berlin) / Iris Hanika
Suurkaupungin sosiaalipolitiikka
Kansainvälinen tutkimus korostaa Helsingin vastuuta suomalaisesta kulttuurista : suurkaupungin tulee edistää luovuutta
Jengilapset : nuorisorikollisuuteen ja huumekauppaan ajautuvien kaupunkilasten tragedia
Suurkaupungin kasvot
Ouluun isketään suurkaupungin leimaa
Kaupunkikasvun ja ympäristön dialogi kolmansien maiden megapoleissa : Kairon ympäristökysymysten urbaani morfologia = The dialogue between urban growth and environment in Third World mega-cities : Cairo's environmental questions and their urban morphology
Suurkaupunki - superaivot
25th hour - viimeinen ilta
"Raastuvassa tavataan" : Suomen kaupunkien hallinto- ja oikeuslaitoksen toimintaa ja virkamiehiä suurvalta-aikana
Kööpenhaminan tueksi luodaan metropolialue : nykyinen pirstaloitu hallinto on mahdoton
Metropolin hyvinvointi
Kaupunkituottavuus : Lontoon, Tukholman ja Helsingin vertailu
Metropoli & kapitalismi
Tahdommeko kehittää metropolia? : metropolipolitiikan kehittämistarpeet
Vastaukset Cocorico/Kukkokiekuu-lehteen 4.5.1990
Näkökulmia metropolisoitumiseen, lähidemokratiaan ja ohjaukseen
Helsingin metropolialueen yhdyskuntarakenne : alakeskukset ja liikkuminen
Kaupungin monimuotoisuus
Taksinajajan kaupunki : Mike Davisin haastattelu
Lappeenranta - Villmanstrand : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Bridget Jones : elämä jatkuu
Kaupunki, metsäkaupunki, puu ja puutarha : esikaupunki innovaationa ja identiteettinä
Pääkirjoitus
Kurkistus Oulun menneisyyteen
Simmel ja moderni elämä
Modernin kaupunkitilan sankarit
Metropolien määritykset ja merkitykset
Polkupyörävarkaat
Pohjoisen metropolit kasvavat
Amerikka toteutuneena dystopiana : sosiaalinen disintegraatio ja kaupunkipolitiikka
Helsinki : nopeasti kasvava taskukokoinen metropoli
Risti ja linkkuveitsi
Syyttäjän oikeus : romaani
Isänmaan ja maailman kartasto
Metropolialueelle kestävä aluerakenne
Legitimaation lähteet metropolirakenteissa
Pohjoisten metropolialueiden kilpailukyky : analyysi Helsingin metropolialueen kilpailukyvystä verrattuna Tukholman ja Tallinnan alueisiin vuosina 2000-2012
Metropolialueet Euroopan talouskasvun veturina / Metropolerna i täten för Europas ekonomiska tillväxt
Eurooppalainen suurkaupunki innovaatioiden lähteenä
Raahe - Brahestad : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Suurten kaupunkien terveydenhuollon kustannukset vuonna ..
Tiivistelmä (s. 8-9).
Suurkaupunkitekijöiden kunnallistaloudelliset vaikutukset : tutkimus Skandinavian suurkaupunkien menoista ja vero- ja valtionosuustuloista
Tammisaari - Ekenäs : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Siivet ja juuret : laajan metropolialueen tulevaisuustarkastelu
Kiinan suurkaupungit muutoksessa
Metropolihallinta : neljä mallia maailmalta ja niiden sovellettavuus Suomessa
Suurkaupunkien strategiat ilmastonmuutoksen hillitsemiseksi : esimerkkeinä Lontoo, Philadelphia, Tokio ja Melbourne
Mexico City vajoaa, kun sen asukkaat juovat vettä : suurkaupunki menettää jalansijansa
Maailman megakaupungit ja niiden vesiongelmat
Megakaupunki hävittää kaupunkia
Suurkaupunki ja moderni elämä : kirjoituksia vuosilta 1895-1917 / Georg Simmel ; valikoinut ja esipuheen kirjoittanut Arto Noro
Pori - Björneborg : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Näin avataan liikennesolmuja
Kaupungit vai koheesio  : Euroopan unionin aluepolitiikan vaihtoehdot
Kaupunkien muuttuva todellisuus
Helsinki - Helsingfors : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Katso kaupunkisi : näkökulmia Jumalan työhön maailman kaupungeissa
Hämeenlinna - Tavastehus : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Opastukset Suomessa : opastusten tarjonta Suomen viidessä suurimmassa matkailukaupungissa vuonna 2015
Kuinka lähellä on lähellä? : ostosmatkojen autoriippuvuus osana kulutuskäsitystä pääkaupunkiseudulla
Berliini tieteen ja kulttuurin kohtauspaikkana
Flanööri kävi täällä : tutkimus suurkaupungin uudesta sosiaalisuudesta newyorkilaisessa puistossa
Musiikillinen kielikylpy : cd-levy
Yksitoista minuuttia
Kumppanuuksia eurooppalaisissa metropoleissa
Ajan tiellä : sci-fi ja kuvitellun suurkaupungin muodonmuutos
Tornio, Suensaari : kaupunkiarkeologinen inventointi : Vaasa- ja suurvalta-ajan kaupunkiarkeologinen inventointiprojekti
Kuntien asukaskohtaiset menot : tutkimus kuntien - erityisesti suurten kaupunkien - asukaskohtaisista menoista ja komparatiivisten menotutkimusten vaihtoehdoista
Pariisin taivaan alla
Kasvuklustereita Euroopan suurkaupungeissa / Tillväxtkluster i europeiska storstäder
Tiivistelmä: Kestävä aluerakenne on tärkeä sekä taloudelle että ympäristölle.
Tiivistelmä.
Maailmanhistorian kukoistavimmat kaupungit, eli, Miten erilaisuuden sietäminen synnyttää vaurautta ja sivistystä
Suurkaupunki spektaakkelina : New Yorkin kaupunkitila Djuna Barnesin journalismissa 1913 -1919
Monikulttuurinen kaupunki : rasistinen dystopia vai kosmopoliittinen utopia?
