http://www.yso.fi/onto/yso/p17116 pölypoltto
pölypoltto pölypoltto
Tieliikenteen ympäristöhaittojen arviointi rahassa
Kalsinointiuunin Kiertokaasulinjan pölymittaus
Tiivistelmä (lehti 2). - Abstract (lehti 3).
Kemikaalit ja työ : selvitys työympäristön kemikaaliriskeistä
Tulitorvi-tuliputkikattilan muuttaminen biopolttoainekäyttöiseksi
LIEKKI : polttotekniikan tutkimusohjelma : vuosikirja 1990
Liikelaitos Salon Kaukolämpö ostaa lämpöenergiaa ja tuottaa sitä itse. Itse tuotettua energiaa tarvitaan tasaamaan kulutushuippuja sekä kattamaan tehontarve ostoenergian tuottajan kesäseisokin aikana. Itse tuotetun energian polttoaineena on raskas polttoöljy. Työn tavoitteena oli vertailla kolmea ennalta määrättyä vaihtoehtoa tulitorvi-tuliputkikattilan muuttamiseksi biopolttoainekäyttöiseksi. Vaatimuksena oli, että oma energian tuotanto voidaan suorittaa kokonaan korvaavalla menetelmällä. Menetelmät valittiin siten, että olemassa olevaa kattilaa ei vaihdeta ja tuotanto suoritetaan kokonaan uusiutuvilla energian lähteillä. Vertailussa tarkastelun kohteena oli investointien takaisinmaksuajat, soveltuvuus käyttötarkoitukseen ja polttoaineiden hinta. Taloudellisin käyttötarkoitukseen sopiva vaihtoehto oli kiinteänpolttoaineen kaasutus. Toinen varteenotettava vaihtoehto oli puupölynpoltto. Kolmantena vaihtoehtona ollut puupellettien poltto ketjuarinalla ei sovellu käyttötarkoitukseen, koska teho ei riitä kattamaan ostoenergian tuottajan käyttöseisokin aikaista tehontarvetta.
Ympäristönsuojelumääräysten noudattaminen rakennustyömailla Helsingin kaupungin alueella
Selvitys jatkuvatoimisista hiilipölyvirtausmittalaitteista
Homepölyaltistus polttohakkeen käsittelyn yhteydessä
Selvitys nastarenkaiden käytön ympäristövaikutuksista, esitutkimus
Paineistettu poltto sähkön ja lämmön yhteistuotannossa
Turvevoimalaitoksen päästöt ja poltto- ja käsittelytekniikan kehittäminen
Turvepölyn leviäminen tuotantoalueilta : hakumenetelmän tutkiminen kesällä 2000 Pyhännän Konnunsuolla. 2001
