http://www.yso.fi/onto/yso/p1712 aivoverenvuoto
aivoverenvuoto aivoverenvuoto
Tietoa aivoverenkiertohäiriöistä
Aivoverenkiertohäiriöpotilaiden sanasujuvuus
Kalevi Hemilä puhkuu taaas työintoa
Aivoterveys-lehti on neljä kertaa vuodessa ilmestyvä kattava lukupaketti aivoverenkiertohäiriöistä. Jokaisessa numerossa on asiantuntija-artikkeleita, haastatteluja, referointeja tutkimuksista sekä kuntoutus- ja tukimuotojen esittelyjä.
Subaraknoidaalivuoto
Rajalta rajalle : aivoverenvuoto ja aivohalvaus lääkintävoimistelijan kokemana ja kertomana
Aivoverenkiertohäiriöt ja kuntoutus : opas potilaille ja heidän omaisilleen
Tehohoito-opas
Käytännön neurologia
Rakastatko minua tänäänkin? : aivoverenkiertohäiriöt ja seksuaalisuus
Tizzi ja Allan Fibin taiteilijaperhe saapui 25 vuotta sitten Suomeen. Tizzi ja hänen sukunsa oli saanut kärsiä vainoa Ceausescun Romaniassa. Allan sairastui vakavasti kahdeksan vuotta sitten. Aivokuollut, oli lääkäreiden diagnoosi. Hänen vaimonsa Tizzi ei uskonut. Sairaalassa hän huomasi, että Allanin pikkuvarvas liikkui. Alkoi pitkä ja monivaiheinen prosessi Allanin pelastamiseksi. Lyhyen sairaalajakson jälkeen Tizzi otti hänet kotiin ja alkoi yhdessä tyttärensä Marryamin kanssa kuntouttaa häntä. Perheen sisäisissä suhteissa on vankka rakkaus. Vastoinkäymisissä ilo ja raju huumori ovat ase näivettymistä ja apatiaa vastaan. ”Elämä on rypemistä”, naurahtaa Marryam / kotelon irtopäällinen.
Tavoitteellisuus, asiakaslähtöisyys ja moniammatillisuus : kuinka ne näkyvät aivoverenkiertohäiriöön sairastuneiden laitoskuntoutuksessa?
Elämän uusi painos : aivohalvaukseen sairastuminen, kuntoutuminen ja selviytyminen
Aivovoimaa
Aivovauriopotilaan kuntoutus
Kasvikunnan tuotteiden kulutus aivohalvauksen ilmaantuvuuden ennustajana
AIVOVERENKIERTOHÄIRIÖPOTILAAN KUNTOUTUS JA OMAISTEN OSALLISTUMISEN TUKEMINEN TERVEYSKESKUKSESSA.  : Toimintamallin laatiminen hoitotyöntekijöille
Indusoituvan typpioksidisyntaasi- ja syklo-oksygenaasi-2-geenien ilmentyminen aivoverenvuotomallissa
Aivoverenvuodon (aSAV) sairastaneiden henkilöiden voimaantuminen ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Elämäni oivallus : kuinka toivuin aivohalvauksesta
Aivoverenkiertohäiriöistä kuntoutuvien musiikkiterapiaryhmä
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan hoidon osaaminen
Aivot vaarassa
Spontaanien aivoverenvuotojen epidemiologia ja kliiniset oireet
Aivoverenkiertohäiriöiden aiheuttamat neuropsykologiset puutosoireet : opas aivoverenkiertohäiriön sairastaneille
Aivoverenvuoto ja subaraknoidaalivuoto
Hätäensiapuopas : auttamisen käsikirja hätätilanteissa
Kuntoutus
Infektiot ja hoitotyö
Aivohalvaus : tutkimus- ja hoito-ohjelma
Sanat eivät riitä kertomaan
Perhonen lasikuvussa
Taivaan ja maan väliltä
Työdiagnoosina aivoverenvuoto
Aivoverenkiertohäiriöiden aiheuttamat neuropsykologiset puutosoireet : opas ammattihenkilöstölle
Elämässä kiinni : halvaantuminen, terveydenhuolto ja MINÄ
Aivovoimaa : ideoita iäkkäiden ja sairastuneiden liikuntaneuvontaan
Teos on suomalaisen kuntoutuksen perusteos. Koko alan kattavassa oppikirjassa kuntoutuksen toimintamuodot esitellään moniammatillisesti lääketieteellisestä, hoitotieteellisestä, yhteiskunnallisesta ja sosiaalisesta näkökulmasta ehkäisynä, oppimis- ja terapiaprosessina ja hoidon osana. Kuntoutukselta odotetaan yhä määrätietoisemmin vaikuttavuuden, kannattavuuden ja hyötyjen näyttöjä. Niitä kertyy eri tieteenalojen yhteistyönä ja kuntoutuksen erilaisia käytäntöjä kehittämällä. Näyttöjen taustalla ovat oikea-aikainen kuntoutustarpeen tunnistaminen ja kuntoutuksen toteutus, moniammatillinen kuntoutusote ja yhteistyö kuntoutusprosessin eri vaiheissa. Samalla väestöllisten, yhteiskunnallisten ja työelämän kuntoutusodotusten rinnalle on tullut uusi toimintamalli, jossa korostuvat kuntoutujan osallistumis- ja vaikutusmahdollisuudet.
Aivovaurio käsite jaetaan aivoverenkiertohäiriöihin ja aivovammoihin. Näiden seurauksena ihmisen toimintakyky muuttuu monesti laaja-alaisesti. Oireet voivat olla fyysisiä ja/tai ulkopuolisille huomaamattomia, käytöksen muutoksia, mutta niiden vaikutus henkilön toimintakykyyn ja selviytymiseen arkipäivän asioista voi olla merkittävä. Aivoverenkiertohäiriöt jaetaan iskeemiseen aivoverenkiertohäiriöihin tai aivovaltimovuotoihin. Aivovammat puolestaan syntyvät aina päähän kohdistuvasta ulkoisesta mekaanisesta muutoksesta, joka saa aivot ja pään liikkumaan anatomisesti tai kiihtyvyydeltään epänormaalisti. Aivovamma käsitteenä pitää sisällään suuren määrän erilaisia aivoihin kohdistuneita vaurioita.    Aivovauriopotilaan kuntoutuksessa keskeistä ei ole diagnoosi vaan se, että kykenee tunnistamaan ongelma-alueet ja niissä ilmenevät oireet. Oireiden määrä ja laatu ohjaavat valitsemaan oikean kuntoutus- ja ohjaamismallin. Aivojen muovautuvuus on kuntoutumisen perusta. Aivovaurion jälkeen hermosolut voivat muodostaa uusia hermoyhteyksiä tai muovata olemassa olevia, jotka on uudelleen oppimisen perusta. Kuntoutus ja kuntouttava hoitotyö ovat konkreettista toimintaa, ohjausta ja vaikuttamista eri aistikanavien kautta. Oleellisinta on tietää miksi jotakin tehdään ja mihin sillä pyritään. Ohjaaminen voi olla verbaalista tai fyysistä, tunnon avulla ohjaamista.     Sanaton ohjaaminen perustuu Affolter-terapiaan, joka on alun perin kehitetty aisti- ja kehityshäiriöisten lasten kuntoutukseen. Sanatonta ohjaamista voi käyttää niin aikuisille kuin lapsillekin, joilla on havainnoinnin ja oppimisen vaikeuksia, esimerkiksi avh-, aivovamma-, alzheimer ja cp-kuntoutujille. Sanattoman ohjaamisen tavoitteena on, että kuntoutuja ymmärtää tunnon avulla mitä ollaan tekemässä milläkin esineellä. Lisäksi hän oppii ongelmanratkaisuja arjen toiminnoissa. Sanattomassa ohjaamisessa lähdetään siitä, että vaikeudet suoriutua tehtävästä johtuvat havaintotoimintojen puutteesta. Aivovaurioon usein liittyy havainnoinnin häiriöitä. Sanattomassa ohjaamisessa tunnon avulla käytetään hyväksi todellisia tilanteita, jotka antavat tunnon avulla konkreettisen tunto-palautteen tehtävästä, jota kuntoutujalle ei etukäteen kerrota. Tavoitteena on, että kuntoutujalle herää kysymys mitä tässä pitäisi tehdä ja hän lähtee itse ratkaisemaan ongelmaa. Tuntotieto niin tehtävästä    kuin ympäristöstä on tärkeä ja kuntoutujalle täytyy antaa sekä mitä ollaan tekemässä informaatio että missä suhteessa keho on ympäristöön nähden. Tehtävät suoritetaan stabiilissa ympäristössä ja niitä tulee vaihdella, ettei muodostu rutiineja. Kuntoutuja tarvitsee tuntopalautteen tehtävästään uudelleen oppiakseen ja jäsentääkseen sen aivoissa.          Asiasanat: sanaton ohjaaminen, aivovaurio, aivovamma, affolter, aivoverenkiertohäiriö, aivoverenvuoto.
Sosioekonomisen aseman yhteys aivoinfarktiin ja aivoverenvuotoon suomalaisessa aikuisväestössä
Ajan ja paikan tuolta puolen
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan sairaalasta kotiuttamista estävät ja edistävät tekijät
Subaraknoidaalivuoto : ohjelehtinen sairastuneelle
Iisakin kirkko : romaani
Tiivistelmä.
AVH : aivoverenkiertohäiriöiden erikoislehti
Pystytkö sanomaan perkele? : 15 tarinaa aivohalvauksesta
Aivoverenkiertohäiriöt ja seksuaalisuus : opas sairastuneille ja puolisoille/kumppaneille sekä ammattihenkilöille
Valokuvallinen keittokirja aivoverenkiertohäiriöihin sairastuneille henkilöille
Jäähyväisten jälkeen : kertomus elämästä lapsen kuoleman jälkeen
Et sinä kuole
Perfect - Stroke : hoitoketjujen toimivuus, vaikuttavuus ja kustannukset aivoverenkiertohäiriöpotilailla
Kognitiivinen kuntoutus toimintaterapiassa aivoverenkiertohäiriön  jälkeen
Yli 65-vuotiaiden aivoverenkiertohäiriön sairastaneiden kokemuksia sopeutumisvalmennuksesta ja arjessa selviytymisestä
Sisältää taulukoita.
Rakkauden nimeen
Lukinkalvonalaisen verenvuodon eli subaraknoidaalivuodon diagnostiikka
Aivojen amyloidiangiopatia - alidiagnosoitu aivoverenvuotojen syy
Lukinkalvonalaisen verenvuodon hoito
Iisakin kirkko
Emännän käsissä ja askelissa : pakinakokoelma vuosilta 1981-98
Jäähyväisten vuodet : kirja läheisen hoidosta ja saattamisesta
Aivoverenvuodot
Aivoverenkiertohäiriötä sairastavan potilaan hoito ja varhaisvaiheen kuntoutus
Naisen elämää
Akuutisti sairastuneen aivohalvauspotilaan hoitopolun kuvaus Salon alueella
Jäähyväiset Einolle
Sanaton ohjaaminen aivovauriopotilaan kuntoutuksessa
Avh : aivoverenkiertohäiriöiden erikoislehti
tietoa aivoverenkiertohäiriöön sairastuneelle ja hänen läheisilleen
