http://www.yso.fi/onto/yso/p1726 usko
usko usko
Vaikka en niin kuin kirkko opettaa
Bahá'í-uskon opettaminen ; Sydänten sytyttämisen salaisuus
Martti Lutherin elämä : kuvattu 17 kuwassa ja kerrottu sanoilla, saaduilla niistä äskeisten aikojen moninaisissa kirjoituksissa tästä runsaasta aineesta annetuista tärkeistä ilmoituksista
Eija Rauske : Kivet puhuvat arkkitehtitoimisto Usko Nyström-Petrelius-Penttilä asuinkerrostalot Helsingissä 1895-1908
Uskonnot ja katsomukset ovat tärkeä osa kulttuuria ja yhteiskuntaa. Myös suomalaiset kohtaavat enenevässä määrin erilaisia katsomuksia ja uskontoja. Kansainvälistyvässä maailmassa niiden tuntemus on yhä tärkeämpää. Suomessa vaikuttavat perinteisten maailmanuskontojen lisäksi myös monet uudet uskonnolliset liikkeet ja virtaukset sekä katsomuksellinen uskonnottomuus. Tämän artikkelikokoelman teemoina ovat Suomen uskonnollisen ja katsomuksellisen moninaisuuden sekä uskonnon ja katsomuksen vapauden   kehittyminen eri uskontokuntien ja katsomusperinteiden välisen vuorovaikutuksen näkökulmasta. Teoksessa kerrotaan, miten uskonnot ja katsomusperinteet ovat rantautuneet Suomeen ja millä tavoin ne ovat muokanneet suomalaista elämänpiiriä sekä toisiaan. Kirjoittajina ovat niin eri katsomusten ja uskontojen edustajat kuin uskonnontutkijat. Teos liittyy osaltaan Itsenäinen Suomi 100 vuotta -juhlavuoteen. Kirja soveltuu esimerkiksi toimittajille, opiskelijoille ja kaikille, jotka tarvitsevat tietoa Suomessa vaikuttavista uskonnoista ja katsomuksista.
Kristus elää
Karamazovin veljekset : romaani. 1
Läpi harmaan kiven
Ristin ja Olavin kansaa
Kieleen kätketty katolisuus : suomalainen reformaation jälkeinen kansanuskontokulttuuri
Olemme matkamiehiä
Usko ja tieto
Usko Kemppi 100 v. : juhlavuosi 2007
Usko ja parantuminen
Tieteen ja uskonnon köydenvetoa
Vapahtajan hoidossa
Uskaltava usko ja piilofundamentalismi
Epärehellisyys perii maan?
Perheistä, lapsuudesta ja äitiydestä sekä niistä selviytymisestä vanhoillislestadiolaisessa liikkeessä
Bahá'í-opintopiirit - Innostamisen areena
Syntiset saarnat : kirjoituksia maan ja taivaan väliltä
Satu jonka elimme
Pyhät tutkistelemukset, oikiaan jumalisuuteen kehoittaman ja sisällisen ihmisen parasta edesauttamaan sowitetut : niin myös jokapäiwäinen jumalisuuden harjoitus, neljään osaan jaettu, jossa löytän hartat syntein tunnustukset, kiitokset, rukoukset ja toiwotukset ja kristillisen ihmisen muisto-kirja
Toimiva usko
Uskon oikeaksi todistaminen
Koetelkaa kaikki : suuntaviittoja aikamme hengellisten ilmiöiden arviointiin
Onnea tavoitellen, vaaraa välttäen : kansanomainen uskonnonharjoitus sekä noituus- ja taikuuskäsitykset puhdasoppisuuden ajan Kuopion pitäjässä
Suomalaisen kansanuskon keskipitkä oppimäärä
Ylistys : usko toiminnassa
Epäuskoa ja epäilystä vastaan
Sielun parantamisesta sielun hoitamiseen : ihmisen usko eksistenssisen auttamisen perustana : terapeuttinen rekonstruktio
Uskon todellisuus
Rehellistä uskon tarkastelua
Tartu Jumalan lahjaan : vapaus syyllisyydestä, häpeästä ja arvottomuuden tunteesta
Pyhät puut Kansanrunousarkiston aineistossa 1909-1939
Kuolema, unohdus - ja kosmologi
Hengellisyys, usko ja mieli : usko ja sen merkitys psyykkisen tasapainon näkökulmasta
Monien uskontojen ja katsomusten Suomi
Ovelin pyydettävä on kettu
Uskon koetinkivi : suomalaisen ortodoksisen diakoniatyön teologia siinä toimivien käsityksissä
Saamelaisen pienyhteisön uskomusperinteen motiivit ja kerronta
Uskon eheyttävä voima: sovinto ja rakkaus
Maailmanopettajan tuleminen : syksyllä 1925 Lontoossa pidetty luento
Onnelliset ihmiset : onnellisten kaupunki
Peruskoulun 5-9-luokkalaisten uskonnolliset katsomukset Helsingissä, Kuopiossa, Nousiaisissa ja Ruokolahdella vuonna 2006
Mitä usko on olemukseltaan, teoiltaan ja voimaltaan? : Hebr. 11. luvun tarkastelua
Pieni pala elämää [Elektroninen aineisto]
Jumala vaatii ratkaisua
Usko, uskonto, uskontokritiikki
Miksi uskomme maailman opettajan tulemiseen
Leipä ja miekka : janoowille, epäilewille ja kilwoittelewille sydämmille
Usko on... : Dynamite-tuote
Pakanasta kristityksi
Lupa olla
Uskon linkki
Usko Jumalaan ja kirkon oppiin
Usko yhdistää
Riittääkö tiede maailmankuvaksi? : kirja-arvostelu
Jumalaa paossa : kertomus Jumalan johdatuksesta
Avoimella sydämellä
Selebrantti : liturgisen kulttuurin lehti
Kehota minua katkaisemaan koipeni : teatterin taikauskojen ja perinteiden historiaa ja nykytilaa
Taisteleva usko
Suuren takojan alasimella. 5. p.
Turku osana kansainvälistä merkkivuotta
Uusi Luther-elämäkerta
Sulasta armosta
IkiPöllö ja Töllö : uskonfilosofista pohdiskelua
Karamazovin veljekset : romaani. Toinen nide
Luther opastaa : Lutherin neuvoja uskon ja elämän kysymyksissä
Elämäni psalmit
Tieteellisten, näennäistieteellisten ja uskonnollisten väittämien uskottavuudesta suomalaisilla, virolaisilla ja amerikkalaisilla luokanopettajakokelailla
Työläispojat universaalin rakkauden lähettiläinä
Usko Meriläinen : katkelmia keskusteluista
Todennäköisin vaihtoehto : Richard Swinburnen käsitys kristillisen teismin rationaalisuudesta
Hyvien tekojen siunaukset = Faza'il-E-A'maal
Mietekirjani lehtisiä ; Päiväkirjoja 1837-1840
Pikku-kannel soi! : lastenlaulukirjan kokoaminen Suomen Luterilaiselle Evankeliumiyhdistykselle
Levon lähteillä
Episodeja elämän poluilta
Hoitava seurakunta, hoitava sielunhoito
Uusi aika voi koittaa Sinulle
Jyväskylän opettajankoulutuslaitoksessa opiskelevien uskonnollisuus ja käsitykset peruskoulun tunnustuksellisesta uskonnonopetuksesta
Kummiutta tutummaksi : kummitietouden lisääminen Pyhäjärven seurakunnassa
Uskon ja utopian etsintää
Pyhä Henki : Jumalan voima
Auringon noususta auringon laskuun : Kaisu Rissasen runoja ja mietteitä
Uskonasioita : uskon asioita
Credo : Mihin minä uskon
Mistä saan voimaa : Kristikunnan päärukoukset ja perustotuudet
Välähdyksiä matkan varrelta
Pikku-kannel, soi! : Lastenlaulukirjan kokoaminen Suomen Luterilaiselle Evankeliumiyhdistykselle
'Katso, Ylkä tulee takaisin!'
Millainen Topelius oli uskontokasvattajana?
Ole turvallisella mielin : kokoelma Martti Lutherin ajatuksia
Uskominen ja luottamus : kaksi tulkintaa maailmanvarmuuden luonteesta
Toivo psykiatrisessa hoitotyössä
Usko joka voittaa maailman
Tiedän, uskon ja uskallan
Kari Enqvist: Kuoleman ja unohtamisen aikakirjat. WSOY 2009.
Kaksi kerrottua elämänkaarta : päähenkilöiden kehitys Arvid Järnefeltin romaanissa Greeta ja hänen Herransa
Joulu Lutherin kotona
Vanhaa ja uutta : muistiin merkittyä
Kansanuskon päivät teemalla Masks & Metamorphosis
Kastekoulu
Usko ja jokapäiväisyys : Abrahamin vaelluksen mukaan
Vakaumus, kerronta, identiteetti
"Minä poltan hänet kautta seitsemäntuhannen perkeleen" : taikuus, noituus ja kansanusko Ylä-Satakunnassa 1623-1750
Sielunhoidon aikakauskirja 11 : vanhuus
Rohkeutta : lohdutukseksi niille, jotka mielellänsä tahtoisivat tulla kristityiksi tai jo ovat Kristuksen omia
Tutkija uskon ulottuvilla
Pelastus, parantuminen, menestys
Ihmisen suhde Jumalaan Aatamissa ja Kristuksessa
Kirja-arvostelu
Kohti eheyttä
Kohtalousko ja kaitselmususko : Elämän käsittämättömien vaiheiden tutkistelua
Myrskytuuli. [3]
Yksi ainoa elämä
Uskon tunnustelijan uudet tunnustukset
Nisuja eli ruumenia? : muuan kysymys, tehty w. 1851
Usko, toivo ja unelmat
Kun Kristus tulee
Bahaismi : synty, kehitys ja nykyinen oppi
Minun vapahtajani
Sanoja sinulle
Tohtori Martti Lutherin Pöytäpuheita ; [johdannon kirjoittanut Eino Sormunen]
Kriittisten ihmisten usko
Yli esteiden
Järki, usko, eettisyys : filosofian ja teologian kohtaamisia
Usko ja aikamme ihminen
Minä uskon : raamatullinen tutkistelusarja kristillisen uskomme perusteista
Sosiologinen evankeliumi
Kotona kristinuskossa
Olenko kristitty? : kristityn tuntomerkit
Pohjoinen reformaatio : : [kirja-arvostelu]
Epäuskon tulevaisuus
Onni täällä vaihtelee... : maailmankuulun mediapastorin positiivinen viesti elämän kolhimille
Turvallinen usko
Kuoleman ja unohtamisen aikakirjat
Uskonnottomia uutisia uskonnosta : milloin uskonto ylittää julkaisukynnyksen paikallislehdessä?
Kukkivat niityt
Uskonkuvakirja : vertauksia ja ajatuksia kristillisestä uskosta
Uskon asia, tai sitten ei
Kirkko ja kaupunki -lehden puhe Jumalasta ja uskosta vuonna 2009
Muutos Lammin kirkon interiöörissä 1918-20
Elämäni löytöjä
Onnellisen elämän salaisuus
Parantumisen ihme
On on tahi ei ei
Sihteeri onnistuu, jos esimies on onnistunut. Asiantuntijana Usko Santavuori
Esitellessään Tieteessä tapahtuu -lehdessä 7/2003 Antti Eskolan kirjaa Tiedän ja uskon Sami Pihlström nostaa esiin ainakin kaksi uskontotieteellisesti stimuloivaa näkemystä. Niistä ensimmäinen koskee uskontokritiikkiä ja toinen uskontotieteilijöiden näkemyksiä objektiivisuudesta tai tieteellisestä riippumattomuudesta. Nämä kaksi teemaa ovat toisiinsa kietoutuneita siksi, että uskontotieteelle näyttää jäävän vain vähän liikkumavaraa uskontokritiikin alueella. Voimme kuitenkin muotoilla uskontokritiikin tehtävän uudelleen uskontotieteen lähtökohdista.
Jumalattomuus
Sairauksien salaisuuksista
Voiko joku ne kaikki ylöslukea? : kohti taikuuden ja taikuudentutkimuksen tulkintaa
Suuri Jeesus - suuri usko : kun Jeesuksen uskosta tulee sinun uskosi
Uskonnottomia uutisia uskonnosta : Milloin uskonto ylittää julkaisukynnyksen paikallislehdessä?
Suuri usko
Muuttuvia käsityksiä maailmasta
Sanoin kuvaamaton Jumala
Usko Kostianin exlibris
Kosmografiaa ja karhunpyllytystä
Karamazovin veljekset : romaani. 2
Usko, tiede ja historiankirjoitus : suomalaisia maailmankuvia keskiajalta 1900-luvulle : [kirja-arvostelu]
Uskon uudistuminen
Jumalan hämmästyttävä armo kuuluu sinulle
Henki ja elämä
Usko ja kerronta : arkitodellisuuden narratiivinen rakentuminen uskonliikkeessä
Jumalan palvelijoiden parhain tie
Naisten syöpää vastaan taistellaan uusin keinoin. Asiantuntijana Usko Nieminen
Pääsenkö perille?
Sota perintöosasta : todisteita ja tosiasioita lestadiolaisuuden ihmeellisyyksistä sisältä seurattuna
Luovuudessa Jumala on läsnä
Elämää miettien : runoja, mietteitä, ajatuksia
Mitä varhaiset kristityt uskoivat
Usko Heinosen exlibris
"Tuomitaan taikuuden harjoittamisesta" : taikuusoikeudenkäynnit 1700-luvun lopun Pohjois-Pohjanmaalla ja Kainuussa
Usko ja elämä
Taidekohuista islamin kritiikkiin : uskonrauhan rikkominen ja jumalanpilkka Suomessa 1960-luvulta nykypäivään
Markkinavoimien uskonvaraisuus
Kaksi näkökulmaa 2000-luvun vanhoillislestadiolaisuuteen
Voimaa uskosta
Ajan organisaatio Usko Meriläisen musiikissa
Uskontojen välinen kohtaaminen - suuntaviivoja : Porvoo-kirkkoyhteisön neuvottelu uskontojen välisestä kohtaamisesta. Oslo 30.11.-3.12.2003
Pyhyys : rajalla oleva ihminen
Helmiä viisauden valtamerestä : valikoima bahá'i-uskon perustajan kirjoituksia
Tyylihistoriallinen analyysi Usko Meriläisen teoksesta "Mobile" - Ein Spiel für Orchester
Uskoa pohtiva filosofi
Etsimme paluutietä : puheita ja esitelmiä nykyisen ajan ihmisen ongelmista
Jumalaan uskomisen syyt
Tiedä miksi uskot
Mikä on ihme ja mitä ihmeistä voidaan tietää? : keskustelu ihmeistä uusimmassa englanninkielisessä uskonnonfilosofiassa
Hengellinen aarreaitta
Haastettu kirkko : osallisuus, yhteisöllisyys, usko
Laita valot päälle
Miten voin olla varma uskostani?
Yhteys kantaa : Tutkimus vimpeliläisten yläkoulu- ja lukioikäisten suhteesta kristillisyyteen
Eteenpäin uskossa : vaeltajan pieni käsikirja
Hengellinen auktoriteetti
Uskonnollisen uskon oikeuttamisesta : William Jamesin pragmatismi uskonnonfilosofiassa
Tiivistelmä.
Roswitha : morsiamen ikävä
Uskontotieteilijä astuu ulos kaapista
Sinä voit pelastua
Uskomisen korrelaateista
Miten Jumala johdattaa meitä?
Se armo on sanomaton / saarnoja ja puheita
Kadonneen kuun lohikäärmeet
Kohtalousko ja kaitselmususko : elämän käsittämättömien vaiheiden tutkistelua
Luoja taiteilijan lähteenä : miten kristinusko vaikuttaa teatterialan ammattilaisessa
Naisena uskossa : tutkimus viiden karismaattiseen kristillisyyteen sitoutuneen naisen kasvusta 'uskoviksi naisiksi'
Voiko teekkari uskoa ihmeisiin?
USKO, TOIVO, RAKKAUS : Vapaaehtoisten seurakuntanuorten musiikkinäytelmä
Jutun loppu
Kirjanen kristillisestä uskosta
Karamazovin veljekset : romaani. Ensimmäinen nide
Minustako taiteilija? : Taiteilijaidentiteettiä etsimässä
