http://www.yso.fi/onto/yso/p17206 apokalyptiikka
apokalyptiikka apokalyptiikka
Mies nimeltä Mahdi
Kadotettu maailma. 1, Kadotettu maailma : kertomus ihmiskunnan kohtalon hetkistä
Kirkkauden aika : Kristuksen täyteyden saavuttaminen aikojen täyttyessä
Maailma 2000 : planeettamme loistava tulevaisuus
Pastoraaliset ja apokalyptiset hevoset Eeva-Liisa Mannerin lyriikassa
Kuulemisformeli Ilmestyskirjassa
Viimeinen ja tuleva maailma
Ihmiskunnan kohtalon hetket
Harmageddon : hetki on tullut. 11
Yksi kaikkien puolesta? : 1. Kor. 5:5 ja väkivalta sosiaalisen yhtenäisyyden näkökulmasta
Mielen takana mustaa : länsimainen ihminen elää lopun aikoja
Apokalypsi nyt?
Maailman lahjakkain tyttö
Apokalyptinen ilmestys
Apokalyptinen kaupunkikuva James Ellroyn Los Angeles -kvartetissa
1948 : vuosi, jolloin loppu alkoi
Näkyjä lopullisesta voitosta
Ilmestyskirja : seitsemän sinetin kirja?
Danielin kirjan 11. luku ja mesopotamialaiset paralleelitekstit
Suuren julistuksen aika
Ilmestyksen suurenmoinen huipentuma on käsillä!
2012-katastrofismi ja apokalyptiikan arkkityyppi : tarkastelun alla Patrick Geryl
Viimeisten päivien vaellus. 4 , Sinetillä merkityt : aika valita
Katso, minä tulen pian Jerusalemiin!
Viimeisten päivien vaellus. 3, Nikolai : antikristuksen aika
Petos, taistelu, voitto
Viimeisten päivien vaellus. 5, Apollyon : Syvyyden enkeli saa vallan
Jahven päivä profeettojen julistuksessa
Paavali ja "Herran sana" parusiasta
Peto : raportti Antikristuksesta
Nikolai : Antikristuksen aika. 3, Nikolai : antikristuksen aika
[Kirja-arvostelu]
Uuden aikakauden uskonnollisuus
Viimeisten päivien vaellus. 11, Harmageddon : hetki on tullut
Ennen kuin luuletkaan
Tuhatvuotinen valtakunta: kuinka Ilm 20:1-6 on tulkittava?
Viimeiset tapahtumat
Loppu on lähellä
Ympäristökeskustelu ja apokalyptinen retoriikka
Lopun ajat : eilen, tänään - ja huomenna?
Danielin kirja avautuu
Viimeinen elonkorjuu : Ilmestyskirjan sanoma
Urantia-asiantuntijat Suomessa
Raamattuteologi ristiriitojen riepoteltavana
Messiaan paluu
Uusi testamentti, luonto ja moderni ihminen
Näky
Seuraava supervalta : muinaiset profetiat, maailman tapahtumat ja sinun tulevaisuutesi
Jeesus : mies myyttien takana
Lopun ajat tänään
Viimeisten päivien vaellus. 2, Todistajat : seitsemän vihan vuotta
Herran päivä Joelin kirjassa
Jumala huolehtii
Aika on nyt : opas Ilmestyskirjan lukemiseen
Helvetin pahimmat kartat : William Burroughsin ja Philip K. Dickin apokalyptiset mytologiat
Kun nämä alkavat tapahtua : mitä Raamattu sanoo lopunajoista
Kristuksen toinen tuleminen : vuodet 2012-2025 ja siirtyminen uuteen aikakauteen
Viimeisten päivien vaellus. 8, Pedon merkki : peto hallitsee maailmaa
Jumala järistyksessä!
Uskonnolliset yhteisöt : 1810-1999
Valvo morsiameni, minä tulen pian! : ihmisiä ja ilmiöitä sydänyön ennustusten toteutuessa
Johanneksen ilmestys
"Taivas ja maa kuuntelevat hänen messiastaan" : Messiasodotus Messiaanisessa apokalypsissa (4Q521)
Ilmestyskirja toteutuu
Utopia ja apokalypsis
Pelastakaa maailma ry. : otteita modernin eskatologian suurista tarinoista
Voittoisa paluu. 12, Kirkkaus ja voima
Tuuliin ja pilviin!
Marttyyrit ja marttyyrius Ilmestyskirjassa
Ilmestyskirjan selitys : kaukainen voittolaulu
Enkeli vannoi: "Aikaa ei enää anneta" (Ilm. 10:6)
Lopun ajan lähetessä
Halleluja apokalyptiikka
Ei enää kyyneleitä : rohkaiseva Ilmestyskirja
Ihmisajatusko Saatanan sitoisi?
Uusi aika on tulossa! : ennustukset wiimeisistä ajoista elikkä raamatullisia ja tähtitieteellisiä todistuksia suuresta tuomiosta "wanhan-ikäisen edessä", "pakanain ja juutalaisten aikain" lopusta, wanhurskasten ylösnousemisesta, Juutaan waltakunnan uudistumisesta, Jesuksen Kristuksen takaisin tulosta ja tuhatwuotisesta waltakunnasta
Lopun ajan varmuudesta
Henokin kirjat - avaruusmatkoja vai taivasnäkyjä?
Urantia-kirjan tieteellisiä ennustuksia : 2 osa
Ajanmerkit ja Messiaan paluu
Loppu on lähellä : suomalaisia maailmanloppukäsityksiä 1950-luvulta 1900-luvun loppuun
Harmagedon : ihmiskunta lopun ajassa
Ylösnousemususko - tuontitavaraa Persiasta?
Enola Gay : apokalypsin kuvat ja kehon näyttämöt
Kansallisesta utopiasta yksilöiden pelastumiseen : Danielin kirja apokalyptisen protestin painopisteen muutoksen kuvaajana
Lopun aika : Ilmestyskirjan kommentaari aikamme tapahtumien valossa
Salaisuuksien kirja : käsikirjoituksen 1Q27 analyysi
Saatana satimessa
Kirjoja etsijän tieltäni
Kuningaskunnan paluu
Postapokalyptinen koru
Oikein jaettu Sana: The Truth-lehdessä julkaistujen Niagaran raamattukonferensseihin liittyvien kirjoitusten kuva dispensationalismista
Viimeisten päivien vaellus. 7, Kuolinhaava : maailma hämmästyy
Apokalyptinen ilmestys. Osa II, Ilmestyskirjan avatut salaisuudet
Maailmanlopun tutkijat koolla Oxfordissa heinäkuussa 2014.
64 omaperäistä Urantia-kirjan käsitettä
Jaakobin ahdistus
Synnyttävä nainen Ilmestyskirjan luvussa 12
Soihtu ja miekka
Viimeisten päivien vaellus. 9, Kadotuksen lapsi : antikristus astuu temppeliin
Lopun ajat Zarahustrasta heavyrockiin
Huomenna maailma loppuu : Leo Mellerin kirjallinen julkaisutoiminta Suomessa vuosina 1971-1975
Viimeisten päivien vaellus. 10, Vihan maljat : Harmageddonin partaalla
Auringon ja kuun madonna : Neitsyt Maria apokalyptisenä naisena ja kuvatyypin edustajat Suomessa
Näky nyt
Israel öljypuu : juuri ja oksat
Raamatun vaarallisin kirja : alustus Erkki Niinivaara-seurassa
Saatana on irti
Kirjallisessa opinnäytteessäni tutkin zenbuddhalaisen mietiskelyn yhteyttä kirjoitustyöhöni ja kirjoittajan  elämänhallintaa. Käytän tapausesimerkkinä taiteellisen opinnäytteeni, Epäkuolleet-näytelmän kirjoitusprosessia  ja valotan sen yhteydessä näytelmän temaattista taustaa.  Ensimmäisessä luvussa käyn läpi buddhalaisuuden peruskäsitteitä sekä zenin historiaa ja filosofiaa.  Tarkastelen oman, sōtō-zen-perinteeseen kuuluvan mietiskelyharjoitukseni erityispiirteitä. Pohdin, miltä  istuminen tuntuu ja mitä ilmiöitä se aiheuttaa mielessä.  Toisessa luvussa kerron lyhyesti, millaisessa aatehistoriallisessa kontekstissa zenbuddhalaisuus saapui  länsimaihin. Tutkin, miten zenin kaltaiset ajatukset näkyvät Samuel Beckettin runoissa ja näytelmissä, John  Cagen sävellyksissä sekä Deborah Hayn tanssitaiteessa. Hahmottelen heidän kauttaan sitä, millainen zeniin  pohjautuva taidekäsitys voisi olla.  Kolmannessa luvussa jäljitän Epäkuolleiden teemoja käymällä läpi zombin käsitteen kulttuurihistoriallista  taustaa. Pohdin zombin roolia länsimaisessa taiteessa muun muassa George A. Romeron elokuvien kautta. Tutkin  tuhon jälkeistä maailmaa käsittelevän fiktion ideologista pohjaa sekä aihepiirejä ja tarkastelen omaa suhdettani  siihen sekä zombeihin.  Neljännessä luvussa kuvailen Epäkuolleiden kirjoitusprosessia. Tarkastelen ensin käyttämiäni metodeja,  temaattisia rajauksia sekä sitä, millaiseen kirjoitusrutiiniin fragmentaarinen ja juoneton näytelmä kannusti.  Pohdin kauhun käsitettä taiteessa ja Epäkuolleiden paikkaa suhteessa länsimaisen kauhufiktion perinteeseen.  Tutkin oivalluksia, joita Epäkuolleiden työtapa tuotti omasta kirjoittamisesta. Vertaan kirjoittamisen aikana  tapahtuvia psyykkisiä prosesseja pitkän matkan juoksuun sekä toisaalta mietiskelyyn ja pohdin, miten näiden  harrastusten tuottamia oivalluksia voisi soveltaa kirjoittamiseen. Tutkin mahdollisuutta jalostaa ajatusten  harhailua kirjoitusmetodiksi niin sanotun ”vapaasti assosioivan” tyylin kautta. Käyn läpi Epäkuolleiden aiheiden  ja teemojen syntyprosessia sekä sitä, mistä näytelmä minulle tällä hetkellä kertoo. Pohdin lyhyesti taideteoksen  viestin ja aiheen merkitystä laajemmin. Tarkastelen erilaisia keinoja pitää yllä työkykyä ja hyvinvointia  kirjoitustyön aikana. Peruskysymyksenäni on se, kuinka kirjoittamisesta olisi mahdollista tehdä pitkäjänteinen  elämänura. Tässä yhteydessä korostan kirjoittajien keskinäisen dialogin ja vertaistuen merkitystä paitsi oman  työhyvinvoinnin, myös kirjailijantyön julkisuuskuvan kannalta.
Kirja-arvostelu
Apokalyptinen kirjallisuus Suomessa 1945-1956
Apokalypsis : maailmanlopun pelot ja uuden maailman unelmat
Vastakkainasettelun aika : Valon ja Pimeyden lapset Qumranin sotakäärössä
666 : Antikristuksen yhteiskunta Suomessa ja maailmalla
Raamatullinen sota : Raamatun käyttö ja vaikutus vuoden 1918 sisällissodan tulkinnoissa
Lopunajat Raamatun valossa
Merkkien merkki
Maailmanlopun tutkijat koolla Oxfordissa heinäkuussa 2014
Onko Danielin sinetti avautunut?
Tuhoon tuomittu maailma : kristillisen fundamentalismin apokalyptinen retoriikka
Viimeisten päivien vaellus. 6, Salaliitto : tehtävä Jerusalemissa, kohteena antikristus
Urantia-kirjaa käännetään monille (15) kielille
Kestääkö Urantian tieteellinen maailmankuva?
Apokalypsis : suuri salaisuus
Danielin ilmestyskirja : autofiktio ja apokalyptisyys Daniel Sjölinin romaanissa Världens sista roman
Viimeisten päivien vaellus. 1, Kadotettu maailma : kertomus ihmiskunnan kohtalon hetkistä
Zen ja zombit : istumisesta ja kirjoittamisesta
Urantia-kirjan tieteellisiä ennustuksia
Lopun ajat ja Uusi testamentti : johdatus eskatologiaan = Lapuan hiippakunnan synodaalikirja 1998
Avaruuden terroristit : taivaan ilmiöt profetian valossa
Maailmanlopun kuviot vai transmoderni asenne
Todistajat : Seitsemän vihan vuotta. 2, Todistajat : seitsemän vihan vuotta
