http://www.yso.fi/onto/yso/p1720 ESTES
ESTES ESTES
Esteratsastuksen taito: puomi- ja esteharjoituksia kotitreenaukseen. 1
Meluseinäkkeen absorptio ja äänisuoja
Vaihtoehtoiset meluntorjuntaratkaisut - Case: Naistenmatkantien ja Isomäentien välinen alue Pirkkalassa
Avaus -hankkeen asiakkaiden työllistymisesteet ja hankkeen kehittäminen
Yhdeksäsluokkalaisten fyysinen aktiivisuus, liikkumisen syyt ja esteet sekä vapaa-ajan liikuntaharrastukset
Ratsastuksen taito
Esteiden tekeminen
Perehdytyksestä innovointiin : ulkopuolisuuden hyödyntäminen henkilöstövoimavarojen kehittämisessä
Esteratsastusongelmien selvittäminen
Outokumpu Stai[n]less Oy:n Tornion tehtaiden kevytkiven ominaisuudet ja käyttö meluesteiden rakentamisessa
Nyt esteille
Esteradan suunnittelu ja rakentaminen
Muodon vuoksi - muodot ja piirteet tavaramerkki- ja mallioikeussuojan ulkopuolella
Sotilasesterata ulkoliikuntapaikaksi Vierumäelle
Maastoesteongelmien ratkaisu
Nousu valoon punkan pohjalta : Ylikiimingin estejuoksijan Janne Ukonmaanahon ura oli vielä neljä vuotta sitten vaakalaudalla
Helsingin meluntorjuntaohjelma 1994-1998
Hämeentien meluesteiden rakennussuunnitelma
Kiinaan viennin haasteet suuren ja pk-yrityksen näkökulmasta
Esteratsastus : hevosen kouluttaminen ja valmennus kilpailemista varten
Estejuoksu luovaan Suomeen
Oppimistulosten parantaminen
Nainen - yhä arvoitus itselleenkin
Eurooppa yhdentyy, valtiot pysyvät
Hiljainen tieto ilmavoimien materiaalilaitoksessa
Naiset paitsiossa? : maahanmuuttajanaisten liikunnan tunnuspiirteitä Suomessa
Voidaanko kontrollivastuuta pitää sopimusoikeuden yleisenä periaatteena? : kontrollivastuun kehitys ja asema sopimusoikeuden järjestelmässä
Iäkkäiden jyväskyläläisten liikuntaharrastus ja sen muutokset 16 vuoden seuruututkimuksessa
Vammaiset nuoret ja työntekijäkansalaisuus : osallistumisen esteitä ja edellytyksiä
Radan suunnittelun periaatteet
Oppikoulujen ottelu 1963
Meluesteet: Opas rakentamiseen ja suunnitteluun
Rautatien meluesteen tuotteistaminen
Tiellä kohti uusien energiateknologioiden kaupallistumista : eri toimijoiden näkemyksiä puubiomassaa polttoaineenaan käyttävien pien- ja mikro-kokoluokan CHP-teknologioiden tulevaisuudesta
Esteratsastuksen taito : puomi- ja esteharjoituksia kotitreenaukseen. 2
Liikuntaharrastus iäkkäänä - kohortti- ja seuruututkimus iäkkäiden liikunnasta
Puomi- ja sarjaharjoituksia
Esteitä opintojen tiellä : opintojen seisahtumisen syyt ja taustat
Venäjänkielisten paluumuuttajien haasteet työllistymiseen Lahden alueella
Hallituskadun läpi pääsee taas pian autolla : seuraavan kerran Hallituskadulta mennään kaivamaan kalliota helmi-maaliskuussa
Ulkomaalaistaustaiset palvelualalla : koulutukseen hakeutumisen ja työllistymisen esteet
Lumiesteputken supistuksen automatisointi
Suomenratsujen Kuninkaalliset : Ikäluokkakilpailujen vaikutuksesta suomenhevosratsun jalostuksen kehitykseen
Kansainvälisen kaupan kaupanesteet : tuonti Suomeen
Estes laululla rasismia vastaan
Mieli ja innovaatioesteet
Esteharjoituksia : yli esteiden
Meluesteet
Hevoshullu 2008 : 12.
Sisäiset dialogit allianssikatkosten prosessointikeskusteluissa : tapaustutkimus terapeuttisen yhteistyösuhteen ongelmien ratkaisemisesta moniäänisen minuuden näkökulmasta
Lausunto Sanna Lauslahden väitöskirjasta
Rikos yksityishenkilön velkajärjestelyn esteenä Suomessa, Ruotsissa ja Yhdysvalloissa
Protektionistiset paineet voimistuvat Venäjälläkin
Hevosharrastajan ABC. 3
Tulevan tuntumassa : esseitä taidealojen yliopistopedagogiikasta
Yritysten toimintaympäristö : kyselytutkimuksen tuloksia vuosilta 2002-2005
Esteratsastuksen taito : puomi- ja esteharjoituksia kotitreenaukseen. 1
Betonivalli ärsyttää Kynsilehdossa : Jonna Kinnunen olisi katsellut mieluummin ohikiitäviä autoja kuin paksua aitaa
Liikunta monen kulttuurin kohtauspaikaksi?
Etabloitumisen esteet Korean telemarkkinoilla
Varusmiesten ruokailutottumusten muuttamisen esteiden yhteys ruokailutottumuksiin ja yhteyden vaihtelu painoindeksin mukaan
Liikennemelu ja sen torjunta : esimerkkinä ekologiset meluesteet
Estekaluston valmistus
Esteratsastus : hyppy huipulle
Pleuranesteen sytosentrifugivalmisteiden ja solublokkien diagnostisten vastausten vertailu
Velkajärjestelyssä velalliselle vahvistetaan tuomioistuimessa hänen maksukykyään vas-taava maksuohjelma. Jotta velallisen taloudellinen tilanne korjaantuisi, velallisen maksuvelvollisuutta lähes poikkeuksetta alennetaan tai se jopa poistetaan kokonaan. Aivan kuka tahansa ei kuitenkaan voi päästä velkajärjestelyyn, vaan siihen pääsylle on säädetty edellytykset ja esteet velkajärjestelylaissa. Esteestä huolimatta velallinen voi päästä velkajärjestelyyn erityisten painavien vastasyiden perusteella.    Yleisimmin tuomioistuimissa sovellettu velkajärjestelyn esteperuste on niin kutsuttu ilmeisen kevytmielinen velkaantuminen, joka on käsitteenä jokseenkin epämääräinen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä kaikkea tuomioistuimen tulee kokonaisarvioinnissaan ottaa huomioon arvioitaessa velallisen velkaantumisen ilmeistä kevytmielisyyttä, sekä millaisissa tapauksissa kyseistä esteperustetta on tuomioistuimissa sovellettu. Tavoitteena oli koota yhteen velkajärjestelyyn pääsyyn liittyvät keskeiset säännökset ja ilmeisen kevytmieliseen velkaantumiseen liittyvä oikeuskäytäntö niin, että sitä voisi hyödyntää kuka tahansa aiheesta kiinnostunut. Opinnäytetyö voi olla apuna niin velalliselle kuin velkojallekin, jos ilmeisen kevytmielisen velkaantumisen esteperusteen epäillään olevan käsillä.    Tutkimusmenetelmä oli lainopillinen ja lähdeaineistona käytettiin velkajärjestelylakia, velkajärjestelylain esitöitä, oikeuskäytäntöä sekä oikeuskirjallisuutta ja asiantuntijakirjoituksia. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että velkaantumisen ilmeistä kevytmielisyyttä ei voida päätellä pelkästään velan perusteesta. Pikemminkin velkaantumisen ilmeinen kevytmielisyys ilmenee velallisen huolimattomasta ja harkitsemattomasta tavasta hoitaa talouttaan ja piittaamattomuudesta velan takaisinmaksua kohtaan. Velkaantumisen arviointiin liittyy tiettyjä erityispiirteitä riippuen siitä, mikä on ollut velkojen pääasiallinen käyttötarkoitus. Tuomioistuin suorittaa asiassa laajan kokonaisharkinnan, jossa myös velallisen asema ja henkilökohtaiset olosuhteet otetaan huomioon. Yksittäisen velallisen velkajärjestelyyn pääsy voi riippua monesta tekijästä, mutta etenkin siitä, kuinka aktiivisesti velkojat vastustavat menettelyn aloittamista. Velkajärjestelylain mukaisten painavien syiden merkitys velkajärjestelyyn pääsyssä näyttää korostuneen erityisesti ilmeisen kevytmielisesti velkaantuneiden velallisten kohdalla.
Ratsasta paremmin : huippuopettajan 30 täsmäharjoitusta
Velkajärjestelyn esteet ja velkajärjestelyn myöntäminen esteestä huolimatta
Asuntotuotannon kilpailun esteet pääkaupunkiseudulla : loppuraportti
Velkajärjestelyn esteet ja painavat syyt
Kiertokulussa parempaan : esteratsastuksen aluevalmennus pyörii taas Pohjois-Suomessa
Tien meluesteiden suunnittelu  30.9.2010
Hevoshullu 2009 : 1.
Kestävyys- vs. voimaharjoittelun vaikutus esteratsastajan suorituskykyprofiiliin
Kiinan talouskasvun rajoitteet
Alaraajojen toimintakyvyn yhteys koettuihin liikunnan esteisiin iäkkäillä henkilöillä
Liekeissä! : maalaislääkärin elämänkipinät
Tiivistelmä.
Lääkeaineresistenssimekanismit aivosyövissä : ABC-perheen kuljetinproteiinien ilmentyminen ja lääkeainealtistuksen vaikutus ilmentymiseen syöpäsolulinjoissa in vitro
Ilman pilareita pystytettävän meluseinän kehittäminen teräsbetonielementtirakenteisena
Elämäntapa: hevoset
Urheilutapahtuman elämyksellinen kehittäminen : esteratsastuksen Tapiola Grand Prix-sarja
Harjukiviaineksia korvaavien materiaalien käytön esteet : esiselvitys Kanta- ja Päijät-Hämeestä
Ilmeisen kevytmielinen velkaantuminen velkajärjestelyn esteperusteena
Kannustin, koriste vai kuntoilijan kaveri? : liikuntateknologia on yhä useamman arkea
Tuulessa, tuulessa : Bo Carpelanin maailma
Sanasta ”innovaatio” tuli 1990-luvulla yksi yhteiskunta- ja talouspolitiikan keskeisimpiä iskusanoja, joskin innovaatioteorioita oli opetettu korkeakouluissa jo vuodesta 1980 alkaen. 1990-luvulla innovaatiot omaksuttiin tärkeäksi osaksi Suomen kansallisen kilpailukyvyn tehostamista. Sanaa toistellaan nyt kuin mantraa, usein miettimättä tarkemmin, mitä sillä tarkoitetaan ja miten innovaatiot syntyvät tai mikä estää niitä löytymästä.
Melusuojien suunnittelu
Velkajärjestelyn hylkääminen
Organisaation tiedon jakamisen esteet : tapaustutkimus tiedon jakamisesta osana palveluntuotantoprosessia kielipalveluyrityksessä
