http://www.yso.fi/onto/yso/p17203 koirankopit
koirankopit koirankopit
Tee itse miehen pihakalusteet. 2.
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 2, pölytystelineet, jalkasäleiköt, pihaportit, aitarakenteet, kasvihuone - vajayhdist., huvimajat, koirankopit, kompostorit
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 13, Pihakoristeita ja -rakenteita lemmikeille = Olika trädsgårdsställ till din favoritdjur och dekorationer med djurmotiver till trädgården = Øvelsesstativer til firbente venner, dekorasjoner med dyremotiver
Rakentamisopas metsästäjille ja riistanhoitajille
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 2.
Tekniset käden taidot. 3
Pihanikkari : rakennusohjeita linnunpöntöstä leikkimökkiin
Tee itse miehen pihakalusteet 1-3
Tiivistelmä.
Koiran pito-olosuhteet
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva koira ja kissa
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 2 : Pölytystelineet, jalkasäleiköt, pihaportit, aitarakenteet, kasvihuone-vajayhdist., huvimajat, koirankopit, kompostorit
Tee itse miehen pihakalusteet 2 : pölytystelineet, jalkasäleiköt, pihaportit, aitarakenteet, kasvihuone-vajayhdistelmät, huvimajat, koirankopit, kompostorit. 2.
Tee itse miehen pihakalusteet 2. 2.
Pyöröhirsirakentaminen : koirankopin rakentaminen
Tee itse miehen pihakalusteet : osa 2 : pölytystelineet, jalkasäleiköt, pihaportit, aitarakenteet, kasvihuone-vajayhdistelmät, huvimajat, koirankopit, kompostorit
Koirankopin rakentaminen
Penkki, koppi, pukki : rakennamme pihaan ja puutarhaan
Rakennamme pihan
Rakenna leikkimökki ja koirankoppi
Nikkaroi se itselle : uusi, suuri piha- ja puutarharakenteiden tee se itse -tietoteos = Snickra det själv = Gjør det selv
Koirien omat asuntomessut
Tee itse miehen pihakalusteet. 2
Koirankoppi
