http://www.yso.fi/onto/yso/p1723 varmuus
varmuus varmuus
Virtualisoidun palvelinympäristön varmentaminen
Konvertterin pudotussondilaitteiston mekaaninen parantaminen
Varmuuskopiointijärjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto
Talotekniikkaa kaikille : asumisen talotekniikka : järjestelmät, palvelut ja asiakkuudet (ASTAT)
Käyttövarmuus ja käyttökunnon hallinta : Espoo, 18.11.1999
Koordinaattimittauskoneen mittausepävarmuuden määrittäminen
Raaka-ainevarastoihin sitoutuneen pääoman optimointi
Epävarmuuden viehätys
Verkkoratkaisuna WLAN- ja PLC-tekniikka
Hitaan opiskelijan analyysi
Oppilaan sosioemotionaalisen tuen tarve ja opettaja-oppilassuhde, opettajan minäpystyvyys ja opettajan tarjoama sosioemotionaalinen tuki : alakoulun 3. - 6. -luokkien opettajien näkökulma
Sähkön toimitusvarmuuden parantaminen : selvitysmiehen raportti
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä tutkittiin radiosondien kalibroinnissa käytettävien määrityslautojen toimintavarmuutta, tehtiin mittauksia, joissa pyrittiin selvittämään määrityslautojen yleisimpiä  vikoja. Työhön laadittiin ohjeet siitä, millä perusteella määrityslautoja lähetetään huollettavaksi  sekä ohjeet siitä, mitä niille huollossa tulee tehdä. Työssä päivitettiin myös huollon dokumentointia. Operaattoreille luotiin uusi ohje määrityslautojen toimittamiseksi huoltoon  ja pyrittiin näin parantamaan huollon ja operaattorien välistä kommunikointia.  Radiosondituotanto tapahtuu staattiselta sähköltä suojatulla alueella, joten työssä tutustuttiin  myös staattiseen sähkön vaikutuksiin. Staattiselta sähköltä suojautuminen on yksi tekijä  määrityslautojen vikaantumisen suojaamiseksi.  Määrityslaudat on päällystetty paryleenipinnoitteella, jolla suojataan elektroniikka ulkoisilta  vaikutuksilta. Paryleeni eristää määrityslaudat sähköisesti kosteasta ympäristöstään. Pinnoite  myös minimoi vuotovirrat, lisää juotosten kestävyyttä, vahvistaa mekaanista kestävyyttä  ja pidentää testimetodin käyttöikää. Tämä insinöörityö oli osa Vaisalan isoa CAL4-määrityslaitteen auditointiprojektia, missä  pyrittiin pienentämään tuotannon kustannuksia. Määrityslautojen huollossa vallitsee hyvä tilanne. Vikailmoitukset on saatu pudotettua murto-osaan työtä edeltävältä ajalta.
Aloittavien matematiikan opiskelijoiden varmuus omasta osaamisestaan ja sen vaikutus tehtävien ratkaisuun sekä tyypillisimmät virheeet
Linux-varmuuskopiointi pk-yrityksen tarpeisiin
Varmuuskopiointipalvelinmallin toteuttaminen avoimen lähdekoodin ratkaisuilla Hippinet AYlle
Sähkömarkkinoiden varmuus : työryhmäraportti
Musta joutsen : erittäin epätodennäköisen vaikutus
Voimatalouspooli 50 vuotta : voimahuollon varautumisen vaiheita 1956-2006
Vikaindikaattorit Elenian jakeluverkossa
Logistiikan kehittäminen kaapeliteollisuudessa
Suunnittelun oikeellisuuden varmistaminen
Levyvalssaimen tasapainotushydrauliikan vikapuuanalyysi : ELMAS-ohjelmalla tehtynä
Päästömittausten laadunvarmennus : kehitystilanne Suomessa
Kenen lapsiin isovanhemmat investoivat? : isyyden epävarmuus ja hypoteesi varmimman sukulaisen suosimisesta
Varmennetut sähkönjakelujärjestelmät
Järvi-Pohjanmaan ruokahuollon valmiussuunnitelma
Turvallisuutta ja varmuutta lapsen odotukseen : äitien ja isien kokemuksia raskaudesta ja äitiyshuollosta
Ilmailukärpänen puri jo poikasena : Markku Kanninen on pohjoissuomalaisen ilmailuhistorian tietopankki
ToVa-käsikirja : rakennuksen toimivuuden varmistaminen energiatehokkuuden ja sisäilmaston kannalta
"Norssi ei oo normaali koulu" : normaalikoulu opettajaopiskelijan heimokulttuurin ilmentäjänä
Rakenteellisen turvallisuuden varmistaminen : erityismenettelyn soveltamisohje
Redundanttisuus tietoverkoissa
Pyrkimys varmuuteen : tutkimus tiedon ja toiminnan suhteesta
Oikonäppäimien opettaminen verkkopohjaisen opetusohjelman avulla
Lähiverkkohanke
Keinoja JVL 2:n käyttövarmuuden kehittämiseksi
Moottoroitujen ja mekaanisten porttien ratkaisut
1 kV tekniikan teknistaloudellinen analysointi Savon Voima Verkko Oy:n sähköverkossa
Tavoiteverkkomallin vaikutukset kannattavaan toimitusvarmuuden kehittämiseen
Virtausmallien soveltamisesta yrityksen teoriaan
Toimintavarmojen televerkkojen tarjonnan edistäminen
Lihakarjan jalostusarvostelu uudistuu!. 6, Miten syntyy arvosteluvarmuus?
Tarjoussuunnittelun seuranta- ja kehitysohjelma Metso Paper Valkeakoski Oy:lle
Tiivistelmä: Aika on yritykselle rahaa, joten ajan kulumista ja käyttöä on seurattava ja organisoitava tehokkaasti. Esimerkiksi asiakaspalvelun laatu on suoraan verrannollinen käytettyyn aikaan eli toimitusaikoihin ja toimitusvarmuuteen. Tämä  työ on toteutettu Metso Paper Valkeakosken tarjoussuunnitteluosastolle, ja sen tarkoituksena on auttaa erityisesti työn tekemiseen kuluvan ajan hallinnassa.  Aiemmin tarjoussuunnittelussa töitä seurattiin erittäin karkealla tasolla, jos lainkaan. Tästä johtuen koettiin tarpeelliseksi kehittää ohjelma, jolla voidaan seurata tarjoustyön kehittymistä. Työkalu luotiin Microsoft Excel -ohjelmalla, jolloin syntyi tarjousten tekemistä seuraava ohjelma Progress of  Proposals, joka sisältää erilaisia toimintaa kuvaavia mittareita. Seuraamalla mittareita vuositasolla voidaan ohjelman avulla tehostaa tarjousten tekemistä sekä parantaa tarjousten laatua ja toimitusvarmuutta. Työkalun avulla voidaan seurata tarjoustyön kehittymistä, suorittaa vuosittaisia vertailuja ja puuttua havaittuihin ongelmakohtiin. Ohjelmassa on erityisesti paneuduttu ajankäytön hallintaan. Työkalulla ei kuitenkaan tarkastella vain tehtyjä tarjouksia, vaan se antaa myös mahdollisuuden tulevien töiden suunnitteluun ja henkilöresurssien kohdentamiseen. Työn tarkoituksena onkin palvella sekä tarjousinsinöörejä antamalla palautetta tehdystä työstä että työnjohtoa mm. resurssien käytön suunnittelussa. Tämän lisäksi ohjelma tarjoaa lukuisia  toiminnan tehokkuutta ja tuottavuutta sekä ajankäyttöä kuvaavia mittareita, jotka ovat käyttäjäystävällisesti kuvaajien muodossa.
Mitään pelättävää ei ole
Koulutulokkaan liikevarmuus liikuntatilanteissa : tapaustutkimus kahden normaalia motorista kehitystä edustavan ja kahden koordinaatiohäiriöisen lapsen liikevarmuuden ilmenemisestä motorisen interventio-ohjelman aikana
Wittgenstein uskonnollisen uskon varmuudesta
Seosainelankalaitteistojen käyttövarmuuden kehittäminen terässulatolla
Varmuuskopiointipalvelu : case: Isoweli Oy
Kevätrapsin viljely sopii myös Pohjanmaalle
Sannin oppivuodet : kokemuksia Sun E10000-palvelimesta ja Voyager-kirjastojärjestelmästä yliopistokirjastojen linnea2-konsortiossa
Seerumin D-vitamiinipitoisuuden yhteys tasapainon varmuuteen, tasapainoon, liikkumiskykyyn ja kaatumisiin lonkkamurtumasta toipuvilla henkilöillä
Lähiverkon käyttövarmuuden kehittäminen Kanta-Hämeen sairaanhoitopiirissä
Tuotantoyrityksen toimintavarmuuden parantaminen
VMware ESXin virtuaalikoneiden varmuuskopiointi : MKSBackup-ohjelmalla
Varmuuskopiointijärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Liikkumisen apuvälineen käyttö lonkkamurtuman jälkeen
Jakeluverkon toimitusvarmuuden parantaminen erotinlisäyksillä
Uskominen ja luottamus : kaksi tulkintaa maailmanvarmuuden luonteesta
Tavoiteriiton määrittäminen
Huovi-portaalin käyttöönotto ja kypsyysanalyysin tekeminen huoltovarmuuskriittisessä yrityksessä
Selvitys 20 kV verkon käyttövarmuuden parantamiseksi maakaapeloinnilla
Epävarmuudesta ja varmuudesta
Konverttereiden pudotussondilaitteistojen toimintavarmuuden parantaminen
Logistiikkaupseeri : Logistiikkaupseerit ry:n tiedotuslehti
Muistissa
Resilienssin käsite ja operationalisointi : case liikennejärjestelmä
Arendt. Dewey ja varmuuden filosofinen ongelma
Metsävaratietojen laskennallinen ajantasaistus yleistyy metsäsuunnittelussa : onko luotettavuuden arviointiin mahdollisuuksia?
Varmennettu sähkönjakelu Stora Enso Oyj:n Oulun paperitehtaalla
Skeptisismi : epäilyn ja etsimisen filosofia
Peliautomaatin pysyväismuistimoduulin luotettavuuden kehittäminen
Huomisen ruoka : esitys kansalliseksi ruokastrategiaksi
Opinnäytetyön kirjallista osiota sitoo kolme pääteemaa: Ryhmä, valta ja epä/varmuus. Lähestymistapa teemoihin on autoetnografinen. Käsittelen teemoja suhteessa opinnäytetyöni taiteelliseen osioon Passage – tanssija maailman läpimenemisen paikkana. Teos sai ensi-iltansa 31.1. 2013 Teatterikorkeakoulun Teatterisalissa. Teoksen koreografina toimi Eeva Muilu ja esiintyjinä osa toisen vuosikurssin tanssin maisteriopiskelijoista. Työryhmän suunnittelijat olivat koreografin valitsemia, osa Teatterikorkeakoulusta ja osa ammattikentältä.  Johdanto esittelee kysymyksiä, jotka heräsivät sekä ennen opinnäytetyön taiteellista prosessia että sen aikana. Kysymykset toimivat kirjallisen työn alullepanijoina. Johdannossa selvitän omaa tanssihistoriaani ja sen vaikutusta nykyiseen tapaani työskennellä.  Ensimmäinen luku käsittelee ryhmää ja sen toimintaa. Esittelen työryhmän ja pohdin ryhmän vaikutusta taiteellisessa työskentelyssä. Tutkin esiintyjäryhmän toimintaa ja työskentelymuotoja prosessin aikana. Käytän apunani muun muassa Pieta Koskenniemen soveltavaa teatteria käsitteleviä ajatuksia. Tanssin ja soveltavan teatterin väliltä löytyy eroavaisuuksia, mutta työskentelytavoissa on myös paljon yhtymäkohtia. Esittelen ryhmän toiminnassa esille nousseita teemoja, kuten ryhmädynamiikkaa, koheesiota, luottamusta ja kilpailua. Pohdin suhtautumistani esiintyjäryhmään ja sen toimintaan sekä ryhmän vaikutusta työskentelyyni.  Toisessa luvussa tukeudun Hannah Arendtin näkemyksiin vallasta ja vallankäytöstä sekä pohdin niiden asemaa taiteellisessa työskentelyssä. Millainen on koreografin valta ja vastuu taiteellisessa prosessissa suhteessa työryhmään ja teokseen? Kuvailen koreografin ja esiintyjäryhmän valtahierarkiaa prosessin aikana.  Epävarmuus ja varmuus ovat kolmannen luvun pääteemat. Käsittelen teemoja suhteessa Jaana Venkulan ajatuksiin teoksessaan Epävarmuudesta ja varmuudesta. Pohdin epävarmuuden kokemuksiani prosessin aikana suhteessa työskentelytapoihin sekä työryhmään. Kuvailen paljastumisen kokemusta esiintyjänä yleisön edessä.  Käyn läpi taiteellisen lopputyön vaikutusta työskentelyyni sekä esiintyjyyteeni. Pohdin miten prosessi muutti kokemustani epävarmuudesta tanssijan työssä. Epävarmuuden negaatio hävisi vähitellen kirjallisen prosessin aikana. Ilman epävarmuutta ei ole luovuutta, jota tarvitaan taiteellisessa työskentelyssä. Huomasin prosessin aikana käyttäväni sekä tanssiessani että kirjoittaessani vastakkainasettelua eli dikotomiaa ja ymmärsin sen vaikuttavan työskentelyyni rajoittavasti. Lopuksi pohdin lyhyesti opinnäytetyöprosessin merkitystä itselleni tanssijana.
Pistevarastointi terästehtaalla
PK-yrityksen tietojen varmuuskopiointi
Satunnaisuuden hämäämä : sattuman salattu vaikutus elämässä ja markkinoilla
Kylmävalssaamon automaatiojärjestelmien tiedonhallinta
Esiinny eduksesi : oikeat sanat, oikeaan aikaan, oikeassa paikassa
Epävarmuudesta
Lääkekuljetukset lääketukkukaupoista apteekkeihin 2008 : toimitusvarmuus ja ongelmat
Varmasti epävarma : taiteellisen työn jäljet tanssijassa
Unelmat luovasta elämästä
Myrskyn silmässä
Rakenteiden kuormitusohjeet
Toimitusvarmuuden kehittäminen nestejakelussa
Varmuuden kahdet kasvot tieteellisessä tekstissä
FreeNAS ja RAID : Edullinen vaihtoehto tietojen varmistamiseen kotona ja pienessä yrityksessä
Logistiikkakeskuksen käyttövarmuuden parantaminen
Toimitusvarmuuden ja toimituskyvyn kehittämissuunnitelma : Case Nestor Cables
Talteenottolinjan varaosaluotettavuuden parantaminen
Koordinaattimittauskoneen mittausepävarmuus
Tornion seurakuntayhtymän palvelujen sähköistämissuunnitelma
Tarvitaanko oikeudenkäynneissä oikeutta muutoksenhakuun? : kerettiläinen ajatuskoe
Hoitajan itsevarmuuden merkitys potilaalle
Epävarmuudesta ja varmuudesta : johdantoa epävarmuuden kohtaamiseen
Tuoreleivontayksikön varastonkierto
Maksupäätevarmennus korttimaksun yhteydessä
Virtuaalisen ympäristön varmistaminen
UPS-järjestelmän päivitys
Toipumissuunitelma palvelimille ja työasemille
Avaimet sähköiseen kaupankäyntiin : toimikortit osana julkisen avaimen infrastruktuuria
Prekarisaation tunnesävyjä
Toimikorttien hyödyntäminen elektronisessa tiedonsiirrossa : Novotrust Oy
Varmuuskopioinnin suunnittelu PK-yritykselle
Arendt, Dewey ja varmuuden filosofinen ongelma
Työn tulevaisuudenodotukset suomalaisessa työelämässä
Määrityslautojen huoltoprosessin kehitys
Käyttövarmuuden kehittäminen kaivoksen rikastamolla JULKAISUREKISTERIVIITE
Oikeusvoima EU-oikeudessa
Mr.Goodliving Oy:n palvelinympäristön kehittäminen CASE: MySQL varmuuskopiointi
Valtiovallan roolia sähköntoimitusvarmuudessa selvittävän työryhmän raportti
Miten metsissä voidaan varautua epävarmaan tulevaisuuteen?
Koulunkäynninohjaajat : itseymmärrys ja kamppailu merkityksestä
DR16-veturin valokuitumittaukset
Opetusharjoittelukokemukset apuna oppimisen ymmärtämisessä
Sähkönjakeluverkon kehittämissuunnitelma
Pyhyys : rajalla oleva ihminen
Luottamuksen alasajo : henkilöstön suhtautuminen paperitehtaan lopettamiseen
Uppopumppujen käyttövarmuuden parantaminen kaivosteollisuuden vesienhallinnassa
Henkilökohtainen tiedonvarmennus
Mikä meitä liikuttaa?: kokemuksia varmuudesta ja epävarmuudesta taiteellisessa prosessissa
Alussa oli teko : ymmärtämisen käsitteestä perustuen Ludwig Wittgensteinin myöhäisfilosofiaan
Merellinen huoltovarmuus
Miten voin olla varma uskostani?
Työuupumus ja työelämän epävarmuus : työuupumuskokemuksia työelämän epävarmuuden aikakaudella
Loppuvatko minulta työt? : yksilöön ja organisaatioon liittyvien tekijöiden yhteys työn epävarmuuden kokemukseen
PK-yrityksen varmuuskopioinnin automatisointi
Suurtuulivoimalan tekniset valintakriteerit sisämaan tuulioloihin : Selvitys Saimaan Woima Oy:lle
Tiivistelmä.
Oulun matkakeskus uusiksi : Lemminkäinen hakee asemakaavan muutosta, jolla liikekeskuksen tilalle tulee asuntoja neljään tornitaloon
Turvallisuustietoinen koneiden ja tuotantolinjojen modernisointiprosessi
Säävarmuuden kehittäminen Sallila Sähkönsiirto Oy:n jakeluverkon pohjoisosassa
Huoltoupseeri : Huoltoupseeriyhdistys ry:n jäsenlehti
Luottamus
Tieto ja varmuus Wittgensteinin myöhäisfilosofiassa
Oikeusvarmuus ja kannustimet lainvalmistelussa
Yrityksen offsite-varmuuskopiointi
Tietojärjestelmän varmuuskopioinnin suunnittelu, testaus ja toteutus : Case: KP-ServicePartner Oy
Kulutusosatoimittajan toimitusvarmuus
