http://www.yso.fi/onto/yso/p17234 eurooppayhtiöt
eurooppayhtiöt eurooppayhtiöt Eurooppa-yhtiöt eurooppalaiset osakeyhtiöt
Eurooppayhtiö kiihdyttää jäsenvaltioiden kilpailua
Eurooppayhtiön verotus
Eurooppayhtiön käyttö yhtiörakenteen ja hallinnon muutoksissa
Osakeyhtiölaki ja muuta yhtiölainsäädäntöä [2006]
Sulautumisen verokohtelu ja yhtiöoikeudellinen sääntely : erityisesti rajat ylittäen
Tiivistelmä.
Globalisaatio, EU ja henkilöstön osallistuminen : tutkimus globalisaatiojuridiikasta ja eurooppaoikeudesta erityisesti rajat ylittävissä yritysjärjestelyissä
Rajat ylittävien sulautumisien ja jakautumisien yhtiöoikeudellinen sääntely : työryhmän mietintö
Tiivistelmä: Eurooppayhtiön perustaminen ja sen vaikutukset. Opinnäytetyön tutkimuskohteena oli eurooppayhtiö ja yhtiömuodon vaikutukset eurooppalaisiin yhtiöihin. Tarkoituksena oli käydä läpi yhtiömuodon periaatteita ja käytäntöjä niin, että jokainen ymmärtäisi, miten yhtiömuoto toimii ja vaikuttaa. Mukaan otettiin myös esimerkkiyhtiöitä, joiden osalta käytiin läpi syitä yhtiömuodon vaihtoon ja muutosprosessia.  Kansainvälistä liiketoimintaa opiskellessa opinnäytetyön aihe löytyi vaihto-opiskelun aikana, Berliinissä. Kansainvälinen aihe löytyi siis kansainvälisessä ilmapiirissä. Idea kypsyi noin puoli vuotta, jonka jälkeen opinnäytetyön teko alkoi opinnäytetyöryhmän parissa. Tekstissä on hyödynnetty internetpohjaisia lähteitä sekä Euroopan unionin raportteja.  Tutkimukset aloitettiin tiedon etsimisellä ja kirjastokäynneillä. Eurooppayhtiö on sen verran uusi tutkimuskohde, ettei siitä löytynyt kuin muutama kirjalähde. Internet oli huomattavasti parempi lähde tutkimuksineen Euroopan unionin ja muiden korkeatasoisten järjestöjen osalta. Kirjoittaminen aloitettiin tammikuussa ja tutkimusosassa päätettiin käyttää Euroopan unionin Ernst & Youngilla teettämää tutkimusta eurooppayhtiöstä.  Tutkimuksessa selvitettiin eurooppayhtiöiden tilannetta sekä kokemuksia yhtiömuodon vaihdoksesta ja käytännön kokemuksista. Ernst & Youngin tutkimuksessa tutkittiin syitä eurooppayhtiömuodon valintaan sekä käytiin läpi negatiivisia ja positiivisia kokemuksia. Lisäksi tutkimuksessa kysyttiin yrityksiltä kokemuksia käytännön toimista yhtiömuodon käyttöönoton jälkeen.  Tuloksissa selviää tärkeitä syitä, miksi yritykset valitsevat eurooppayhtiömuodon tai miksi yritykset jättävät sen valitsematta. Lisäksi yritysten mainitsemat käytännön ongelmat ovat hyödyllistä tietoa tuleville eurooppayhtiöille.  Tässä opinnäytetyössä käydään läpi käytännön asioita liittyen eurooppayhtiöön ja esitetään tuloksia eurooppayhtiömuodon vaikutuksista eurooppalaisiin yhtiöihin. Kokonaisuutena eurooppayhtiömuodolla on paljon positiivisia vaikutuksia yhtiöiden toimintaan ja mikäli yhtiömuodon imago paranee, se saa varmasti lisää kannatusta luoden samalla positiivisen kuvan eurooppalaisista yhtiöistä muualla maailmassa.
Uusi eurooppalainen yhtiömuoto - eurooppayhtiö
Julkisesta osakeyhtiöstä Eurooppayhtiöksi : sijoittajan asema yhtiömuodon vaihdoksessa
Eurooppayhtiön rajat ylittävän fuusion ja kotipaikan siirtämisen verotus
Yritysjärjestelyt EUT:n, KHO:n ja KVL:n viimeaikaisessa ratkaisukäytännössä
Sijoittautumisoikeus erityisesti yhtiöiden kannalta
Eurooppayhtiön sääntömääräisen kotipaikan siirtäminen ja sen verotus sekä tuloverotus Suomessa ennen ja jälkeen siirron
Rajat ylittävät yritysjärjestelyt : erityisesti EU- ja yhtiöoikeuden näkökulmasta
Kansainvälisen yritystoiminnan organisointi ja tuloverotus
Vähemmistöosakkaiden lunastaminen sulautumisessa : näkökohtia vähemmistösuojaan kotimaisessa ja rajat ylittävissä sulautumisissa
Lausunto oikeusministeriölle eurooppayhtiölakityöryhmän mietinnöstä, OM 12/41/2003, 2.12.2003 : liiton antamia lausuntoja
Rajat ylittävät sulautumiset yhteisön yhtiöoikeudessa
EU-vero-oikeus : välitön verotus
Eurooppayhtiön perustaminen ja sen vaikutukset
Yritysoikeus ja yritystoiminnan muutostilanteiden juridiikka
Tappioiden verokohtelu rajat ylittävässä sulautumisessa
Eurooppayhtiön perustaminen verotuksen näkökulmasta
Eurooppayhtiö Cross Border-fuusiossa - vähemmistöosakkaiden ja muiden sidosryhmien suoja
Eurooppayhtiö ja velkojainsuoja
Osakeyhtiölaki
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Eurooppayhtiö 26.11.2004 Katajanokan Kasino
Eurooppayhtiömuodon edut ja haitat konsernin suomalaisen emoyhtiön näkökulmasta
Yritysmuodot : toiminta, rahoitus ja verotus
Tiivistelmä:.
Osakeyhtiölaki ja muuta yhtiölainsäädäntöä
Eurooppayhtiö
Eurooppayhtiön perustamisen verokohtelu
Eurooppayhtiölakityöryhmän mietintö : tiivistelmä lausunnoista
Opi yhtiöoikeutta lisää
EU-vero-oikeus : välitön verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Eurooppayhtiön verotusasema
Uusi vaihtoehto: Eurooppayhtiö
Eurooppayhtiö (SE) käyttöön 8.10.2004
Eurooppayhtiö yhtiömuotona, case: suomalaiset listayhtiöt
Eurooppayhtiölakityöryhmän mietintö
