http://www.yso.fi/onto/yso/p17273 paalutus
paalutus paalutus
Työssä selvitetään mitä suihkuinjektointi on, siinä käytettävät menetelmät ja toimintaperiaatteet, parametrien käyttöä eri maaperäolosuhteissa sekä laadunvalvonnan eri keinoja. Työkohde, sijainti ja maaperän koostumus ovat määräävinä tekijöinä, mitä menetelmää käytetään ja millä kalustolla ja parametreilla työtä lähdetään toteuttamaan. Tarvittaessa ennen varsinaisen työn aloitusta kohteessa tehdään koesuihkutuksia. Työnaikaisesti muutettavissa olevat parametrien arvot tuovat lisää joustavuutta työn toteuttamiselle, joten yllättävät muutokset ovat helpommin hallinnoitavissa. Paaluista syntyvää paluuvirtausjätettä tarkastellaan silmämääräisesti ja ryhdytään toimenpiteisiin, mikäli muutoksia havaitaan lietteen laadussa. Syntyvää ja valmistunutta paalua seurataan nykymaailman mittalaittein ja -menetelmin sekä ohjelmistoin. Suihkuinjektointi on kehittynyt valtavia määriä vuosien saatossa lukuisten koetestausten ja laitteisto- ja ohjelmistopäivitysten turvin, mikä on samalla antanut lisää luotettavuutta työn toteuttamiselle. Suihkuinjektointimenetelmän tunteminen on erittäin tärkeää niin työnjohdolle, työtä tekeville kuin suunnittelijoillekin. On tärkeää sisäistää menetelmä- ja toimintaperiaatteet, käyttökelpoiset kohteet kuin myös laadunvalvonnalliset asiat.
OSD-paalu - avoprofiili pienpaaluna
Viiden mantereen paaluttaja
Teräsbetoninen lyöntipaalu : normaalipaalu II ja IB 250x250 ja 300x300, siltapaalu II 250x250 ja 300x300, siltapaalu IB 300x300
Järkäleen hydrauliikan painehäviön pienentäminen
Pienpaalujen asentaminen kevyillä lyöntilaitteilla
Paalutustärinän arviointi kirjallisuuden ja mittausten perusteella
Lyöntipaalutusohje LPO-2005 : teräsbetoni- ja puupaalut
Lyöntipaalujen kantavuusselvitys : kitkapaalujen koekuormituksista ja suunnittelusta
Teräsputkipaalut
Paalutuksen tarkemittaustyön raportointi
Koepaalutuksen vaikutukset suuressa hankkeessa
Valtatien n:o 4 parantaminen moottoritieksi välillä Oulu-Linnanmaa : kansio VI : mittaussuunnitelma
Teräspaalun käyttö perustusten vahvistuksissa
Massalaskenta Wild Aviolyt BC2 -stereokojehavannoista
Kehäjyrsimen suunnittelu
Toiminnankehitysprojekti teollisuusyrityksessä : paalutuskoneen tuotannon menetelmäkehitys
Ejektorin soveltaminen putkipaalutuksessa hiekkapohjaisella ranta-alueella
Rakennusta stabiloivan kuiluanturan paaluvoimien määrittäminen
Vastapainorekin maanvarainen erikoisperustaminen
SMP-paalu
Peruskeilin valmistettavuuden kehittäminen
PDA-mittauksen suoritus ja tulkinta
Hydraulisen voimayksikkötuoteperheen teräsrakenteen kehittäminen
Paalutustyön eteneminen ja kustannukset
Paalutusohje 2011:n mukainen kohdekohtainen paalutustyö
Ruoholahden koepaalutus
Rautatienkatu 12, perustusten vahvistaminen
Pohjarakennusohjeet
Ruuvipaaluperustus, vaihtoehtoinen perustamistapa
Suurpaalutusohje 1995 : SPO-95
Porapaalumenetelmän soveltaminen vaakakuormitetuissa rakenteissa : diplomityö
Paalulaattojen ja paaluhatturakenteiden suunnitteluohje : suunnitteluvaiheen ohjaus
Erikoispaalut : suunnittelu ja käyttö
Porapaalumenetelmän soveltaminen vaakakuormitetuissa rakenteissa
Tiivistelmä: Vastapainorekin maanvarainen erikoisperustaminen.
Teräsputkipaalujen iskuaaltomittaus ja lyönnin simulointi
Tärinävaikutusten huomioiminen hankkeen eri toimijoiden näkökulmista
Järkäleen valmistettavuuden tehostaminen
Pohjarakennuksen normit 1964.
Paalun lyönnin tehokkuuden mallintaminen Junttan HHK-järkäleille : lisensiaatintutkimus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia teräspaalutuksessa käytettävän kalliokärjen toimintaa. Tutkimus toteutettiin, koska teräspaalutuksia asentava ja valmistava Rakennusliike Jarmo Hämäläinen Oy halusi nykyaikaistaa kalliokärkien dokumentit, selventää osien valmistamista ja laatia tietopankin kärjistä asiakkaita sekä työntekijöitä varten. Tavoitteena on tuottaa informaatio-opas käytettäväksi työpaikalla, joka sisältäisi kalliokärjestä uudenaikaiset piirustukset, valmistusohjeet ja yleisesti sen toiminnasta kertovan tietopankin. Tutkimus suoritettiin vertaamalla rakennusalan julkaisuja, sekä verkkojulkaisuja. Tutkimuksessa käytettiin myös työntekijöiden ja työnjohtajien antamia haastatteluita. Työn aikana päivitettiin myös yrityksen olemassa olevia vanhoja dokumentteja ja piirustuksia kalliokärjistä.
DATU-tietokannan määrittely, suunnittelu ja toteutus
Täyttömaissa käytettävien paalutyyppien vertailu
Tiivistelmä
Suihkuinjektointi, parametrit eri maaperäolosuhteissa ja laadunvalvonta
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena oli kuvata Vuosaaren satamarakennusprojektin eri työvaiheita ja erityisesti vesiväylien ja laiturien rakentamisen yhteydessä suoritettuja mittauksia yksittäisen mittausalan yrittäjän näkökulmasta. Työn tavoite oli, että lukijalle muodostuisi käsitys satamanrakentamisesta yleisesti, sekä käsitys mittamiehen työnkuvasta satamarakennustyömaalla. Insinöörityö perustui työmaalla saatuihin kokemuksiin ja havaintoihin työskentelyssä kokeneemman mittamiehen apuna ja lomittajana. Työn aikana korostui mittamiehen työn vastuullisuuden merkitys paljon suuremmaksi mitä ennakkoon saattoi kuvitella. Rakennuttajan käyttämien mittauksia suorittavien alihankkijoiden pätevyyden merkitys ja sen puute nousi selvästi esille. Urakoitsijan käyttämien laadunvalvontajärjestelmien toimittajien laadunvalvonnassa mittausten osalta ilmeni kehitystarvetta. Kaikki suunnitelmat olisi saatava sähköisessä muodossa. Laatujärjestelmiin mittausten osalta olisi liitettävä lisää varmennuksia. Kiire tämänkaltaisissa hankkeissa tulee olemaan aina, mutta jo näillä perusparannuksilla mittamies kokisi työmaan vähemmän rasittavana, koska kokonaisvastuu oikeellisuudesta ei kertyisi liian paljon yksittäisen mittamiehen taakaksi.Työssä esitettyjä työtapoja, oivalluksia ja johtopäätöksiä hyödyntämällä on vastaavien tehtävien suorittaminen saavutettavissa yksinkertaisemmaksi ja tehokkaammaksi.
Paalutusohje 2016 : PO-2016
Tämä työ käsittelee Suomessa käytettäviä katujen pohjanvahvistusmenetelmiä. Käsiteltävät menetelmät ovat paalulaatta- ja paaluhatturakenteet, stabilointi, massanvaihto, esikuormitus, kevennys sekä pystyojitus. Lisäksi työssä käsitellään Ramboll Finland Oy:n Turun kaupungille toteuttamaa VR:n Konepaja-alueen katujen suunnitteluprojektia. Paalurakenteet ovat painumattomia menetelmiä, jotka soveltuvat kaikille pehmeille maalajeille, lukuun ottamatta turvetta ja liejua. Menetelmistä paalurakenteet ovat myös kalleimpia. Stabilointi on painuva menetelmä, jossa maahan muodostetaan kalkki- tai kalkkisementtiseoksesta pilareita. Menetelmää käytetään mm. penkereiden perustamiseen ja leikkauspohjan vahvistamiseen. Edullisimpia menetelmiä ovat massanvaihto ja kevennys, joissa kantavuutta parannetaan pelkästään materiaalin vaihdolla. Pystyojituksessa maahuokosista pusertuva vesi johdetaan maanpinnan kautta avo-ojiin, jolloin hienorakeisten maakerrosten painuma nopeutuu. Esikuormituksessa pengertä kuormitetaan ennen käyttöönottoa. VR:n Konepaja-alueeseen kuuluvalla Köydenpunojankadulla käytetään massanvaihtoa ja Köydenpunojankaarella käytetään paalulaattaa. Köydenpunojankaarelle tuleva paalulaatta yhdistetään siirtymäkiilalla massanvaihtoon ja olemassa olevaan kevytsoratäyttöön. Massanvaihto valittiin kustannusten minimoimiseksi ja paalulaatta pehmeän maakerroksen jyrkästi vaihtelevan syvyyden vuoksi. Kadun rakentamisen suunnittelussa on tärkeää eri asiantuntijoiden tiivis yhteistyö. Ylimääräisiltä kuluilta ja ajan hukkaamiselta säästytään yhteistyön toimiessa jo suunnittelun alkuvaiheessa. Jokainen projekti on haasteensa, missä pyritään noudattamaan sovittuja aikatauluja ja kustannuksia. Maakerrosten paksuuksien jyrkkä vaihtelu tuo omat haasteensa suunnitteluun Turun alueella. Useammilla alueilla savikerroksen paksuus saattaa olla yli 30 m. Vaihtelevista pohjaolosuhteista johtuen infratekniikkaan suuntautuneen insinöörin tulisikin tuntea käytettävissä olevia pohjanvahvistusmenetelmiä ja varautua työssään suunnitelmista poikkeaviin olosuhdemuutoksiin niin suunnittelijana kuin työnjohdossa.
Pääradan geoteknisistä ratkaisuista 4-raideprojektissa välillä Oulunkylä-Tikkurila
Sillanrakennustöiden yleinen työselitys : 3400: paalutustyöt
Tilaajan päätöksenteko perustusten vahvistamisessa
Kankareen Paalutus Oy:n ympäristöjärjestelmä
Paalutus ja uudet paalutusohjeet
Paalutustyön johtaminen
Tiivistelmä: Vesitiiviin kaivannon rakentaminen (Urheilupuisto). Opinnäytetyön aiheena on vesitiiviin kaivannon rakentaminen. Työssä keskityttiin   Länsimetron Urheilupuiston hankkeeseen ja sen sisältämään suurempaan   asemakaivantoon. Työ tehtiin Peab Infra Oy:lle, joka toimii kyseisen hankkeen   pääurakoitsijana.   Opinnäytetyössä käytiin läpi eri työvaiheita ja menetelmiä vesitiiviin kaivannon   varmistamiseksi. Työvaiheita olivat tukiseinän asennus ja sen tiivistys suihkuinjektoinnilla   sekä kallioperän tiivistäminen verhoinjektoinnilla. Tukiseinä vaihtoehtoja käsiteltiin   muutama sekä pohjavedenhallintaa käytiin läpi, koska se liittyy olennaisesti syviin   kaivantoihin. Erilaisten vuotokohtien tiivistäminen oli osa vesitiiviyden varmistamista.   Lähteitä aiheeseen löytyi kirjallisuudesta jonkin verran, mutta suurin hyöty löytyi   työvaiheisiin tehdyistä työ- ja laatu suunnitelmista sekä muista urakan asiakirjoista.   Hankkeen suuruudesta johtuen näitä asiakirjoja löytyi hyvin urakoitsijan ja tilaajan   toimesta. Ne olivat myös paremmin ajan tasalla ja yksityiskohtaisempia, kuin monet   kirjallisuus lähteet. Suuri hyöty oli myös vertailukohtana käyttämäni aikaisempi työmaa,   jossa oli paljon ongelmia liittyen aiheeseen. Työkokemuksesta oli hyötyä, ettei tarvinnut   opiskella jokaista työvaihetta erikseen ja osasi ennakoida missä saattaa tulla ongelmia.   Kaivannon vesitiiviys ja pohjavedenhallinta onnistui työmaalla mielestäni hyvin. Urakka on   vielä osittain kesken, mutta suurempaa riskiä vesitiiviyden kannalta ei enää ole tiedossa.   Urakka antoi hyvää ja monipuolista kokemusta sekä lisätietoa erilaisista injektoinneista.
Opinnäytetyössä suunniteltiin esimerkkikohteen perustukset. Kohteena on Liedon puukerrostalo, jonka rakennuttajana ja tilaajana on Ojarannan Rakennus Oy. Työ esittää perustamisen lähtökohtia ja asioita, joita tulee huomioida perustuksia suunniteltaessa, kuten routasuojaus. Rakennuksen runko on pääosin puurakenteinen, mutta porraskäytävä suunniteltiin betonirakenteisena, jotta se toimii rakennuksen sydänjäykisteenä. Lisäksi betoninen porraskäytävä parantaa rakennuksen paloturvallisuutta. Ojarannan Rakennus Oy:n betoni- ja puuelementtitehtaat mahdollistivat rakennuksen rakenteiden suunnittelun elementteinä. Suomen suuret pakkasmäärät pakottavat syviin perustusratkaisuihin tai routamateriaalien käyttöön. Routasuojauksen mitoittaminen on tärkeää, jotta rakennus saadaan kestämään pitkään. Kohderakennus perustetaan savimaalle, jolloin ainoaksi ratkaisuvaihtoehdoksi näin raskaalla rakennuksella jää paaluperustus. Rakennuksen perustukset mitoitettiin teräsbetonipaaluille. Päätteeksi työn liitteenä ovat esimerkkilaskelmat kohteesta ja CADS Planner House -ohjelmistolla piirretyt perustuskuvat.
Vesitiiviin kaivannon rakentaminen
Teräsputkipaalun liittovaikutus
PDA-mittaus paalutuksen perusta
Opinnäytetyön lähtökohtana oli tutkia, miten Turun ammattikorkeakoulussa kehitetty OSD-paalu (Open Section Drilling) sopii pienten ja keveiden rakenteiden perustamisvaihtoehdoksi liikennemerkit pääasiallisena kohteenaan. Opinnäytetyössä pyrittiin kuvaamaan tarvittavia tietoja porapaalutuksesta, porattavien paalujen eri tyypeistä ja asennustavoista, sekä miten OSD-paalu vastaa näitä paalutyyppejä ja asennustapoja. Työssä keskityttiin erityisesti OSD-paalun asennettavuuteen sekä kantavuuksiin. OSD-paalun asennettavuutta testattiin porauskokein. Asennuskokeen kohde oli Espoon Kauklahdessa, jossa maahan porattiin viisi kappaletta OSD-paaluja. Kokeen yhteydessä havainnoitiin mahdollisia ongelmia, joita saattaa ilmetä paalutuksen työvaiheessa, sekä mitattiin paalujen asennusajat. Paalun teoreettiset kantavuudet laskettiin kantavuuskaavojen perusteella
Paalutusohje 2011 : PO-2011
Pohjarakennusohjeet sillansuunnittelussa. Luku 10, Perustaminen paaluille, tarkistus
Tiivistelmä: Asuinrakennuksen perustukset.
Paalutinko turhaan
Paalutuskoneen kokoonpanotyön tutkimus- ja loppukokoonpanon vaiheistus Junttan Oy:lle
Saaronniemen uusi laituri
Paaluilla perustettujen laakerittomien siltojen ja ympäröivän maan yhteistoiminta
Kärjellä kantavan paalun nurjahdustarkastelu
Tiivistelmä: Pientalon paaluperustus.
Pohjarakennuksen kurssi 1964.
Kivirakenteisen pientalon kantavan rungon suunnittelu
5S-menetelmän käyttöönottosuunnitelma
Katujen pohjavahvistusmenetelmiä
Paalutuskoneen tuotetiedonhallinnan kehittäminen
Pyramit : pylväsmäisten ylärakenteiden paaluperustusjärjestelmien mitoitusmenetelmät
OSD-paalu ja paalun markkinointimahdollisuudet Venäjällä
Injektoitavat teräsputkipaalut : erityisaiheena porattavat C-paalut
Tielinjan mittaukset
Kaivinkoneen teräspaalutusvarustus
Tärkeää tietoa puupaaluperustuksista : maaperäkartta 1:10000
LPO-87 : lyöntipaalutusohjeet
Esijännitetyn betonipaalun lyöntikokeet
Paaluanturan Eurocode-mitoitus
Maljalahden vierasvenesataman paalutustyöt
Paalutuskoneen kokoonpanotyön tutkimus ja loppukokoonpanon vaiheistus Junttan Oy:lle
Teräspaalun kantavuuden parantaminen kitkamaassa
Rakentamisen aiheuttamat tärinät -tutkimushanke : tärinämittausraportit
Paalulaattaperustus
Pienpaalutusohje PPO-2007 : teräksiset lyönti-, pora- ja puristuspaalut
Perusvahvistuskohteen rakennesuunnittelijan tehtäväluettelo
Rakentamisen aiheuttamat tärinät -projekti : taustaselvitykset
Perustaminen paalujen varaan - pystysuoran paaluryhmän paalukuormien laskeminen
Paalun kantavuuden arviointi puristin-heijarikairalla
Pehmeikköjen pohjanvahvistusmenetelmät (Esirakentaminen)
Paalutuskoneen ylävaunun rungon hitsausteline
Hitsattavan konstruktion laadun ja rakenteen kehittäminen lyöntipaalutuskoneessa
Motocut-paalunkatkaisija. Kotimainen vaihtoehto
Tässä insinöörityössä suunnitellaan Saaronniemen uusi laituri, joka tulee sijaitsemaan Turun Ruissalossa. Tavoitteena on ollut saada aikaiseksi Turun kaupungille kestävä, säilyvä ja tarkoituksensa täyttävä laiturirakenne, joka korvaa Saaronniemen vanhan laiturin. Suunnitelmassa esitetään muun muassa, laiturityyppi ja -rakenne, laituriin kohdistuvat kuormitukset sekä laskelmat ja piirustukset. Suunnittelussa on käytetty seuraavia ohjelmia: Autocad piirtämiseen, Autodesk Robot betoni- ja teräsosien laskemiseen ja mallintamiseen sekä Finnwood puuosien laskemiseen. Laskelmat on suoritettu euronormien mukaan. Laituri kokonaisuudessaan koostuu neljästä eri osasta: puulaiturista, uimapuulaiturista, isosta ja pienestä betonilaiturista. Aiheen laajuudesta johtuen esittelen tässä työssä piirustukset kaikista laitureista, koska ne ovat yksi kokonaisuus, mutta laskelmat esitän vain suurimman laiturin osalta. Hanke toteutuu mahdollisesti kesällä 2011.
Perustusten korjausmenetelmät Turussa 90-luvulla
Pientalon paaluperustus
Suurpaaluohjeet 1978, SPO-78
Paalun kantavuus eurokoodin mukaan
Tukipaalun kalliokärjen toiminta
Paalutuskoneen testausohjeistuksen laatiminen
Perustusten korjaus ja parantaminen
Tähtiniemen silta : paalutettujen välitukien rakentaminen
Paalutuskoneen suunnittelun periaatteet -opas
Pohjarakennusohjeet 1988
Teräsputkipaalujen koekuormitusmenetelmien vertailu
As Oy Jyväskylän Horisontin paalutustyöt
Asuinrakennuksen perustukset
OSD-paalu keveiden rakenteiden perustuksena
Pohjarakennusmenetelmänä suihkupaalu
Arena Centerin työmaasuunnitelmat
Pitkien porapaalujen asentaminen, T2-sairaala
Kaivinpaalun geotekninen kestävyys pohjatutkimustulosten perusteella
Junttaopas : kone ja vetojuntta
Hydraulijärkäleen koeajopaikan suunnittelu
Rakentamisen mittaukset Vuosaaren satamatyömaalla
Tiivistelmä.
Pohjarakennus
Teräksisten geovahvisteiden suunnittelu
Liedon puukerrostalon perustussuunnittelu
Paalutuskoneen alavaunutuotannon kehittäminen Var-Met Oy:ssä
Paalulaattojen ja  paaluhatturakenteiden suunnittelu ; 31.1.2014 Pohjarakenteinen suunnitteluohjeet
Talonrakennus. 1, Rakentamisen perusteet ja työturvallisuus, rakentamisen ja rakennusosien peruskäsitteitä, rakennusmateriaaleja, maanrakennustyöt
Paalutuksesta ja pontituksesta aiheutuva tärinä : diplomityö
Tiivistelmä: Rakennusta stabiloivan kuiluanturan paaluvoimien määrittäminen. Tämän insinöörityön tavoitteena oli tuottaa Excel-sovellus rakennusta stabiloivan kuiluanturan  tukipaalujen paaluvoimien määrittämiseen. Sovellus tuotettiin Finnmap Consulting  Oy:lle.  Rakennukseen kohdistuvat vaakavoimat, esimerkiksi tuulikuorma, viedään maaperään  jäykistysjärjestelmien avulla. Toimisto- ja liikerakentamisessa käytetään yleensä mastokuilujäykistystä,  sillä rakennuksen tilat halutaan pitää avoimina ja muunneltavuus on säilytettävä.  Kun maaperän kantavuus on heikko, joudutaan käyttämään paalutusta, jotta stabiloitavat  voimat saadaan vietyä kantavaan maakerrokseen tai kallion pintaan.  Jäykistävien kuilujen suuret stabiloitavat voimat kasvattavat paalumääriä. Isojen paalutusten  paaluvoimien laskeminen on työlästä ja käytettävät kaavat ovat monimutkaisia, niinpä  yritykseen haluttiin helppokäyttöinen Excel-sovellus paaluvoimien määrittämiseen. Excelsovelluksen  avulla saadaan myös yhtenäistettyä paaluvoimalaskelmien ulkonäkö. Tavoitteena  oli myös, että Excel-sovelluksella olisi voinut tutkia, voidaanko jäykistävä kuilu perustaa  myös maanvaraisena. Lisäksi opinnäytetyössä tutkittiin, onko mahdollista saada  linkkiä Excel-sovelluksesta Tekla Structures -tietomallinnusohjelmaan paalutuksen tietojen  siirtämiseksi.  Lopputuloksena syntyi Excel-sovellus paaluvoimien määrittämiseen. Sovellusta on helppo  käyttää ja sen avulla yrityksen eri suunnittelijoiden tuottamien paaluvoimien laskentaraporttien  ulkonäkö saadaan yhtenäisiksi. Sovellus ei tutki voidaanko kuilua perustaa maanvaraisena.  Linkki Excel-sovelluksen ja Tekla Structures -ohjelman välillä on mahdollista tehdä,  mutta tässä opinnäytetyössä sitä ei tuotettu ajan puutteen vuoksi.
Syvästabiloinnin ja teräsbetonisen paalulaatan kustannusvertailu
Vesitiiviin kaivannon rakentaminen (Urheilupuisto)
