http://www.yso.fi/onto/yso/p17210 kelopuut
kelopuut kelopuut
Unelmien pirtissä
Torisaari ja sen vanhat merkkikelot
Keloja pikamenetelmällä
Northern Style -tuotteita Ylä-Lapista : puutavaratalo nimeltä Metsähallitus
Kelon matka metsästä mökkiin
Hirsitalo
Haihtuvatko kelokot savuna ilmaan?
Tapio Kelo-Puomio : [retrospektiivinen näyttely : Etelä-Karjalan taidemuseo, Lappeenranta, 1995] / [teksti:] Leena Räty
Vanhat metsät, lahottajasienet ja rikkaan lajiston säilymisen ehdot
Opinnäytetyössä tarkastellaan kelo- ja uppopuun käyttöä saunarakentamisessa sekä runko- että sisärakenteissa. Työssä käydään läpi kelo- ja uppopuun syntyä ja matkaa valmiiksi saunatuotteeksi sekä keinotekoiset kelottamismuodot. Myös historian osuutta käsitellään pintapuolisesti saunarakentamisen, kelorakentamisen ja puun uiton osalta. Tutkimusmenetelminä käytettiin kirjalliseen aineistoon perehtymistä sekä asiantuntijahaastattelua. Tutkimuksessa havaittiin, että kaikkia tutkimuksen kohteena olleita puumateriaaleja voidaan käyttää saunarakentamisessa. Kuitenkin eri puumateriaalien välillä havaittiin eroavaisuuksia sekä lujuusominaisuuksissa, lämmöneristyskyvyssä, kosteudenvarastoimiskyvyssä että myös ulkonäössä. Runkorakentamisessa arvostetuin, kaunein ja kestävin on aito luonnonkelo. Luonnonkelon ainutlaatuiset ominaisuudet kestävyys, ulkonäkö ja terapeuttinen tervaksinen tuoksu tekevät siitä vertaansa vailla olevan runkomateriaalin saunarakennuksiin. Luonnonkeloa jäljittelevä keinotekoisesti kelotettu mänty sopii myös runkorakenteisiin, vaikkei vastaakaan ominaisuuksiltaan aitoa luonnonkeloa. Keinotekoisella männyn kelottamisella voidaan kasvattaa metsästä saatavaa tuottoa. Uppopuu soveltuu hyvin saunarakentamiseen, sekä runko- että sisärakenteisiin. Erityisesti saunasisustamisessa uppopuu on osoittautunut vertaansa vailla olevaksi materiaaliksi. Uppopuun hyvät ominaisuudet, halkeilemattomuus, kestävyys ja kuumentumattomuus tekevät siitä erinomaisen materiaalin käytettäväksi esimerkiksi lauteissa, saunapaneeleissa sekä ovien verhouksissa.
Metsiemme jääräpäät
Keinotekoisia keloja Luostolta
Jätkäin maa : puupiirroksia
Niukka elämä tuottaa kestävän kelon
Pentti Zetterberg näkee puiden kautta menneisyyteen
Kelo- ja uppopuun käyttö saunarakentamisessa
Vetoomus lapinkävijöille
Tutkimuksia männyn sädekasvun loppumisesta ja puiden keloutumisesta Peräpohjolassa
Lappilainen erikoispuu pääsee esille uudessa myyntihallissa
Havaintoja männyn paksuuskasvun loppumisesta ja puiden keloutumisesta Inarin Lapissa
Lapin erikoispuulle myynti- ja esittelytilat
Kelo : puun lumoa
Kuinka kelo syntyy?
Kiista kelometsistä
Rakovalkean lämmössä
Matkailu nujertaa Lapin
Aarniometsän asukkaat
Venäjän parhaat kelot pilkotaan polttopuiksi
Metsähallitus tuo Lapin erikoispuun ostajien ulottuville
Ikihongikoiden ja eränkävijöiden maa
Pieniä orakkaita ja muita kelojen sieniä
Aihkimetsät katoavat
Puun runkojen kertomaa : kuvin ja sanoin
Eräsalojemme kelo
Mäntyjen kelottaminen Pohjois-Suomessa
Kaikki harmaapintainen puu ei ole säänkestävää keloa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli piirtää ja suunnitella tilaajalle kelomökki Ranualle Simojärven kylälle. Mökki suunniteltiin ympärivuotisen käyttöön, mutta ei ympärivuotiseen asuinkäyttöön. Rakennus on kylmä vapaa-ajan rakennus, johon ei vedetä sähköjä eikä rakenneta viemäreitä tai vesijohtoja. Pääpaino työssä oli rakennus- ja rakennesuunnittelussa. Rakennusmateriaalit valittiin tilaajan toiveiden mukaisesti. Erityisenä toiveena oli tehdä mökin kehikko kelohirrestä ja mökin kantavat rakenteet pääosin puutavarasta. Mökki on pieni ja kevytrakenteinen, joten perustukseksi valittiin rossipohjainen pilariperustus. Yläpohja suunniteltiin niin, että se tehdään kantavista kattopalkeista. Opinnäytetyö sisältää kaikki tarvittavat piirustukset ja laskelmat, mitä tarvitaan rakennusluvan hakemiseksi.
Kuukkelilammen ohjelmakota nousi tuhkasta ehompana : Antin lupposet vaihtuivat tulilintuihin
Keloa tuotetaan mekaanisesti
Puut puhuvat = Talking trees
Kelottamisella saa puulle huippuhinnan : tuleeko kelopuusta uusi trendituote?
Palokärjen voi houkutella pihaan
Suurfirmojen kelopuiset luksuskämpät
Maankäytön historia Pohjois-Karjalan vanhojen metsien luonnonsuojeluarvon perustana
Säästäkää kelohongat
Hyönteistuhoriski keinotekoisessa ylispuiden kelouttamisessa
Vetoomus Lapinkävijöille
Lapin erikoispuulle myynti- ja esittelytilat Kemijärvelle
Mitä teemme keloillemme?
Eläväinen, harmaa kelo
Säästä kelo
Tukkikämppäkulisseja turisteille : tukkikämpät rakentamisen esikuvina
Kelo - aikamme statussymboli
Mäntyjen kelottaminen rakennuspuuksi
Hirsi suosituin lomamökin materiaali
Honkia kolistamassa: Metsähallituksen pystyyn kaulaamista puista ei tullut kunnon rakennuskeloa
