http://www.yso.fi/onto/yso/p17283 kokoomateokset
kokoomateokset kokoomateokset artikkelikokoelmat
Mikael Agricolan teokset. 2, Se Wsi Testamenti
Suomen sana : Kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 4, Hjalmar Dahl - Severin Falkman
Suomen sana : Kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 6, Hilja Haahti - Aaro Hellaakoski
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 6, Hilja Haahti-Aaro Hellaakoski
Suomen runotar
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 10, K. F. Karjalainen-Yrjö Kokko
Tuli mies tupestaan : Manuscript -63. 01
Työväenkysymyksestä sosiaalipolitiikkaan : Yrjö-Koskisesta Heikki Warikseen
Torikokous.fi : Jyväskyläni 2015
"Aika aikaa kutakin"
"Aika aikaa kutakin". 2. vihko
Paras toveri matkoilla. 18-19
Satumaailma. [2], Kotikartanolla
Pohjois-Savo : maakuntalukemisto
Satumaailma. [4], Taivaankannen alla
Kodin satuaarteet. 6, Taikamylly : pohjoismaisia satuja
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 12, Eliel Lagercrantz - Santeri Levas
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. 1
Diskursiivinen katsaus : (epätieteellinen tutkielma)
Näin puhui Snellman
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 11, Joonas Kokkonen-Rolf Lagerborg
Jokirapu on... : tarinakisan satoa
Russkij biografitšeskij slovar, elämäkerrastojen aatteellinen tausta
Sunnuntaisadut
Tulisen järjen aika : kymmenen modernia ranskalaista lyyrikkoa : Apollinaire, Perse, Eluard, Breton, Cocteau, Aragon, Michaux, Desnos, Queneau, Prévert
Arwidssonista Snellmaniin : kansallisia kirjoitelmia vuosilta 1817-44
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 9, G. H. Jägerhorn - Annikki Kariniemi
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 19, Armas Salonen-Sigfrid Sirenius
Kansallisia ja yhteiskunnallisia kirjoituksia
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. 2
Kairanmaa : jälkeenjääneitä juttuja
Pirttinen J. & A. Perämäki
Kuin rannan hiekalle : mielipiteitä
Paras toveri matkoilla. 3.
Me kerromme itsestämme
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. 4
Danielis Achrelii sermo gratulatorius in sacro honores clarissimi viri D. Jonae Petraei, 1674-94. Then helige martyrens Johannis Huss historia = Historia sancti martyris Johannis Huss
Kansallisia ja yhteiskunnallisia kirjoituksia. 4, 1877-1903
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 17, Riitta Pylkkänen-Raul Roine
Satumaailma. [5], Avarassa maailmassa
Satuja
Nainen
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 6, Hilja Haahti - Aaro Hellaakoski
Paras toveri matkoilla. 6.
Satumaailma. (4), Taivaankannen alla
Suomen sana : Kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 3, J.F.Cajan - Uno Cygnaeus
Kansallisen elämäkerraston sukuartikkelit
Snellmanin kootut, autonomian ajan tutkimuksen aarreaitta
Kokoomateoksia Suomen  kartanoista ja maatiloista
Paras toveri matkoilla. 5.
Poimintoja Ahlman'in maamies- ja emäntäkoulun toveriliiton "Sirkka-lehdestä" vuosilta 1909-1916
Kaikki virtaa : luovaa kirjoittelua kuudelta vuosikymmeneltä
Paras toveri matkoilla. 2.
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 13, Eliel Levón-Guss Mattsson
1. Johdanto / Eräsaari, Risto, Rahkonen, Keijo 2. Työväenseikka / Yrjö-Koskinen, Yrjö-Sakari 3. Liberalismi ja socialismi / Rein, Th. 4. Kansantalouden uusi oppikunta / Rein, Th. 5. Nykyaikainen yhteiskuntapolitiikka, sen edellytykset ja tehtävät / Ehrnrooth, Leo 6. Talous- ja sosiaalipoliittiset ideaalit nykyajan kansan taloustieteissä ja niiden kritiikki / Kilpi, O. K. 7. Sosiaalipolitiikka / Böök, Einar 8. Kansantalous- ja sosiaalipolitiikka tieteenä / Kuusi, Eino 9. Sosiaalipolitiikan käsite, sen tarkoitus, olemus ja vaikuttimet / Kuusi, Eino 10. Sosiaalipolitiikka tieteellisen tutkimuksen ja opetuksen esineenä / Harmaja, Leo 11. Sosiaalipolitiikka tieteenä ja käytännössä / Waris, Heikki.
Kärsimys ja toivo
Paras toveri matkoilla. 4.
Nainen jokavuorotyöläinen
Mikael Agricolan teokset. 3, Käsikiria castesta ia muista christikunnan menoista ; Messu eli Herran echtolinen ; Se meiden Herran Iesusen Christusen pina ; Davidin Psaltari ; Weisut ia ennustoxet ; Ne prophetat, Haggaj, Sacharia, Maleachi
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 8, Albert Hämäläinen-Yrjö Jylhä
Maantietä pitkin ; Hota-Leenan poika ; Karavaani
Paras toveri matkoilla. 12.
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 9, G. H. Jägerhorn-Annikki Kariniemi
Kansantajuisia esitelmiä, toimittaneet länsisuomalaiset ylioppilaat
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 1, Alvar Aalto-Selma Anttila
Kirjan puolustus
Näin puhui Snellman : kirjoituksia, katkelmia, ydinlauseita
Ajatus ja julistus
Paras toveri matkoilla. 13.
Teokset 3 : Vääpeli Sadon tapaus : Rikas mies : Puut : Juttuja. 3
Kansallisia ja yhteiskunnallisia kirjoituksia. 3, 1872-76
Paras toveri matkoilla. 1.
Helmipöllöt : 2015 ; 1
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 15, P. H. Norrmén-Selim Palmgren
Kansallisia ja yhteiskunnallisia kirjoituksia. 2, 1863-1871
Heta Rahko korkeassa iässä ; Atomintutkija ; Iisakki Vähäpuheinen
Maalaispolitiikkaa
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. 5
Nuori Anssi : Nuori taistelija Tammisunnuntain juhlanumero. N:o 1
Satukirja
Hauskaa Joulua! : joulu- ja joulun kertomuksia kahdeksan vuosisadan ajalta
Paras toveri matkoilla. 20-21
Ymmärtämisen taito : valikoima kiinalaista kirjallisuutta
Nuorten kirja. 2
Kansallisia ja yhteiskunnallisia kirjoituksia. 2. osa, 1863-1871
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 18, Pirkko Rommi-Ilmari Salomies
Opetuksen ja tutkimuksen näkökulmia : Seinäjoen ammattikorkeakoulu 2014
Suomen sana : Kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 24, Täydennys- ja hakemisto-osa
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 5, Richard Faltin-Sampo Haahtela
Uusi maammekirja : lukukirja aikuisille suomalaisille
Presidentti Kyösti Kallion puheita
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 12, Eliel Lagercrantz-Santeri Levas
Mikael Agricolan teokset. 3, Käsikiria ; Messu eli Herran echtolinen ; Se meiden Herran Iesusen Christusen pina ; Dauidin psaltari ; Weisut ia ennustoxet ; Ne prophetat : Haggaj, Sacharia, Maleachi
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. 3
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 3, J. F. Cajan-Uno Cygnaeus
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 7, Helle Hellberg-V. Hämeen-Anttila
Pohdintaa : Puheita ja kirjoituksia
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 4, Hjalmar Dahl-Severin Falkman
Taimi, lehtisiä "Kaunissaaren" kallioilta poimittuja
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 7, Helle Hellberg - V. Hämeen-Anttila
Vaeltava viisaus : aforismeja ja ajatelmia vuosituhansien varrelta
Omistajanvaihdosten näkyvyys ja sisältö mediassa
Suomen sana : Kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 2, Bertel Appelberg - Einar Böök
Suomen sana : kansallisuuskirjallisuutemme valiolukemisto. 18, Pirkko Rommi - Ilmari Salomies
Paras toveri matkoilla. 14-15
Paras toveri matkoilla. 7.
Satumaailma. [1], Peukaloputti
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 2, Bertel Appelberg-Einar Böök
"Voi sun juttujas, Juteini" : valikoima
Kansallisia ja yhteiskunnallisia kirjoituksia. 1, 1851-1862
Satumaailma. [3], Kaukana metsässä
Lehtisiä mietekirjastani
Suomen sana : Kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 5, Richard Faltin - Sampo Haahtela
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 8, Albert Hämäläinen - Yrjö Jylhä
Taiteiden tase [19]67-68
Tammen suuri satukirja
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 11, Joonas Kokkonen - Rolf Lagerborg
Valitut teokset
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 16, Martti Paloheimo-A. F. Puukko
Taiteen salakieli ; puheita ja esitelmiä
Myyrän pakinoita
Suomen sana : Kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 1, Alvar Aalto - Selma Anttila
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 16, Matti Paloheimo - A. F. Puukko
Kyläkirjasto, lukemisia Suomen kansalaisille erinäisistä aineista. Kahdeksastoista wuosikerta
Valitut teokset. 1, 30-luvun vihainen nuori mies
Politiikka on tahdon asia
Hauska satukirja
Suomen sana : kansallisuuskirjallisuutemme valiolukemisto. 11, Joonas Kokkonen - Rolf Lagerborg
Paras toveri matkoilla. 8-9
Andersenin kauneimmat sadut
Mikael Agricolan teokset. 1, ABC kiria ; Rucouskiria
Adolf Ivar Arwidssonin tutkimuksia ja kirjoitelmia
Paras toveri matkoilla. 16-17
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 24, Täydennys- ja hakemisto-osa
Teokset 4 : Maantietä pitkin : Hota-Leenan poika : Karavaani. 4
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. 6
Kansallisbiografian sisältö, toimitusperiaatteet ja julkaisut
Satumaailma. [6], Taikapuun oksilla
Päivän kehrä
Paras toveri matkoilla. 10-11
Suomen sana : kansallisuuskirjallisuutemme valiolukemisto. 12, Eliel Lagercranz - Santeri Levas
Suomalaisen geotieteen voimanponnistus
Vaeltaja : hänen vertauksensa ja ajatelmansa
