http://www.yso.fi/onto/yso/p17222 Turun musiikkijuhlat
Turun musiikkijuhlat Turun musiikkijuhlat
Kulttillauluja keskiajalta
Turun soitannollinen seura 1790-1965 : 175-vuotisjulkaisu
Liian kaukana ; Kivettynyt metsä
Onnistuneita festivaaleja : kesän festivaalikatsaus
Mustasukkaisuus vaanii kaikkia : Helena Juntunen oli hauska emäntä Hellun hellalla -show'ssa
Maan hiljaiset
Kaupunkifestivaalien yleisöt : Kuopio tanssii ja soi, Tampereen teatterikesä, Turun musiikkijuhlat, Ruisrock
Hippi-invaasiosta instituutioksi : Ruisrock-festivaalin yhteiskunnallinen luonne vuosina 1970-1999
Yhtä juhlaa : Finland Festivals
Ruisrockin alkuvaiheen vastakkainasettelusta ja politisoitumisesta
Ovet auki Eurooppaan
Nenän hullunmylly puree
Turun musiikkijuhlat vuoden festivaali
Miten rakentaa hyvä musiikkijuhla?
Selvitys musiikkitapahtumien järjestämisestä Turussa
Arjen merkit : arki, taide ja tutkimus
Turun musiikkijuhlat: turvallisen hyvää, mutta missä huikeat elämykset
Lauluin yhdistetty kansa : Kansanvalistusseuran laulu- ja soittojuhlat Turussa vuosina 1892 ja 1905
Turun musiikkijuhlat 7.-16.8.1998
Kansanvalistusseuran kalenteri. 47. vuosikerta : 1927
Rockfestivaali uutisena : Ruisrock Helsingin sanomissa 1970-1989
Ongelmoita oppimia : näkökulmia Kalevalaan ja kansanrunouteen
Jazzfestivaalin tuottajan ammattikuva
Turun musiikkijuhlat = Åbo musikfestspel = Turku Music Festival. [1995] : 11.-20.8.1995 : Teema: pohjoinen - etelä
Turun musiikkielämä 1920-luvulla
Kulttuurituottajan kyydissä : alueellisen kulttuuritapahtuman tuotanto
Turun soitannollinen seura 200 vuotta : 1790-1990 : juhlajulkaisu = Musikaliska sällskapet i Åbo 200 år : 1790-1990 : festskrift
Luonto ja kansanmusiikki kesän musiikkijuhlilla
DBTL 10 : festivaali kuin unelma : Down By The Laituri -kaupunkifestivaalin kymmenvuotisjuhlakirja
"Kun kaupunki on sekaisin ja ihan hurlumehei" : Down By The Laituri 1988-1997 : ohjelmisto, kulttuuripolitiikka ja kaupunkitila
2 kappaletta.
Ruisrock : ensimmäiset 25 vuotta
Tanssi ja pianokonsertto Hermeksen myytin jäljillä : Festivaalikesä '95
Kaikki toistaan tarvitsee
Pieni kulttuurikirja : juhlateos suomalaiselle kulttuurille ja luovuudelle
Musiikki : 1945-1972
Laulut Kansanvalistusseuran laulu- ja soittojuhlassa Turussa kesällä 1892 = Sånger att afsjungas vid Folkupplysningssällskapets sång- och musikfest i Åbo sommaren 1892.
Turun musiikkijuhlat = Åbo musikfestspel = Turku Music Festival. 1993
Folkriitit läpileikkauksessa
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 18
Musiikkia elokuun Turussa
Ruisrock ristitulessa : diskurssianalyyttinen tutkielma festivaalin mediakuvan ja identiteetin muotoutumisesta 1970-1972 ja 2004-2005
Kesän 2000 festivaaleja Suomessa
Brinkhall soi : musiikkia, mietteitä ja makuja
Turku jazztapahtuma 80 : yleisötutkimus
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 3
Turun musiikkijuhlat 10.-16.8.85 = Musik festspelen i Åbo
