http://www.yso.fi/onto/yso/p17230 hoitosuhde
hoitosuhde hoitosuhde potilas-lääkärisuhde potilas-hoitajasuhde hoitaja-potilassuhde lääkäri-potilassuhde
Potilaan inhimillinen kohtelu sairaanhoitajien kokemana
Autismin kirjoon kuuluvan lapsen suun terveydenhoito : Vanhempien kokemuksia 3–15-vuotiaan autismin kirjoon kuuluvan lapsen suun terveydenhoidosta
POTILAAN TERVEYDEN EDISTÄMINEN TERVEYTTÄ EDISTÄVÄSSÄ SAIRAALASSA : -Standardi 2 potilaan tilanteen arvioinnin apuna Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
Mitä tahdot että minä sinulle tekisin? : vanhusten odotuksia selviytymistä tukevasta hoitosuhteesta
Fysioterapeutin ja lapsen välinen vuorovaikutus : 1–4-vuotiaan lapsen psykomotorisen ja sosioemotionaalisen kehityksen huomioiminen fysioterapiassa
HOITO JA HOIDON LAATU VANHUSTEN LYHYTAIKAISHOIDOSSA. : Suonenjoen Veljeskodin hoitohenkilökunnan näkemyksiä lyhytaikaishoidon kehittämisestä.
Potilaan ja hoitotyöntekijän vuorovaikutus : keskustelun verbaaliset ja nonverbaaliset kommunikaatiomenetelmät ja sisältö
Seksuaalivähemmistöjen kohtaaminen terveydenhuollossa
Palovammapotilaiden haavanhoito Suomessa ja Ukrainassa potilaiden kuvaamana
Kohti eheyttä
Vastasairastuneen aikuisen astmapotilaan opetuksesta
Murrosikäisen nuoren ja hänen perheensä voimaannuttava tulohaastattelulomake
Lapsen itsetunnon tukeminen hoitotyössä : hoitotyön auttamismenetelmät lastenpsykiatrisessa hoitosuhteessa
Katsaus väestön tietämykseen potilaan oikeuksista ja potilasasiamiesstoiminnasta
HOIDON SAA, JOS PYSYY HENGISSÄ : Hoitoon pääsyn kokemuksia Keuruun Pappilanniemessä ja Pihlajavedellä
Huolehtiva kanssakäyminen : substantiivinen teoria työikäisen aivohalvauspotilaan perheenjäsenen emotionaalisesta tukemisesta sairastumisen akuutissa vaiheessa
Tiivistelmä:  Vanhainkodin asukkaiden kokemuksia omahoitajuuden toimivuudesta.
Tiivistelmä: Maahanmuuttaja tutkimushuoneessa, Röntgenhoitajien kokemuksia tutkimushuonetyöskentelystä maahanmuuttaja-asiakkaiden/potilaiden kanssa.
Yksilövastuisen hoitotyön kehittäminen syöpätautien vastaanotto- ja sytostaattipoliklinikalla
Kuuro potilas terveydenhuollossa
Hoitosuhde on ydinasia
Nuorten tyypin 1 diabeetikoiden kokemuksia siirtymisestä lastenpoliklinikalta aikuistenpoliklinikalle
Syömishäiriöt ja suu : syömishäiriöisen potilaan kohtaaminen suun terveydenhoitotyössä
Maahanmuuttaja tutkimushuoneessa : röntgenhoitajien kokemuksia tutkimushuonetyöskentelystä  maahanmuuttaja-asiakkaiden/potilaiden kanssa
Hoitosuhde lastenpsykiatrisessa sairaanhoidossa
Transsukupuolisuuden kohtaaminen hoitosuhdetyöskentelyssä
Luottamus sairaanhoitajan ja potilaan välisessä hoitosuhteessa kirurgisten potilaiden arvioimana
Hoito
Mielenterveyspotilaan osallisuuden ilmeneminen ja kokemukset - kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Päiväkirurgisen potilaan hoitoketju potilaan näkökulmasta tarkasteltuna.
Hoidon laatu potilaan näkökulmasta Vehmassalon kuntayhtymän terveysasemilla
Syöpäpotilaan identiteetti ja vuorovaikutus henkilökunnan kanssa
Potilaan parhaaksi : edistyksellistä hoitotyötä Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Asiakkaiden kokemukset vuorovaikutuksesta ehkäisyneuvolassa
"Murtunut ruumiillisuus" : aivohalvauspotilaan ja fysioterapeutin välisen vuorovaikutuksen keskusteluanalyyttinen tutkielma
Rikkinäisyydestä eheyteen
Yksilöllinen hoito potilaan näkökulmasta : osastohoidon aikana
Hoitajiin kohdistuvan väkivallan jälkipuinti oikeuspsykiatrisessa hoitotyössä
Päiväkirurgisen kaihileikkauspotilaan hoitopolku TYKS:n silmäklinikassa
Lyhytkestoisessa hoitosuhteessa olevan potilaan hoitotyön kirjaaminen : kirjallisuuskatsaus
Saattohoitopotilaan kivun arviointi : katsaus tutkimustietoon
Tiivistelmä: Yksilöllistä hoitoa edistäviä tekijöitä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, mitkä hoitajaan, potilaaseen ja organisaatioon  liittyvät tekijät edistävät yksilöllisen hoidon toteutumista. Tavoitteena on tuottaa  tietoa, jota voitaisiin käyttää yksilöllisen hoidon kehittämisessä. Opinnäytetyömme on tehty  systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmällä. Aineistoksemme valikoitui 10 tieteellistä  tutkimusartikkelia. Aineisto analysoitiin syksyllä 2010 induktiivisella sisällön analyysilla.  Valitsimme ensin kolme ydinkategoriaa: hoitajaan, potilaaseen, ja organisaatioon liittyvät  yksilöllistä hoitoa edistävät tekijät. Ryhmitimme sitten tutkimusaineistosta löytyneet yksilöllistä  hoitoa edistävät tekijät pääkategorioihin näiden kolmen ydinkategorioiden alle.  Tutkimuksista nousi esiin eniten hoitajaan liittyviä yksilöllistä hoitoa edistäviä tekijöitä. Organisaatioon  liittyvät tekijät luovat kuitenkin pohjan yksilöllisen hoidon toteutumiselle ja  niiden tutkimista tulisikin lisätä. Potilaaseen liittyviä tekijöitä tutkimuksista löytyi vähiten.  Hoitajaan liittyvät: henkilökohtaiset ominaisuudet, toiminta, arvoperusta, osaaminen, suhtautuminen  työhön ja työtovereihin sekä transnationaaliset taidot.  Potilaaseen liittyvät: potilaan ominaisuudet, suhtautuminen omaan terveyteensä ja sen  hoitoon, toiminta, tiedot ja taidot, omaiset, kliininen tilanne sekä päätöksenteon kontrolli.  Organisaatioon liittyvät: potilashuone, sairaala/osastotyyppi, sairaalan/osaston koko, hoitoaika,  hoitotyön jakomalli, hoitohenkilöstön määrä, työyhteisö, kirjaaminen, raportointi ja  tiedottaminen, henkilökunnan koulutus, tiimityöskentely, johto, henkilöresurssit ja työn  organisointi, ympäristötekijät, tilat ja resurssit sekä turvallisuus.
Supportiivinen viestintä hoitotyössä : sosiaalisen tuen tutkimusnäkökulmien tarkastelua
ADHD-aikuisten kokemuksia vuorovaikutuksesta hoitokontakteissa
Kuntoutusjaksolla olevien asiakkaiden ja heidän hoitajiensa vuorovaikutustavat ja tulkinnat vuorovaikutuksesta
Hoitosuhde-käsite ja hyvä hoito
Sairaanhoitajan ja kehitysvammaisen potilaan kohtaaminen
"Sitä vaan hengitetään, joskus yksin ja joskus yhdessä" : tapaustutkimus sosiaalisen fobian tuomista haasteista terapeuttisen yhteistyösuhteen muodostumiselle
Syömishäiriöön sairastuneen kohtaaminen perusterveydenhuollossa : opas terveydenhuollon ammattilaisille
Potilasohjauksen haasteet : käytännön hoitotyöhön soveltuvat ohjausmallit
Maahanmuuttaja suun terveydenhuollon vastaanotolla
Tiivistelmä: Monikulttuurinen sekä kulttuurien välinen hoitotyö on tärkeää globaalistuvassa maailmassa. On hyvin tärkeää, että kaikki terveydenhuollon ammattilaiset ymmärtävät kulttuuristen erojen olemassaolon ja arvostavat myös erilaisia arvoja, uskomuksia ja tapoja. Tämä edesauttaa hoitamaan potilasta kokonaisvaltaisesti. Tämä opinnäytetyö oli osa laajempaa LOG-Sote projektia, joka keskittyy etnisten vähemmistöryhmien terveydenhuoltoa koskeviin asioihin. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on kuvailla potilaiden ja heidän omaistensa kokemuksia monikulttuurisista terveydenhuoltopalveluista. Kirjallisuuskatsaus käsitti kahdeksan artikkelia. Materiaali kerättiin systemaattisesti OVID; CINAHL ja PUBMED hakemistoista. Artikkelit kuvailevat potilaiden sekä heidän perheidensä kokemuksia erilaisista terveydenhuollon palveluista. Potilaiden ja heidän perheidensä kokemukset lajiteltiin kahteen kategoriaan ja niiden alakategorioihin. Stressitekijät ja kulttuuri; he kohtaavat ylivoimaista stressiä kuten pelkoa epävarmasta parantumisesta, epävarmuudesta kriittisen hoidon ympäristössä, roolien vaihtumisesta elämäntapojen, muuttumisesta, jännitteitä, monimutkaisuudesta, emotionaalisesta myllerryksestä ja taloudellisista huolista. kuitenkin, Riippuen niiden kulttuurisia uskomuksia ja arvojen, säilyttäminen ja heidän uskonnollisia käytäntöjä myöskin lisää ahdistusta. Suurin osa osanottajista oli kokenut stressiä ja tunsivat tulleensa hoidetuksi puolueellisesti. Muutaman tutkimuksen osallistuja oli tyytyväinen saamaansa hoitoon. Sairaalassa hoidetut potilaat ja heidän omaisensa kohtaavat paljon stressiä ja tämä poikkeuksetta vaikuttaa heidän hoitonsa laatuun. Tämä tarkoittaa sitä, että tietoisuutta ja pätevyyttä monikulttuurisuudesta tulisi lisätä.
Tiivistelmä: Päihdeongelmaisen perheen vanhemmuutta tukeva ohjaus. Opinnäytetyö oli osa Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektia ja se oli tarkoitettu HUS Jorvin sairaalan vastasyntyneiden osaston käyttöön. Työn tarkoitus oli löytää ohjauskeinoja päihdeongelmaisen perheen vanhemmuuden tukemiseksi, kun vastasyntynyt tarvitsee sairaalahoitoa sikiöaikaisen päihdealtistuksen seurauksena. Menetelmänä käytettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltuvin osin. Aineisto analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin avulla. Aineistoa etsittiin pääasiassa sosiaali- ja terveysalan tietokannoista keskittyen tietoon, joka koski päihdeongelmaisen perheen ohjaustarpeita sekä ohjausmenetelmiä. Aineiston perusteella todettiin, että päihdeongelmaisen perheen ohjaus oli vaativaa ja perhe tarvitsi pitkäkestoista tukea. Parhaita tuloksia oli saavutettu sellaisilla interventioilla, joissa oli pyritty huomioimaan perheen tuen tarve kokonaisvaltaisesti. Lupaavimpia olivat äidin ja lapsen tai äidin ja terapeutin suhteen laatuun keskittyvät interventiot. Ohjauksessa oli huomioitava vanhempien tarve saada tietoa erityisesti lapsen hoidosta ja käyttäytymisestä sekä päihdealtistuksen vaikutuksista. Tiedonantotapana suositeltiin lapsen käyttäytymisen ja lapsen ja vanhempien vuorovaikutuksen  tarkkailua ja kommentointia keskustelevaan sävyyn yhdessä vanhempien kanssa. Päihdeongelmaiset vanhemmat olivat yleensä hyvin herkkiä palautteenannolle, joten tämä oli erityisen kriittinen kohta ohjauksessa. Pitkäkestoinen hoitosuhde tarjosi parhaat mahdollisuudet vaikuttavalle ohjaukselle, joten omahoitajuus oli suositeltavaa. Päihdeongelmaisten perheiden vanhemmuutta tukevia ohjausmenetelmiä ei ollut arvioitu systemaattisesti, mikä vaikeutti menetelmien soveltamista. Ohjauksesta tarvittiin erityisesti hoitotieteellistä tutkimusta. Samoin oli tarvetta tutkimukselle siitä, kuinka pääasiassa pitkäkestoiset interventiot olivat sovellettavissa  vastasyntyneiden osaston lyhyempään hoitoaikaan.
Hoitohenkilökunnan käsityksiä hankalaksi koetusta potilaasta
ADHD (Attention Deficit Hyperactivity Disorder, suom. tarkkaavaisuus- ja ylivilkkaushäiriö) on psykoneurobiologinen, perinnöllinen, ympäristö- ja temperamenttisidonnainen aivojen kehityksellinen häiriö. Vallitsevan näkemyksen mukaan ADHD johtuu välittäjäaineiden puutteellisesta toiminnasta. ADHD:n oireet jatkuvat lapsuudesta aikuisuuteen. Opinnäytetyössä kuvataan ADHD-aikuisten kokemuksia vuorovaikutussuhteista suhteessa hoitohenkilökuntaan. Työn tarkoituksena oli selvittää, minkälaista on hoitotyöntekijöiden ja ADHD-potilaiden vuorovaikutus terveyspalveluissa potilaan näkökulmasta. Vuorovaikutussuhdetta tutkittiin ja havainnollistettiin siihen vahvistavasti tai heikentävästi vaikuttavien käsitteiden kautta. Näitä käsitteitä olivat muun muassa luottamus, autonomisuus ja turvallisuus. Opinnäytetyön aineisto kerättiin syksyllä 2009 Aksoni ry:n jäseniltä. Aineisto kerättiin lomakekyselyllä, ja vastauksia saatiin viisi kappaletta. Aineisto analysoitiin kvalitatiivisesti teemoittelemalla. Opinnäytetyön tulosten mukaan ADHD-aikuisten kokemukset hoitotyöstä ja vuorovaikutuksesta sisältävät sekä positiivisia että negatiivisia osioita. Tuloksista ilmeni, että menestyksekkään vuorovaikutussuhteen muovautuminen on monisyinen prosessi. Useasti aikuisilla oli ollut alkuvaikeuksia hyvälle vuorovaikutussuhteelle. Merkittävimmiksi teemoiksi potilas-hoitaja-vuorovaikutussuhteessa nousivat luottamus, turvallisuus ja yhteistyökumppanuus. Opinnäytetyön toivotaan herättävän kiinnostusta tai tarpeen kasvattaa tietoa aikuisiän ADHD:ta kohtaan. Lisätutkimuksella voisi selvittää hoitajien tietämystä aikuisiän ADHD:sta tai tehdä tutkimus muualla tai laajemmassa mittakaavassa.
Aggressiivisen dementoituvan potilaan kohtaaminen
Aggressiivisen dementoituvan potilaan kohtaaminen.
Sommitelma potilaan ja lääkärin välisen hoitokeskustelun eettisistä ulottuvuuksista
Asiakastyytyväisyys hoitosuhteessa psykiatrisen sairaanhoitajan vastaanotolla
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoitus on kuvata sydänpotilaiden ja omaisten kokemuksia erikoissairaanhoidon asiointiprosessista ja sen vaiheista. Tavoitteenamme on tarkastella sydänpotilaiden ja heidän omaistensa kokemuksia sekä asioita, jotka ovat vaikuttaneet kokemuksen syntyyn. Tarkastelemme myös sitä, millainen on laadukas asiointiprosessi. Opinnäytetyön yhteistyökumppanina toimi HUS-Servis, joka on kunnallinen liikelaitos ja kuuluu Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin kuntayhtymän organisaatioon. Opinnäytetyömme pyrki tuottamaan sellaista tietoa, jota voidaan käyttää asiointipalveluiden kehittämiseen. Keräsimme tietopohjaa aihetta käsittelevistä tutkimuksista ja kirjallisuudesta, joita löytyi melko vähän. Varsinkin eurooppalaista tutkimustietoa oli todella vähän saatavilla. Tutkimusmenetelmänä käytettiin puolistrukturoitua teemahaastattelua. Haastateltavia oli yhteensä 11, joista yhdeksän oli sydänpotilaita ja kaksi oli omaisia. Haastattelut toteutettiin sekä yksilö- että ryhmähaastatteluina talven 2012–2013 aikana. Haastatteluista kävi ilmi että kokemukset erikoissairaanhoidon asiointiprosessista poikkesivat toisistaan merkittävästi. Harvinaista sydänsairautta sairastavien kokemukset olivat negatiivisempia kuin yleisempää sairautta sairastavien. Haastattelujen perusteella merkittävimpiä kokemuksen syntymiseen vaikuttavia tekijöitä olivat tiedonkulku ja yhteistyö sekä vastaanottoajan riittämättömyys. Asiointiprosessin vaiheiksi nimettiin tutkimukset, diagnosointi, hoito ja seuranta. Seuranta esittäytyi potilaille selkeimpänä.
Lounais-Suomen saattohoitokodin hoitajien työssään kokema tuen tarve
Klassikon päivitys
"Naisesta kokonaiseksi" -opas naisen seksuaalisuudesta
Potilasohjaus hoitoon sitoutumisen tukena päiväkirurgisessa toiminnassa
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, kuinka yhden HUS-Röntgenin yksikön röntgenhoitajat kokevat syöpäpotilaan ohjaamisen ja vuorovaikutuksen heidän kanssaan erikoispotilasryhmänä, koska kyseiseen yksikköön on keskitetty traumakuvantamiset. Tarkoituksenamme oli selvittää, kuinka kyseisen yksikön röntgenhoitajat ohjaavat syöpäpotilaita ja kuinka syöpäpotilaat eroavat muista potilasryhmistä röntgenhoitajien näkökulmasta. Selvitimme röntgenhoitajien mielipiteitä ja toimintatapoja eri potilasryhmien välillä. Tavoitteenamme oli parantaa röntgenhoitajien ja syöpäpotilaiden välistä kohtaamista, mikäli mahdollista ja saada selvitys syöpäpotilaiden hoitoprosessista kyseisessä kuvantamisyksikössä. Tavoitteenamme oli antaa kyseisen kuvantamisyksikön röntgenhoitajille lisätietoa syöpäpotilaista erikoispotilasryhmänä.    Tutkimustapoinamme tässä työssä käytimme teemahaastattelua ja osallistuvaa havainnointia. Haastattelimme viittä röntgenhoitajaa yksitellen. Haastatteluiden tekemisen jälkeen menimme kuvantamisyksikköön tekemään osallistuvaa havainnointia, johon olimme laatineet havainnointilomakkeen. Havainnoimme röntgenhoitajien toimintaa ja sitä, miten potilaat heidän toimintaansa reagoivat. Haastatteluista ja havainnoinnista saadut materiaalit analysoitiin sisällönanalyysimenetelmää käyttäen.    Työmme tärkeimpiä tuloksia on se, että kyseisen kuvantamisyksikön röntgenhoitajat pitävät potilaan ohjaamista erittäin tärkeänä ja osaavat ohjata syöpäpotilaita yhtä hyvin kuin muitakin erikoispotilasryhmiä ja huomioivat näiden erot toteuttaessaan hoitotyötä. Yksikön röntgenhoitajat osaavat ratkaista syöpäpotilaiden kanssa tulevia haasteita potilastyössä. Röntgenhoitajat tuntevat hahmottavansa syöpäpotilaan hoitopolun pääpiirteittäin. Yksikön röntgenhoitajien toiminta syöpäpotilaiden kanssa on siis selvityksemme mukaan ammattitaitoista.
Lähihoidon opas
Hoidollinen valta : hoitohenkilökunnan näkemyksiä vallasta psykiatristen sairaaloiden suljetuilla osastoilla
Kohtaamisia ja epäkohtaamisia-naisten kokemuksia turvakodissa
Lääkärin ja potilaan vuorovaikutus
Hoitosuhde on asiakkaan ja psykiatrisen sairaanhoitajan välistä vuorovaikutusta, jossa edetään asiakkaan toivomalla tavalla. Asiakas saa ohjausta ja neuvontaa, mielenterveysongelmiin tai elämän kriisitilanteisiin. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää asiakkaiden tyytyväisyyttä hoitosuhteeseensa psykiatrisen sairaanhoitajan vastaanotolla. Tutkimus rajattiin käsittämään perusterveydenhuollossa järjestettävää mielenterveystyötä, joka tapahtuu Kontiolahden kunnan terveyskeskuksen kahden psykiatrisen sairaanhoitajan vastaanotoilla. Opinnäytetyö tehtiin kvantitatiivisena tutkimuksena. Aineisto kerättiin kyselylomakkeen avulla Kontiolahden ja Lehmon terveysasemilta. Kyselylomakkeita jaettiin 93, joista palautui 71. Vastausprosentiksi saatiin 76,3(%). Kysely suoritettiin syys-lokakuussa 2009. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että asiakkaat Kontiolahden psykiatristen sairaanhoitajien vastaanotoilla ovat pääasiallisesti tyytyväisiä hoitosuhteeseensa. Tyytyväisimpiä asiakkaat ovat palveluiden saatavuuteen ja vastaanottotapahtumaan sekä palveluiden arviointiin ja hoidosta saatuun hoitotulokseen. Opinnäytetyön tuloksista toivotaan olevan hyötyä psykiatrisille sairaanhoitajille heidän työssään. Työyhteisössä saadaan käsitys asiakkaiden mielipiteistä hoitosuhteensa eri osa-alueisiin. Hoitajat pystyvät tutkimustulosten pohjalta muuttamaan tarvittaessa käytäntöjään vastaanottotoiminnassa.
Yksilövastuinen hoitotyö hoitosuhteessa teho-osastolla
Yhteistoiminnallinen hoitotyö : kirjallisuus
Terapeutti uhkana ja mahdollisuutena : syömishäiriön taustalla oleva suojaton ja ristiriitainen itsekokemus psykoterapeuttisessa työskentelyssä
Kirurgisen potilaan osallisuus suulliseen raportointiin leikkaussaliin siirtotilanteessa : ohjeistus raportoinnin potilaslähtöisyydestä
Sairaanhoitajien kokemuksia omahoitajuudesta oikeuspsykiatrisessa sairaalassa
Huojentuuko terveyskeskuspotilas lääkärin vastaanotolla?
Vuodeosastolla olevan vanhuksen seksuaalisuus hoitajan kokemana
Satu jonka elimme
Kokemuksia omaohjaajamenetelmästä Sippolan Koulukodissa
Kokeneenkin lääkärin vuorovaikutustaitoja voi kehittää
Henkilökunnan asennetekijöistä potilaan hoidossa
Ohjaaminen lastenosastolla hoitotyöntekijöiden kokemana – Esimerkkinä lapsimurtumapotilas
Anoreksiaa sairastavan nuoren hoito ja perheen huomiointi hoitoprosessissa : Oppimateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Omahoitajuus psykogeriatrisella osastolla
Asiakaskysely aluehoitajien vastaanottotoiminnasta Äänekosken ja Suolahden terveysasemilla
Sairaanhoitajien kokemuksia nuorisopsykiatrisesta hoitotyöstä
Palveluohjaus Erityisneuvola Silmussa
Masennus : tutkimus kuntoutumisen kertomusten rakentumisesta
Hoitosuhde kohdunkaulan solumuutosten hoitoprosessissa : “...ja semmoinen hyvin rauhoitteleva ihminen oli hoitaja...”
Naisten arvioinnit hallinnasta raskauden seurannan ja synnytyksen hoidon aikana : naisspesifinen näkökulma = Women's assessments of control during pregnancy surveillance and labour care : a women-specific perspective
Muistipeli diabetekseen sairastuneen myöhäisleikki-ikäisen lapsen ohjaukseen
Potilaanvierusraportointi prenataaliosastolla potilaiden kokemana
Tutkimuksemme tarkoituksena on tuoda esille pitkäaikaissairaan kokemuksia fyysisistä, psyykkisistä ja sosiaalisista asioista ja hoitosuhteesta. Tutkimuksessa haastatellaan Eisenmengerin syndroomaa sairastavaa. Tämän tutkimuksen myötä voimme sairaanhoitajina paremmin suhtautua potilaisiin ja asettua heidän asemaan. Juuri sairastuneelta itseltään saatua tietoa voidaan hyödyntää niin ammattitaitomme kehittymiseen kuin muiden sairastuneiden informointiin. Yksi keskeisistä tutkimustuloksistamme on haastateltavamme kokemus siitä, että voi sairaudestaan huolimatta tehdä, mitä hän haluaa. Hän kokee vointinsa hyväksi. Fyysisesti hän kokee Eisenmengerin syndroomalle tyypillisiä oireita, kuten hengästymistä, rytmihäiriöitä ja sinertävän ihon. Sosiaalisesti hän kokee kohtaavansa ennakkoluuloja, mutta saa silti apua tarvittaessa. Hän kokee saavansa sairaalassa hyvää hoitoa aina, kun hän sitä tarvitsee. Opinnäytetyömme haasteena on herättää jokainen hoitotyön ammattilainen pohtimaan, kuinka itse tukisi pitkäaikaissairaan, erityisesti synnynnäistä sydänvikaa sairastavan positiivisuutta. Jokaiselle potilaalle tulee kuitenkin niitä hetkiä, jolloin vaaditaan erityistä tukea ja kannustusta jaksamiseen.
Saattohoidon toteutuminen hematologisella osastolla
Sairaanhoitajien kokemuksia seksuaalisuuden käsittelystä oikeuspsykiatrisen potilaan hoitosuhteessa
Hoitotyön keskeisten periaatteiden toteutuminen ja hoitotyön taidot instrumenttihoitajien kuvaamina
Vanhainkodin asukkaiden kokemuksia omahoitajuuden toimivuudesta
Tiivistelmä: Yksilöllinen hoito potilaan näkökulmasta : osastohoidon aikana. Opinnäytetyö on osa Metropolia ammattikorkeakoulun ja Espoon sairaalaan yhteistä Liittyvä  voima -hanketta, jonka tarkoituksena on luoda kumppanuusmalli työelämän ja korkeakoulun  välille. Projektiin kuuluu kolme osa-projektia; turvallinen lääkehoito, kotiutuminen sekä  toimintakyvyn edistäminen. Aiheemme kuuluu toimintakyvyn edistäminen -osaprojektiin. Työmme tavoitteena on tuottaa tietoa yksilöllisen hoidon toteutumisesta Espoon sairaalan  kahdella osastolla kliinisen hoitotyön kehittämistä varten. Kyseessä on lähtötilanteen  kartoitus. Tutkimuskysymykset ovat: ”Tuetaanko potilaan yksilöllisyyttä hoitotyön  toiminnoilla?” ja ”Toteutuuko yksilöllinen hoito potilaiden arvioimana?” Yksilöllinen hoito on potilaan lähtökohdista lähtevää hoitamista, joka sisältää potilaan  kliinisen tilanteen sekä elämäntilanteen huomioon ottamisen ja päätöksenteon kontrollin. Tutkimuksen aineiston keruuseen käytimme ICS-mittaria, joka on kehitetty mittaamaan  hoidon yksilöllisyyttä. Aineisto kerättiin Espoon sairaalan ortopedisen jatkokuntoutusosaston  sekä terveyskeskuksen vuodeosaston potilailta kesä-syyskuussa 2010. Tutkimukseen  valikoituivat osastoilla tuona aikana hoidossa olevat potilaat, jotka (N= 63) täyttivät ennalta  määrittelemämme kriteerit. Vastausprosentti oli 46 % (n=29). Aineisto tallennettiin ja analysoitiin PASW Statistics 18-ohjelmalla. Analyysissä hyödynnettiin  tilastollisia menetelmiä ja sitä kuvataan frekvensseinä, % -osuuksina, sekä keskiarvojen ja  keskihajonnan avulla. Tulosten perusteella yksilöllinen hoito potilaiden kokemana toteutuu melko hyvin. Parhaiten  toteutuu potilaan kliinisen tilanteen huomioiminen sekä itsemääräämisen mahdollistaminen. Potilaan elämäntilanteen huomioiminen arvioitiin toteutuvan huonoiten. Hoidon yksilöllisyys arvioidaan toteutuvan paremmin toteutuneessa hoidossa kuin hoitotyön toiminnoissa.  Kehittämistarpeiksi nousevat erityisesti potilaan perheen, taustojen ja aikaisempien  sairaalakokemusten huomioiminen. Lisäksi sairauden merkitys ja sen vaikutus potilaaseen  tulisi ottaa huomioon aiempaa enemmän. Tulevaisuuden haasteena on kehittää hoitotyön  malleja potilaan yksilöllisyyttä tukeviksi.
Dialyysipotilaan toivon elävoittäminen hoitotyössä : dialyysihoitajan kuvaus dialyysipotilaan toivosta, siihen liittyvistä tekijöistä ja auttamismenetelmistä
Leikki-ikäisen lapsen emotionaalinen tuki - Avain aitoon kohtaamiseen lastenpsykiatrian poliklinikalla
Tiivistelmä: Vuodeosastolla olevan vanhuksen seksuaalisuus hoitajan kokemana.
Potilaan luona raportointi : hoitajien ja potilaiden mielipiteitä
Uuden työntekijän perehdytysopas Isonkyrön hoivaosastolle
Potilaan vastaanottamisen kehittäminen kirurgisella osastolla
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää syömishäiriöisten potilaiden hoitoa ja kohtaamista suun terveydenhoitotyössä. Tavoitteena on luoda oppimateriaalia suuhygienistiopiskelijoiden käyttöön sähköiseen Moodle-oppimisympäristöön. Luodun aineiston avulla pyritään helpottamaan suuhygienistiopiskelijoiden valmiutta toimia luontevasti ja asiantuntevasti yhteistyössä syömishäiriöisten potilaiden kanssa. Tätä kautta myös syömishäiriötä sairastavat potilaat saavat parempaa ja laadukkaampaa hoitoa.    Tämä toiminnallinen opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Syömishäiriöliiton asiakkaiden kanssa. Yhteistyö toi uutta tietoa syömishäiriöisen asiakkaan kohtaamisesta kirjallisuudesta nousseiden teorioiden tueksi. Opinnäytetyö oli osa Suomen ja Japanin suuhygienistikoulutusten välistä The Evidence-based Oral Health Promotion Education (E-OHP) in Finland and Japan -yhteistyöhanketta.    Menetelmäksi valittiin kehittämisprosessi, joka soveltui hyvin toiminnallisen opinnäytetyön toteuttamiseen. Keskeisinä tuloksina opinnäytetyössä oli suunhoidon ammattilaisten puutteellinen reagoiminen mahdolliseen syömishäiriöön. Tämä nousi esille kirjallisuudesta sekä syömishäiriöitä sairastavien asiakkaiden hoitokokemuksista. Opinnäytetyön pohjalta laadittiin oppimateriaali, joka mahdollistaa työn hyödyntämisen opetustyössä sekä itseopiskelumateriaalina.
Leikki-ikäisen lapsen haastattelun erityispiirteet : osa 1 : Miten haastatella lasta? osa II: - Artikkeli Terveydenhoitaja-lehteen
Itsemääräämisoikeuden toteutuminen päiväkirurgisen potilaan kokemana
Autismin kirjon lapsen valmistaminen hoitotoimenpiteisiin  : Ohjeistus hoitohenkilökunnalle ohjausmateriaalin tekemiseen
Läheisyyttä ja etäisyyttä kuoleman lähestyessä : lectio praecursoria
Vuorovaikutus hoitosuhteessa Harjavallan sairaalan historiassa
Tiivistelmä: Yhteistoiminnallinen hoitotyö, kirjallisuuskatsuas.
Potilaiden ja hoitajien näkemys tavoitteista ja keinoista psykiatrisessa sairaanhoidossa
Yksilövastuinen hoitotyö psykiatrisessa sairaalassa omahoitajien kokemuksellisena toimintana
Sydänpotilaiden ja omaisten kokemuksia erikoissairaanhoidon asiointiprosessista
Artikkeli käsittelee lääkäreiden asiantuntijatehtävien lisääntymisen vaikutusta heidän työkäytäntöihinsä ja ammattikunnan asemaan. Lähestymistapa on historiallinen tapaustutkimus, jonka kohteena on henkivakuutustoiminta Suomessa 1870-luvulta toiseen maailmansotaan. Lääkäreille muodostui portinvartija-asema uusien henkivakuutusten myöntämisessä. Heidän suorittamansa tarkastuksen pohjalta arvioitiin voitiinko hakijalle myöntää vakuutus ja millä ehdoin. Toimenpide poikkesi periaatteiltaan lääkäreiden perinteisistä terapeuttisista tehtävistä. Vakuutusyhtiöt pyrkivät eri tavoin kehittämään vakuutustarkastusta suuntaan, joka takaisi tuotetun tiedon luotettavuuden ja objektiivisuuden. Lääkäreiden huolenaiheet koskivat puolestaan tarkastuksista maksettavia korvauksia ja yhtiöille luovutetun tiedon vaikutuksia lääkärin ja potilaan välisen suhteen luottamuksellisuuteen. Artikkeli kuvaa, miten molempien osapuolten kysymyksiin vastasi tarkastuskäytännön formalisointi. Sen ytimessä oli tarkastuslomake. Yhtäältä lomake ohjasi ja yhdenmukaisti lääkäreiden toimintaa. Toisaalta lääkäreille maksetut korvaukset ja oikeutus tietojen luovutukseen kytkettiin siihen. Näin lomake toimi materiaalisena välityksenä, jonka avulla eri osapuolten intressit sopeutettiin toisiinsa. Samalla lääkäreiden asema muuttui: asiantuntijatehtävä yhdenmukaisti heidän työtään ja kytki heidät yhtiöiden hallintobyrokratiaan. Artikkeli avaa uuden näkökulman lääkärikunnan ammatilliseen historiaan, jota yleensä on tarkasteltu sosiaalipoliittisten keskustelujen, lainsäädännöllisten uudistusten tai etupolitiikan merkeissä..
Päihdeongelmaisen perheen vanhemmuutta tukeva ohjaus
Ohjauksen ja vuorovaikutuksen merkitys syöpää sairastavan potilaan hoitoprosessissa yhdessä HUS-Röntgenin yksikössä röntgenhoitajan näkökulmasta
Potilaiden mielipiteitä saamastaan hoidosta Lavian terveysaseman vuodeosastolla
Sähköinen viestintä ja verkkoneuvontapalvelu osana yliopisto-opiskelijoiden terveydenhuoltoa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli teemahaastattelun avulla selvittää leikkaussaliin siirtotilanteessa tapahtuvan raportoinnin potilaslähtöisyyttä. Opinnäytetyö keskittyi lyhyeen leikkaussalissa tapahtuvaan raportointitilanteeseen, jolloin potilas saatetaan kirurgiselta vuodeosastolta leikkaussaliin. Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia ohjeistus hoitohenkilökunnalle potilaan osallisuudesta suulliseen raportointiin ja edistää siten potilaslähtöisyyttä. Ohjeistuksen avulla voidaan edistää lisäksi sairaanhoitajien näyttöön perustuvaa osaamista ja hoitotyön laatua raportoinnissa. Raportoinnilla turvataan myös hoidon jatkuvuus ja tiedonkulku potilassiirtotilanteessa. Opinnäytetyö oli osa Kliinisen osaamisen vahvistaminen hoitotyössä -projektia, jonka tavoitteena oli vahvistaa näyttöön perustuvaa hoitotyötä. Opinnäytetyön aineiston keruu toteutettiin Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) Operatiivisessa tulosyksikössä. Opinnäytetyön aineisto kerättiin helmikuussa 2013 kuuden sairaanhoitajan ryhmähaastatteluna ja analysoitiin sisällönanalyysillä. Haastattelun teemat liittyivät potilaan osallisuuden toteutumiseen raportointitilanteessa, potilaan aktiivisen osallistumisen edistämiseen ja potilaslähtöisyyteen vaikuttaviin keskeisiin tekijöihin. Tulosten mukaan sairaanhoitajat pitivät potilaslähtöisyyttä ja potilaan osallistumista raportointiin tärkeänä potilaan osallistumisoikeuden ja potilasturvallisuuden näkökulmasta. Potilaiden tietoisuutta mahdollisuuksistaan osallistua siirtotilanteen raportointiin pidettiin puutteellisena ja potilaslähtöisyyteen nähtiin tarvetta kiinnittää enemmän huomiota nykypäivän sairaanhoidossa. Haastateltujen sairaanhoitajien mukaan potilaslähtöistä raportointia edistävät raportointiin valmistautuminen, potilaan ohjaaminen, raportointitilanteen rauhoittaminen ja raportointi potilaan vierellä. Lisäksi potilaslähtöistä raportointia edistäviksi toimintakäytänteiksi nähtiin potilaan aktiivinen osallistaminen ja mielipiteiden kuunteleminen, potilaan asiantuntijuuden hyödyntäminen sekä yksilöllisten tekijöiden huomioiminen. Opinnäytetyössä ilmeni potilaslähtöisyyden ja potilaan osallistumisen myönteinen vaikutus potilaan siirtotilanteessa annettavan raportin sisältöön ja potilasturvallisuuteen. Opinnäytetyö tarjoaa jatkotutkimusaiheen selvittää, kuinka ohjeistusta on hyödynnetty opinnäytetyön ryhmähaastatteluun osallistuneilla osastoilla, millainen vaikutus ohjeistuksen käytöllä on ollut raportointiin ja miten raportoinnin potilaslähtöisyys toteutuu potilaiden näkökulmasta.
Kukkivat niityt
Korvatulehdusta sairastava lapsi terveyskeskuksen vastaanotolla : Hoitoesite lapsille
Potilaisiin suuntautuva kommunikaatio ja hoitokäyttäytyminen tuberkuloosisairaalassa
"Tärkeä, mutta vähän puhuttu asia!" : seksuaaliterveyden huomioiminen erikoissairaanhoidon kuntoutusohjauksessa
Potilas-hoitaja -suhteen eettiset valinnat
Kaksikielinen Vaasan keskussairaala : Laadukkaan hoidon toteutuminen medisiinisen klinikkaryhmän vuodeosastoilla omalla äidinkielellä
Palautteenannon tavat ja vuorovaikutus psykologisen tutkimuksen palautekeskustelussa
Turvattomasti kiintynyt asiakas psykoterapiasuhteessa : kliininen tapaustutkimus
Opas anoreksia nervosaan sairastuneen nuoren kohtaamisesta ja hoitosuhteen luomisesta
Lääkärit asiantuntijatehtävissä : henkivakuutus, lääkärintyön materiaaliset käytännöt ja ammattikunnan muodonmuutos
Sairaanhoitaja ja psykiatrinen potilas
Tiivistelmä.
Sairaanhoitajan valmiudet kohdata ja auttaa huumeidenkäyttäjää hoitosuhteessa
Omahoitajuus akuuttipsykiatrisella osastolla
Hoitamalla hyvää oloa
Potilaan opettamisen teoriaa
Kohdunpoistopotilaan postoperatiivinen hoitotyö : hoito-ohjeet hoitohenkilökunnalle
Potilaan ja hoitajan välinen vuorovaikutus leikkausosastolla
Vuorovaikutus sairastuneen nuoren ja sairaanhoitajan välillä
Aikuinen kehitysvammainen terveydenhuollon asiakkaana : ohjaajan kokemana
"... Mitä tää nyt niinku tarkottaa ja mihin tästä mennään..." / keskoslasten vanhempien kokemuksia
Hoitosuhteen vuorovaikutuksen haasteet tuen osoittamiselle
Tämä opinnäytetyön tarkoitus oli kartoittaa hoitohenkilökunnan osaaminen väkivaltaisen potilaan kohtaamisessa pienellä Pohjois-Suomessa sijaitsevalla terveysasemalla. Tutkimukseen osallistuivat perus- ja lähihoitajat, sairaanhoitajat, lääkärit sekä terveyaseman muu henkilökunta. Hoitajien kokemaa väkivaltaa on tutkittu aiemminkin useissa eri opinnäytetöissä sekä Tehyn toimesta. Omaan tutkimukseeni otin mukaan myös hoitohenkilökunnan oman osaamisen. Tutkimuksessa kartoitettiin hoitohenkilökunnan mielipidettä omasta osaamisesta väkivaltaisen potilaan kohtaamisessa ja tähän liittyvää täydennyskoulutus tarvetta. Yhteistyökumppani voi hyödyntää tutkimuksen vastauksia miettiessään täydennyskoulutusta hoitohenkilökunnalle. Opinnäytetyö vahvisti omaa tietouttani väkivaltaisen potilaan kohtaamisesta. Hoitohenkilökunnan kohtaaman väkivallan määrä on kasvanut ja siksi aihe on tärkeä ja ajankohtainen. Hoitotyössä hoitohenkilökunta joutuu usein kokemaan työpaikallaan tapahtuvaa väkivaltaa potilaidensa tai heidän omaisten toimesta. Väkivaltaiset tilanteet tulevat usein hyvin äkkiä, joten hoitohenkilökunnalla täytyisi olla hyvät valmiudet ennakoida tilannetta sekä kohdata väkivaltaisesti tai uhkaavasti käyttäytyvä potilas tai asiakas. Väkivaltaisen potilaan kohtaamiseen voi kouluttautua. Fyysisen väkivallan koulutuksia on useita erilaisia. Työnantaja on velvollinen järjestämään työntekijöilleen täydennyskoulutusta. Tutkimus suoritettiin kyselytutkimuksena Webropol- internetohjelman avulla. Kyselylomakkeessa oli sekä monivalinta että avoimia kysymyksiä. Kyselylomakkeen linkki lähetettiin tutkittaville (N=60) ja vastauksia saatiin 35 kappaletta. Tutkittavien vastausten mukaan heillä on pääsääntöisesti hyvät taidot toimia uhkaavissa tai väkivaltaisissa tilanteissa. Tutkittavat osaavat oman kokemuksensa mukaan käyttäytyä uhkaavan ja väkivaltaisen tilanteen sattuessa. Tutkimuksen vastausten perusteella vajaa puolet tutkimukseen osallistuneista ei ollut saanut koulutusta uhkaaviin eikä väkivaltaisiin tilanteisiin. Jatkossa täydennyskoulutuksia miettiessä olisi hyvä vaihtoehto järjestää hoitohenkilökunnalle koulutusta väkivaltaisiin tilanteisiin, niiden ennakointiin sekä siihen kuinka toimia väkivaltaisessa tilanteessa, muunmuassa näihin voisivat kuulua irtautumismenetelmät tai hoidolliset potilaan kiinnipidot.
Opinnäytetyö sai alkunsa Raision aluesairaalan päiväkirurgian yksikön aloitteesta. Hankkeen tarkoituksena oli kiinnittää potilasohjauksessa huomiota hoitoon sitoutumista edistäviin tekijöihin ja sen esteisiin. Työssä keskityttiin sairaanhoitajien antaman suullisen potilasohjauksen antotapaan. Lähtökohtana oli Raision aluesairaalan päiväkirurgisen yksikön sairaanhoitajien vuonna 1999 keräämä puutelista. Puutelistasta käy ilmi päiväkirurgisen hoidon onnistumiseen vaikuttavien ongelmien esiintyminen. Päiväkirurgisen yksikön sairaanhoitajat toivoivat keinoja, joilla edellä mainittuja ongelmia saataisiin vähennettyä. Aikaisemman kirjallisuuden pohjalta etsittiin keskeisten elementtien yhteyksiä. Hankkeen pohjana käytettiin teoreettisen tutkimuksen asetelmaa. Hankkeen tuloksena syntyi Raision aluesairaalan päiväkirurgiseen yksikköön suositus hoitoon sitoutumista edistävästä potilasohjauksesta. Toivomme suositusta käytettävän avuksi käytännön hoitotyössä annettaessa potilasohjausta.
Osaanko toimia? : hoitohenkilökunnan osaamisen kartoitus väkivaltaisen potilaan kohtaamisessa
Yksilöllistä hoitoa edistäviä tekijöitä : kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Perehdytysmateriaalin tuottaminen yhteistoimintamallin mukaiseen lääkehoidon toteuttamiseen  psykiatrisella osastolla. Tämä opinnäytetyö on osa projektia, jossa tarkoituksena on ollut yhteistoimintamallin kehittäminen  psykiatriseen hoitoon. Projektin aiemmissa vaiheissa on luotu toimintamalli, jota on testattu yhteensä  neljällä yhteistyöosastolla Helsingin Terveyskeskuksen Auroran sairaalassa sekä HUS:n  Psykiatriakeskuksessa. Projektin tässä vaiheessa tarkoituksena oli perehdytysmateriaalin tuottaminen  opinnäytetöinä yhteistoimintamallin toteuttamisesta psykiatrisessa osastohoidossa uusille työntekijöille,  sijaistyöntekijöille sekä opiskelijoille neljällä hoidon eri osa-alueella (lääkehoito, hoitokokous,  perhetapaaminen ja hoitosuunnitelma).  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa perehdytysmateriaalia yhteistoimintamallin mukaisesta  lääkehoidon toteuttamisesta. Tavoitteena opinnäytetyöllä on antaa lukijalle hyvä pohja  yhteistoimintamallin mukaiseen lääkehoidon toteuttamiseen sekä kuvata yhteistoimintamallin mukaista  lääkehoidon toteuttamista. Opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Helsingin Terveyskeskuksen kanssa.  Opinnäytteen tuotoksen runko-osa on toteutettu Microsoft PowerPoint-esityksenä, jonka sisällössä  tavoiteltu yksittäisen työntekijän näkökulmaa kysymällä: "Miten yksittäinen työntekijä voi toteuttaa  lääkehoitoa yhteistoimintamallin mukaisesti?". Esityksen rakenteessa, jäsentelyssä ja ulkoasussa on  pyritty huomioimaan sen helppolukuisuus ja selkeys. Tätä varten opinnäytetyössä käsitellään myös  perehdyttämistä sekä tietokoneelta lukemista ja oppimista. Esityksen lisäksi tässä opinnäytetyössä on  tuotettu syventävää materiaalia psykiatrista lääkehoitoa ohjaavasta lainsäädännöstä ja  psyykenlääkkeiden haittavaikutuksista.  Opinnäytetyön tuotoksena tuotettu materiaali on tehty yhteistyössä toisen opinnäytetyöryhmän kanssa,  joiden aiheena on yhteistoimintamallin mukainen lääkehoidossa ohjaaminen. Toinen  opinnäytetyöryhmä on tuottanut PowerPoint-esityksessä olevat potilas-caset ja omaa aluettaan  koskevan syventävän materiaalin.
Oikeus tietää ja vapaus olla tietämättä : tiedon merkitys potilas-lääkärisuhteessa
Lääkäri työssään
Tiivistelmä: Hoidon laatu potilaan näkökulmasta Vehmassalon kuntayhtymän terveysasemilla.
Pitkäaikaissairaan kokemuksia elämästä sairauden kanssa : Eisenmengerin sydrooma
Lääkärien näkemyksiä erityisturvavakuutusten vaikutuksesta lääkäri-potilas -hoitosuhteessa
Potilaan terveyden edistäminen terveyttä edistävässä sairaalassa : Standardi 2 potilaan tilanteen arvioinnin apuna Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä / Maiju Vuori
Sisäiset dialogit allianssikatkosten prosessointikeskusteluissa : tapaustutkimus terapeuttisen yhteistyösuhteen ongelmien ratkaisemisesta moniäänisen minuuden näkökulmasta
Asiakaslähtöisyyden toteutuminen ohjauksessa : asiakkaan ja hoitajan näkökulma
Hoidon saa, jos pysyy hengissä : hoitoon pääsyn kokemuksia Keuruun Pappilanniemessä ja Pihlajavedellä
Tiivistelmä: Muistipeli diabetekseen sairastuneen myöhäisleikki-ikäisen lapsen ohjaukseen. Tämä opinnäytetyö on osa Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektia. Projektin  yhteistyökumppaneina toimivat Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin lasten ja nuorten sairaala  sekä pitkäaikaissairaiden lasten hoitoon ja kuntoutukseen liittyviä kolmannen sektorin yhdistyksiä.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa muistipeli ja siihen liittyvä ohjekirja, joiden avulla lapsi  tutustuu diabeteksen hoidossa käytettäviin välineisiin ja sairauteen liittyviin käsitteisiin. Tavoitteenamme on, että muistipeli ja ohjekirja auttavat lasta oppimaan sairaudestaan, ja että  hoitohenkilökunta ja vanhemmat pystyvät hyödyntämään muistipeliä ja ohjekirjaa lapsen ohjauksessa.  Opinnäytetyön teoriaosuudessa olemme keskittyneet lasten diabetekseen, lasten kehitykseen, lapsen  sairauteen sopeutumiseen sekä ohjaamiseen. Teoriaosuus koostuu pääasiassa alan tutkimustiedosta ja  kirjallisuudesta. Hyödynsimme työssä myös kontaktiosastomme asiantuntemusta.  Muistipelin tarkoituksena on toimia ohjauksen välineenä myöhäisleikki-ikäisen 4-6-vuotiaan lapsen ja  hänen perheensä perehtyessä sairauteen ja sen hoitoon. Muistipelissä on 12 kuvaparia diabeteksesta ja  sen hoidosta. Muistipelissä on kuvat veripisarasta, insuliinin pistospaikoista, hypoglygemiasta,  hyperglykemiasta, lansettikynästä, liikunnasta, insuliinikynästä, sairaalasta, verensokerimittarista,  perheestä, hoitajasta ja välipalasta. Ohjekirjassa kerromme ohjeet pelin pelaamista varten. Lisäksi  esittelemme kuvat ja kerromme muutamalla lauseella jokaisesta kuvasta. Ohjekirjan tarkoituksena on  kertoa muistipelissä käytettävistä kuvista lapselle soveltuvalla kielellä. Muistipelin kuvat ovat  piirrettyjä, ja olemme värittäneet ne itse. Kuvakorttien puhdistettavuuden ja kestävyyden kannalta  olemme laminoineet ne. Testasimme muistipelin ja ohjekirjan ymmärrettävyyttä ja selkeyttä 3-  vuotiaalla pojalla ja 6-vuotiaalla tytöllä.  Muistipeli ja ohjekirja on tehty Jorvin sairaalan osaston L1 käyttöön. Toivomme, että muutkin osastot  ja kolmannen sektorin yhdistykset ottaisivat jatkossa pelin käyttöönsä. Tutkimustiedon perusteella  lapset odottavat sairaalassa ollessaan enemmän aktiviteetteja ja toivovat, että hoitajilla olisi enemmän  aikaa leikkiä heidän kanssaan. Leikkiä olisi hyvä jatkossa hyödyntää enemmän myös muiden  pitkäaikaissairaiden lasten hoidon ohjauksessa. Pelin ideaa voi hyödyntää muita leikkivälineitä  suunniteltaessa.
Sairaanhoitajan ja potilaan välinen vuorovaikutussuhde sairaanhoitajan näkökulmasta
Autismin kirjoon kuuluvan lapsen suun terveydenhoito : vanhempien kokemuksia 3–15-vuotiaan autismin kirjoon kuuluvan lapsen suun terveydenhoidosta
Vuorovaikutusongelmia kuolevan aikuispotilaan hoitosuhteessa
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö oli kehittämistyö ja se liittyi hankkeeseen ”Tulevaisuus lasten erikoissairaanhoidossa”. Hanke on Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin naisten ja lastentautien tulosyksikön ja Metropolia Ammattikorkeakoulun käynnistämä hoitotyön kehittämishanke. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Lastenklinikan osaston K8:n kanssa. Osastolla hoidetaan ortopedian ja traumatologian erityisaloihin kuuluvia alaikäisiä potilaita. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli kuvata voimaannuttava tulohaastattelu ja kehittää voimaannuttava tulohaastattelulomake osastolle K8. Tavoitteena oli, että hoitajat voivat käyttää tulohaastattelulomaketta ja voimaannuttaa murrosikäistä nuorta potilasta ja hänen perhettään. Tutkimuksissa (muun muassa Hopia 2006, Joronen 2005) todettiin, että murrosikäisen nuoren ja perheen voimavaroja uhkaavia tekijöitä ovat esimerkiksi ristiriidat perheessä, heikko itsetunto, huonot ystävyyssuhteet ja epäterveelliset elintavat. Voimavaroja lisääviä tekijöitä ovat esimerkiksi potilaan itsemäärääminen, hyvä itsetunto ja hänen elämänhallintansa tukeminen. Voimaannuttava tulohaastattelulomake kehitettiin teoriatiedon ja Lastenklinikan osasto K8:n hoitajien konsultaatioiden pohjalta. Teoriaosuudessa käsiteltiin keskeisiä käsitteitä, joita olivat voimaannuttaminen, murrosikäinen nuori, perhe, hoitotyö ja tulohaastattelu. Teoriaosuus koostui tieteellisistä tutkimuksista ja kirjallisuudesta. Teoriatiedosta esiin nousseiden ongelmakohtien ja voimaantumista lisäävien menetelmien sekä hoitajien esittämien kehitysideoiden avulla tehtiin kysymykset tulohaastatteluun. Tulohaastattelulomake on kehitetty osasto K8:n murrosikäisten nuorten ja perheiden haastattelemiseen vastaanottotilanteessa.    Opinnäytetyön tulos oli voimaannuttava tulohaastattelulomake, joka sisälsi 25 kysymystä. Näistä kaksikymmentä kysymystä oli suunnattu murrosikäiselle nuorelle ja viisi kysymystä hänen vanhemmilleen tai huoltajilleen. Jatkotutkimushaasteena on, miten tulohaastattelulla voidaan vaikuttaa nuoren ja hänen perheensä voimavarojen löytymiseen ja niiden tukemiseen.
Yksilövastuinen hoitotyö hoitosuhteessa sisätauti- ja kirurgisilla vuodeosastoilla
Korvatulehdusta sairastava lapsi terveyskeskuksen vastaanotolla : hoitoesite lapsille
Tämän työn tarkoituksena oli tuoda esille potilaan luona raportoinnissa koettuja hyviä ja huonoja asioita. Tarkastelun kohteena olivat aiheesta aikaisemmin tehdyt tutkimukset / artikkelit. Tavoitteena oli tuottaa yhteenveto aikaisemmista tutkimuksista, jotta aiheesta kiinnostuneet saisivat laaja-alaista tietoa potilaan luona raportoinnista. Tiedottaminen hoitotyössä jakaantuu sekä kirjalliseen että suulliseen tiedottamiseen. Suullinen potilastiedotus eli hoitotyön raportointi voidaan edelleen jakaa perinteiseen kansliassa pidettävään raporttiin ja potilashuoneessa potilaan luona pidettävään raporttiin. Hoitotyön raportointi on tapa välittää tietoa hoitohenkilökunnan kesken työvuorojen vaihtuessa. Potilaan luona raportoinnissa myös potilas on osallisena tähän tiedotustilaisuuteen. Sekä kirjallisen että suullisen hoitotyön tiedottamisen tulisi taata hoidon jatkuvuus. Hoitotyön kirjaaminen on tärkeää myös henkilökunnan oikeusturvan kannalta. Tutkimusongelmat olivat: 1. Mitä hyviä asioita on koettu liittyvän potilaan luona raportointiin sitä kokeilleissa hoitoyksiköissä? 2. Mitä huonoja asioita on koettu liittyvän potilaan luona raportointiin sitä kokeilleissa hoitoyksiköissä? Tutkimusmenetelmänä käytettiin sisällön analyysiä. Tutkimusaineisto muodostui yhteensä kymmenestä potilaan luona raportoinnista aikaisemmin tehdystä tutkimuksesta / artikkelista. Tutkimusaineisto luokittui neljään pääluokkaan, joissa esitetään hoitajien ja potilaiden mielipiteet eriteltynä omiksi ryhmikseen. Pääluokat ovat: A) Potilaan luona raportointitilanteeseen liittyvät asiat, B) potilaan turvallisuuden- ja luottamuksen tunne, C) potilaan ja hoitajan välinen vuorovaikutus ja D) potilaan ja hoitajien tiedonsaanti potilaan hoidosta. Hoitajien mielestä potilaan luona pidetyn raportoinnin jälkeen työvuoron aloittaminen oli helpompaa, kun oli nähnyt potilaan. Raporteilla keskityttiin olennaiseen ja aikaakin säästyi. Hoitajat ajattelivat myös, että potilaiden luottamus heihin lisääntyy ja potilaat saavat enemmän tietoa sairaudestaan ja hoidostaan. Sekä potilaat että hoitajat kokivat vuorovaikutuksen olevan avointa potilaan luona raportilla. Puolin ja toisin on mahdollisuus keskustella ja pohtia epäselviä asioita. Potilaat kokivat, että hoitajilla on enemmän aikaa heille, ja potilaat ja hoitajat ovat hoitosuhteessa tasavertaisia yksilöitä. Huonoja puolia olivat se, että kaikista asioista ei hoitajien mielestä voinut puhua potilaiden kuullen ja jouduttiin pitämän lisäraporttia käytävällä. Toisinaan hoitajien puheessa oli lääketieteen termejä, ja hoitajat puhuivat keskenään potilaan asioista. Tällöin potilas koki jäävänsä ulkopuoliseksi.
Tiivistelmä: Asiakaslähtöisyyden toteutuminen ohjauksessa - asiakkaan ja hoitajan näkökulma : Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata kirjallisuuskatsauksen muodossa, kuinka asiakaslähtöisyys  toteutui asiakkaan ohjauksessa. Opinnäytetyö kuuluu asiakaslähtöisen osaamisen projektiin, jonka  tarkoituksena on kartoittaa asiakaslähtöistä nykyosaamista ja kehittää asiakaslähtöisyyttä vahvistavaa  toimintamallia. Projektiin osallistuu kaksi ammattikorkeakoulua Suomesta ja Virosta kaksi  ammattikorkeakoulua ja yksi yliopisto.  Opinnäytetyö on sovellettu systemaattinen kirjallisuuskatsaus. Analysoitava aineisto koostuu 17  tutkimusartikkelista. Analysoimme aineiston deduktiivisella sisällön analyysilla. Teimme strukturoidun  analyysirungon sekä asiakkaille että hoitajille, johon kokosimme asiakaslähtöisen ohjauksen piirteitä  suunnitelu-, toteutus- ja arviointivaiheista.  Tuloksien mukaan asiakaslähtöinen ohjaus toteutui suhteellisen hyvin. Suunnittelu- ja toteutusvaihe  toteutuivat hyvin ja niihin löytyi asiakaslähtöisen ohjauksen piirteitä. Arviointivaihetta oli kuvailtu  tutkimuksissa vähän. Tämä voi johtua siitä, että asiakkaiden on vaikea arvioida esimerkiksi toteutuneen  ohjauksen kirjaamista ja ajanpuute voi vaikuttaa siihen, että hoitajat eivät ehdi arvioimaan toteutunutta  ohjausta. Tämän vuoksi arviointivaiheen asiakaslähtöisyyden toteutumisesta oli vaikea tehdä  johtopäätöksiä.  Asiakkaat painottivat enemmän ohjauksen toteutusvaiheen asiakaslähtöisiä piirteitä, kun taas hoitajat  painottivat tasaisemmin suunnittelu- ja toteutusvaiheen asiakaslähtöisiä piirteitä. Toteutusvaiheessa  asiakkaat painottivat ohjauksen antamista. Syy siihen, että asiakkaat eivät painota suunnitteluvaiheen  piirteitä, voi olla se, että he eivät tiedä mitä kaikkea hoitajan tarvitsee tehdä toteuttaakseen ohjauksen.  Eniten asiakkaat saivat suullista yksilöohjausta ja sen tueksi kirjallista materiaalia. Hoitajat arvioivat  suunnitteluvaiheen toteutuneen pääasiassa hyvin, he olivat positiivisesti asennoituneita ohjaukseen ja  omasivat riittävät ja ajantasaiset tiedot ohjattavista asioista. Toteutusvaiheessa myös hoitajat arvioivat  eniten ohjauksen antamista. Hoitajat arvioivat suullisen yksilöohjauksen toteutuneen parhaiten, mutta  he kokivat ohjaukseen olevan käytettävissä liian vähän aikaa ja ohjaustilojen olevan epäasianmukaiset.
Liikunnan merkitys nuorelle suljetun osastohoidon aikana
Kirurgisten sairaalapotilaiden tyytyväisyys hoidon teknis-ammatillisen, kasvatuksellisen ja luottamuksellisen suhteen alueeseen
Tiivistelmä: Työn tarkoituksena oli kuvata naisten kokemuksia hoitosuhteesta kohdunkaulan solumuutosten hoitoprosessissa siinä vaiheessa, kun naiset saivat tiedon solumuutoksesta. Opinnäytetyö liittyy Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian ja Sanofi Pasteur MSD:n yhteistyöhankkeeseen. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on toimia apuna naistentautien hoitotyön kehittämisessä. Aineisto kerättiin teemahaastattelemalla neljää naista, jotka olivat vastanneet hankkeessa mukana olevan hoitotyön tutkijaryhmän laatimaan lehti-ilmoitukseen. Laadullisen tutkimuksen aineisto litteroitiin tekstiksi ja analysoitiin induktiivisella sisällön analyysilla. Tulosten mukaan naiset kokivat pelkoa ja epätietoisuutta saatuaan niukkasanaisen tiedon solumuutoksista postitse kotiin. Kaikki haastatteluun osallistuneet naiset hakeutuivat internetiin saadakseen lisätietoa, mutta sieltä saatu tieto oli vain lisännyt naisten kokemaa ahdistusta. Naisilla oli tarve puhua kokemuksistaan ja peloistaan. He kaipasivat hoitosuhdetta ammattitaitoisen terveydenhuoltohenkilöstön kanssa, joka olisi voinut antaa tietoa ja tukea. Ohjeistusta tulisi kehittää kiinnittämällä huomiota ilmoitustapaan ja tiedon sisältöön. Ihanteellisempaa olisi se, että naiset pääsisivät vastaanotolle kuulemaan solumuutosvastaukset Avainsanat hoitosuhde,.
Lyönneistä loppu : Parisuhdeväkivallan tekijä hoitotyön asiakkaana perusterveydenhuollossa
Tiivistelmä: Potilaan ja omahoitajan suhde terveyskeskuksen vuodeosastolla.
Palveluopas avohoitoon mielenterveyskuntoutujille
Vanhempien kokemukset lapsen sairaalahoidosta
Hyvyyden ilmeneminen hoitotyössä sairaanhoitajan kokemana
Tiivistelmä: Huoliseulan käyttö neurologisella kuntoutusosastolla : haastattelututkimus hoitajien kokemuksista. Opinnäytetyö tehdään osana Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Espoon sairaalan yhteistä Liittyvä Voima -hanketta. Hanke toteutuu vuosina 2008-2011. Opinnäytetyö liittyy hank-keen osaprojekti kahteen, jonka tehtävänä on kehittää kotiutumista Espoon sairaalasta. Tehtävä toteutetaan kehittämällä osastolle toiminnallinen malli huoliseulan käytöstä.  Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa huoliseulan käyttöä edistäviä ja estäviä tekijöitä sekä hoitajien kokemuksia huoliseulan käytöstä potilastyössä. Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa osastolle konkreettista tietoa, jonka pohjalta huoliseulan käyttöä osastolla voi-daan kehittää. Tutkimuksen lähestymistapa on laadullinen ja aineisto kerättiin hoitajilta kahdessa eri ryhmähaastattelussa. Yhteensä haastatteluihin osallistui kuusi hoitajaa. Haas-tattelut nauhoitettiin ja litteroitiin. Saatu aineisto luokiteltiin induktiivista sisällönanalyysiä soveltaen.  Opinnäytetyön tuloksena saatiin huoliseulan käyttöä edistäviä ja estäviä tekijöitä. Edistä-viksi tekijöiksi tutkimuksessa nousi 1) Työpajakoulutus 2) Huoliseulakeskustelun hallinta 3) Työryhmän tuki sekä 4) Näkemys huoliseulan hyödyllisyydestä. Huoliseulan käyttöä estävi-nä tekijöinä nähtiin 1) Osaamisen puute 2) Yhteisten käytäntöjen puute 3) Resurssien puute 4) Puheeksioton esteet sekä 5) Uskalluksen puute. Hoitajien kokemuksista tuloksena saatiin sekä positiivisia että negatiivisia emotionaalisia kokemuksia huoliseulatyöskentelys-sä. Aineisto hoitajien emotionaalisista kokemuksista jäi vähäiseksi.  Opinnäytetyötä voidaan hyödyntää osaston huoliseulatyöskentelyn kehittämisessä. Opin-näytetyön tuloksien perusteella osastolla voidaan puuttua huoliseulan käyttöä estäviin teki-jöihin ja toisaalta vahvistaa edistäviä tekijöitä. Kehittämisehdotuksena on moniammatilli-sen huoliseulatyöskentelyn vahvistaminen sekä osastolla että Espoon kotihoidossa. Jatko-tutkimusaiheeksi nousee hoitajan emotionaalisten kokemusten tarkempi selvittäminen huoliseulatyöskentelyssä. Jatkotutkimusta on tarkoituksenmukaista suorittaa vasta kun hoitajille on kerääntynyt enemmän kokemuksia huoliseulatyöskentelystä.
Vanhuspotilaan kuntouttavaan hoitoon sitoutumista edistävät tekijät hoitajan toimintana – kirjallisuuskatsaus
Omaishoidon arki : tutkimus hoivan sidoksista
Mistä psykoterapia rakentuu? : psykoterapian käyttöteorian tarkastelua yhden psykoterapeutin asiakastilanteisiin liittyvän spontaanin ajattelun kautta
Perehdytysmateriaalin tuottaminen yhteistoimintamallin mukaiseen lääkehoidon toteuttamiseen psykiatrisella osastolla
"Avointa rehellistä keskustelua" : Vuorovaikutus Jyrkkähoitoyhdistys ry:n Tosi Paikassa
Miten lääkäri kohtaa ihmisen
Vuoteenvierusraportointi potilaan kokemana
"Mulle oli tärkeetä, että mä sain omasta päästäni sen asian pois, että oon tasapainoisempi äitinäkin" : parisuhdeväkivaltaa kokeneiden naisten äitiys ja sen muutokset hoitosuhteessa
Terapeuttien ammatilliset ja henkilökohtaiset ominaisuudet ennustajina yhteistyösuhteelle ja vaikuttavuudelle psykoterapiassa
Hoitajan valmiudet kohdata päihdeongelmainen potilas hoitotyössä
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen syöpätautien vuodeosastolla hoitohenkilökunnan arvioimana
Neurologian erityisryhmien lasten tarpeet terveydenhuollon palvelutilanteissa
Kommunikatiivinen potilas-hoidonantajasuhde : tutkimus halutun ja saadun kommunikaation vastaavuudesta perusterveydenhuollossa
Keskusteluhoito masentuneen potilaan auttamismenetelmänä hoitajien näkökulmasta
Hoitajien kokemuksia huumeiden käyttäjistä somaattisella vuodeosastolla
Potilaan luona tapahtuva raportointi : potilaiden mielipiteitä tiedonsaannistaan ja osallistumismahdollisuuksistaan omaan hoitoonsa
Kone ei korvaa lääkäriä ihmisenä : 60-vuotias
Aikuisten syömishäiriöpotilaiden kokemuksia hoidosta
Avunpyyntöön voi vastata naurulla
Käyttäytymistieteet hoitosuhteessa
Taudista sairauteen : mitä terveyskeskuslääkärissä pitäisi tapahtua?
Perehdytyskansion laatiminen Vanhan Vaasan sairaalan osastolle A1
Tiivistelmä: Sairaanhoitajan valmiudet kohdata ja auttaa huumeidenkäyttäjää hoitosuhteessa.
Roolipeliä ja näyttelijäpotilaita lääkäriopiskelijoille Itä-Suomen yliopistossa
"Se toimittaa asian ja minä kuuntelen..." : Honkaharjun vanhainkodin vanhusten kokemuksia vuorovaikutuksesta hoitajan kanssa
Aikanaan autetuksi tuleminen hoitajan ja potilaan välisessä yhteistyösuhteessa
Lääkärin rooli potilaspalvelun kehittämisessä
Hoitosuhde teho-osastolla : hoitajan suhde potilaaseen ja hänen läheisiinsä teho-osastolla sairaanhoitajan näkökulmasta
Allianssikatkosten esiintyminen ja niiden käsittely bulimia-asiakkaan psykoterapiassa
Yksilöllinen hoito potilaan näkökulmasta  : osastohoidon aikana
JNCL-tautia sairastavien nuorten kokemuksia elämästään
Osaanko toimia? : Hoitohenkilökunnan osaamisen kartoitus väkivaltaisen potilaan kohtaamisessa
Elna : potilaan ja hoitajan kohtaaminen
Bulimia ja epätyypilliset syömishäiriöt: hoitajien kokemuksia hoitotyöstä
Vuorovaikutuksen estyminen potilaan ja hoitajan välisessä hoitosuhteessa
Aikuisen kehitysvammaisen kohtaaminen suun terveydenhuollossa : Internet- neuvontamateriaali suun terveydenhuollon opiskelijoille ja ammattilaisille
"Niin monta kuin on asukasta, täytyy olla konsteja" : hoitajan ja dementoituneen välinen vuorovaikutus Honkaharjun vanhainkodissa
Saattohoitopotilaan yksilöllisyys, elämänlaadun, toivon ja voimavaraisuuden näkökulmasta tarkasteltuna
Naisten kokemuksia ja tuen tarve kotona tehtävissä lääkkeellisissä raskauden keskeytyksissä
Sairaanhoitajan ja potilaan välisestä vuorovaikutuksesta anestesiaosastolla : tutkielma
Hyvän hoitajan ominaispiirteet
Hoitotyön eettisten arvojen ja periaatteiden toteutuminen leikkaus- ja anestesiaosastolla
Itsemurhaa yrittäneen potilaan psyykkinen tukeminen yleissairaalassa
Digitaalisuus osaksi hoitohenkilöstön työtä : sähköiset lomakkeet hoitosuhdetyöskentelyn tukena : case Niuvanniemen sairaala.
Huoliseulan käyttö neurologisella kuntoutusosastolla : haastattelututkimus hoitajien kokemuksista
Terapeuttinen kiinnipito lastenpsykiatrisella osastolla : kiinnipidon vaikutus lapsen ja hoitotyöntekijän väliseen vuorovaikutussuhteeseen kiinnipitotilanteiden jälkeen hoitajan näkökulmasta
Lapsi ja perhe neurologian ja -foniatrian päivätutkimusyksikössä : kuvaus yhden perheen kokemuksista tutkimusjakson aikana
Auttaminen ja auttamaan oppiminen : opiskelunsa keskivaiheilla olevien sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemuksia hoitotyön auttavasta toiminnasta ja sen oppimisesta
Neuvontakeskustelu : tutkimus potilaan osallistumisesta ja sen tukemisesta sairaalan terveysneuvonnassa
Potilas-lääkärisuhde puntarissa
Vuorovaikutustaitoja lääkäreille
Päiväkirurgisen potilaan hoitoketju potilaan näkökulmasta tarkasteltuna
Tiivistelmä: Leikki-ikäisen lapsen haastattelun erityispiirteet.
Asiakaslähtöiseen osaamiseen yhteydessä olevat ja siihen vaikuttavat tekijät Suomessa : opiskelijoiden itsearviointi
Asiakkaiden kokemuksia opioidikorvaushoidosta ja hoitajien kokemuksia onnistuneesta hoitosuhteesta
Asiakkaiden käsitykset Rauman dementianeuvonta-aseman palveluista ja hoidon jatkuvuudesta
Potilaan ja omahoitajan suhde terveyskeskuksen vuodeosastolla
Jatkosuunnitelmien asiakaslähtöisyys psykologisten tutkimusten palautekeskusteluissa
Hyvä vuorovaikutus päivystyspoliklinikalla
Röntgenhoitajien kokemukset vuorovaikutuksesta rintasyöpää sairastavan potilaan kanssa sädehoidon aikana
Tämänhetkisyydet (present moments) Daniel Sternin näkökulmana psykoterapiaprosessissa
Psykiatristen potilaiden omaisten kokemuksia potilaan hoitokokouksesta
Piiriltä yliopiston kautta siviiliin : dosentti Merja Nikkosen juhlakirja
