http://www.yso.fi/onto/yso/p1725 luottamus
luottamus luottamus
Urheiluseurat ja sosiaalinen pääoma : lisääkö urheiluseurajäsenyys sosiaalista pääomaa ja luottamusta?
Luottamus yrityksen toimijasuhteissa
Opinnäytetyöni kertoo näyttelijän ja kuvaajan suhteesta elokuvassa. Tarkastelen heitä ihmisinä ja tekijöinä heidän toimenkuviensa läpi. Luon aluksi katsauksen elokuvan koko tekoprosessiin nähdäkseni, kuinka kuvaaja ja näyttelijä sijoittuvat kokonaisuuteen, ja miten elokuvan muut osa-alueet vaikuttavat heidän työhönsä. Selvitän myös ohjaajan toimenkuvaa sekä vaikutusta työryhmän keskinäisiin suhteisiin. Tarkastelen ohjaajan roolia kuvaajan ja näyttelijän välisen suhteen  mahdollistajana ja sitä kuinka ohjaaja voi hyödyntää tekijöiden yhteispeliä näkemyksensä toteuttamisessa. Näytän kuinka kuvaajan ja näyttelijän toimenkuvat risteävät keskenään ja kuinka niiden vuorovaikutus näkyy sekä prosessissa että lopputuloksessa. Työstäni käy ilmi, että näyttelijät pitävät kuvaajia tärkeinä ja läheisinä työtovereina, joiden apu turvallisen ilmapiirin luomisessa on korvaamaton. Kokeneet näyttelijät myös ymmärtävät kuvaajan kyvyt ja mahdollisuudet roolihenkilön rakentamisessa ja näyttelijäntyön tukemisessa kameran ja valon avulla. Kuvaajat haluavat auttaa näyttelijää ja tietävät näyttelijöiden hakevan heiltä hyväksyntää. He yrittävät parhaansa mukaan luoda rauhallisen ja myönteisen tunnelman kuvaustilanteeseen. Kuvaajt pitävät tärkeänä kunnioittavaa ja luottavaista suhdetta näyttelijään. Kuvaajan ja näyttelijän yhteydenpito perustuu ennen kaikkea katseeseen ja eleisiin. Se on usein hiljaista ja niukkasanaista, mutta yhteys heidän välillään on voimakas. Kuvaajat huomioivat kuvasuunnitelmissaan roolihenkilön tunteet ja dramaturgisen kaaren ja tekevät kaikkensa tuodakseen ne ilmi kuvassa. Parhaimmillaan tekijät kokevat toisensa liittolaisiksi, joiden yhteinen tavoite on kulkea kohti ohjaajan viitoittamaa päämäärää..
Miten luoda luottamusta työpaikoille?
Lääketieteen arvovalta ja epistemologinen rehellisyys
Luottamusta lisäävät toimet : erittelyjä ja ehdotuksia
Kuntaliitos - ei kiitos : kuntaliitoksen epäonnistumisen tarkastelua luottamuksen, identiteetin/imagon ja kuntademokratian konteksteissa
Minä & Sinä -työväline asiakkaan rajojen työstämisessä : Tuotekehitysprojekti
”Jos motivaatio ei ole kunnossa, hyväkin työssäoppimispaikka on huono” : ammattiopisto Lappian lähihoitajaopiskelijoiden kokemuksia työssäoppimisen onnistumiseen vaikuttavista asioista
Luottamus-elokuva : syntyvaiheet ja valvontakoneisto
Luottamus tilaaja-tuottajasuhteessa yksityisellä turvallisuusalalla
Suurten Voittojen Äärellä : luottamus ja prosessi Vapautuspassio-musiikkiteatteriproduktiossa
Luottamus - miten se rakennetaan, ansaitaan ja palautetaan
Luottamus ja sitoutuminen työyhteisössä : "kyllä työkavereiden välillä on sellasta just, että saattaa välittää toisesta paljon ja välittääkin."
Luottamuksen rakentuminen asiakkaan ja liikkeenjohdon konsultin välisessä suhteessa
Yksinasuvien helsinkiläisten sosiaaliset suhteet
Toivosta ja epätoivosta
Kuluttajien varallisuuden hallinta : vertaileva tutkimus kuluttajien ja palveluntarjoajien näkemuksistä
Luottamus on Luojan lahjaa
Merestä Metsäksi -yhteistoimintaverkostohankkeen sosiaaliset ja taloudelliset vaikutukset
Pieni vai suuri luottamus? : Yksilöllisen luottamusperspektiivin ominaisuudet ja haasteet
Luottamuksen rakentaminen urheilujoukkueen valmentamisessa
Terveysteknologiayritysten suhdetoiminta ja verkostojen rakentaminen kansainvälisillä markkinoilla
Työntekijöiden kokemuksia yhteisöllisyyden tunteesta työpaikalla
Osaatko hallita luottamusta?
Suomalaisten korruptioasenteet ennen ja jälkeen vaalirahoituskriisin : kenen Suomi on korruptoitunut?
"Onks sua ruvennu pelottaan kun mä oon näin hurja" : teorialähtöinen sisällönanalyysi yhteistyökatkoksista psykoterapissa
Luottamuspula esimiestyössä
Maanpuolustustahto asevelvollisen koulutuksen ja palveluksen onnistumista selittävänä tekijänä
Toivo ja luottamus epävarmuuksien maailmassa : filosofisia ja teologisia puheenvuoroja
Tiivistelmä: Luottamusta leiriltä: ryhmäytymistä tukeva leirikkoulu osana joustavaa perusopetusta. Tämän toiminnallisen opinnäyttetyön tarkoituksena oli tarkastella, kehittää ja kokeilla käytännössä lukukauden alkuun sijoitettua leiritoimintaa työmenetelmänä Lieksan Keskuskoulun peruskoulun JOPO® -ryhmässä. JOPO® on Opetusministeriön hankkeena aloittama Joustavan perusopetuksen – nyt jo useaan kuntaan vakiintunut – toimintamuoto, jonka tarkoituksena on kehittää uudenlaisia koulupudokkuutta vähentäviä opetusmenetelmiä ja toimintatapoja perusopetuksen vuosiluokille 7–9. Lieksassa JOPO® -toiminta on alkanut syksyllä 2009. Opinnäytetyöni koostuu toiminnallisesta osasta sekä kirjallisesta raportista. Toiminnallisen osuutena suunnittelin ja toteutin leirikoulun yhteistyössä JOPO® -ryhmän erityisopettajan, nuoriso-ohjaajan ja nuorten kanssa. Leirikoulun tarkoituksena oli tukea JOPO® -ryhmän nuorten ryhmäytymistä ja sitä kautta vahvistaa heidän keskinäistä luottamusta toisiinsa sekä myös heidän kanssaan työskenteleviin aikuisiin. Ryhmäytymisen ja sen myötä syntyvän toisiinsa luottavan ryhmän lisäksi tavoitteena oli tukea nuorten arjenhallintataitoja. Raportoinnin tarkoituksena on leirin teoreettisten lähtökohtien avaaminen ja leirin kuvaaminen siten, että se tarjoaa tietopohjaa ja ideoita tulevaisuudessa toteutettaville leireille. Työn teoreettisena viitekehyksenä toimi elämyspedagogiikka ja seikkailukasvatus sosiaalipedagogisesti sovellettuna. Teorian valintaan vaikutti JOPO® -toiminnalle asetetut tavoitteet ja toimintamallit. Leirikoulu kesti kolme päivää ja kaksi yötä, jotka vietimme vanhalla metsätyömieskämpällä Patvinsuolla, aivan kansallispuistoalueen läheisyydessä. Mökillä ei ollut sähköjä, eikä juoksevaa vettä. Leirillä aikataulut, ruuan valmistus ja muut päivittäiset toimet suunniteltiin yhdessä kaikkien leirille osallistujien kanssa. Ohjelmaan kuului myös toiminnallinen luontopolku Patvinsuon kansallispuistossa ja erilaista iltaohjelmaa, joiden avulla oli tarkoitus oppia tuntemaan toisia paremmin.    Leiritoiminta on ryhmäyttämisen välineenä haastava, mutta toimiva ja hyvin perusteltu työmuoto. Leiri vaatii paljon ennakkovalmisteluja ja on kestonsa takia myös raskas työmuoto. Leirillä ryhmän opettaja ja työpari pystyvät paremmin tutustumaan nuoriin kuin myös nuoret toisiinsa. Nuorten luottamus toisiinsa parani leirin aikana. Leirin aikana pystyttiin harjoittelemaan laajasti erilaisia arjen hallintaan liittyviä taitoja. Leiriltä jäi kaikille yhteisiä muistoja, jotka näkyivät koulutyöskentelyssä yhteisinä muisteloina ja "hokemina".
Luottamus verkkoyhteisöissä
Luottamusperiaate verotarkastuksen näkökulmasta
Miksi luotamme poliisiin? Näkökulmia keskusteluun yhteiskunnallisten instituuutioiden legitimiteetistä
Luottamuksen, koetun riskin ja koetun arvon vaikutus ostoaikomukseen ryhmäostamiskontekstissa
Luottamusindikaattoreiden ennustevoima ja lisäarvo taloudellisia suhdanteita ennustettaessa Suomessa
Luottamus yritysten välisissä suhteissa
Vertikaalinen luottamus : luottamuksen muodostuminen johtoon yhdeksässä työorganisaatiossa
Koettu oikeudenmukaisuus tuomioistuimissa
Jos vuoden 2008 kriisiä kärjisti pankkien epäluottamus toistensa taseisiin, voi seuraavan kriisin taustalla olla pankkien epäluottamus toistensa järjestelmiin, varoittavat asiantuntijat. Luottamus on modernin rahoitusjärjestelmän elinehto, ja kun tilisaldot sijaitsevat bittiavaruudessa, on ehdottoman tärkeää pystyä luottamaan näyttöruudulla näkyviin lukuihin. Käytännön kannalta ei ole merkitystä, johtuuko epäluottamus kyberriskien vai rahoitusmarkkinariskien toteutumisesta..
Turvallisuuskatsaukset luottamusta lisäävänä toimena Aseanin alueellisessa turvallisuusfoorumissa
"Palvelukyky, palveluhalu, ammattitaito, niistähän se tulee" : työterveysyksikön ja asiakasyrityksen välinen asiakkuus ja asiakassuhteen kehittäminen keskisuomalaisissa kunnallisissa työterveyspalveluissa
Tahattomasti lapsettomien henkisen tuen tarve
Vauvaiän luottamus ja turva : esite vanhemmille Luotsi-palveluneuvontapisteeseen
Luotettavien listalla poliisi kärjessä, Kela neljäntenä : Suomi kuuluu korkean luottamustason maihin
Rikkinäisyydestä eheyteen
Yhteistoimintasuhteet metalliteollisuudessa : tutkimus työntekijöiden yhteistoimintasuhteita koskevista näkemyksistä kahdessa tehtaassa
Strateginen kommunikaatio ja luottamus päämies-agentti -malleissa
Luottamus kommunismin jälkeisellä polulla : Euroopan unionin perusarvojen ilemeneminen transitiomaissa Romania, Viro ja Puola
Hyvinvointialan pienyrittäjien kokemuksellinen oppiminen : avaintapahtumalähestymistapa yrittäjätoimijuutta koskevien premissien tarkasteluun
Yhteisöllinen oppiminen : miksi, mitä ja miten?
Ehdonalaisvalvontaan määrättyjen kokemuksia vankilan jälkeisestä arjesta : kuka tukee rikoksetonta elämää?
Tuomioistuinten julkisuuskuvasta
Viestintäkanavien luotettavuus : tutkimus Länsi-Suomen lääninhallituksen sisäisten viestintäkanavien luotettavuudesta eri hallinnollisissa tilanteissa
Lempeä silmä : kuvaajan ja näyttelijän suhde elävässä kuvassa
Käytettävyys ja estetiikka www-sovellusten luottamusta herättävinä tekijöinä
Yhteiset vai ostetut? : sosiaalipalvelut hyvinvoinnin ja osallisuuden tuottajina
Luottamusbisnestä : luottamus ja maine sijoituspalveluyritysten toiminnassa asiantuntijoiden näkökulmasta
X ja Y-sukupolven edustajat esimiehinä ravintolassa : Ristiriitoja vai yhdessä tekemistä ja oppimista
Sosiaalinen pääoma vanhemmuudessa : äitien luottamus avun saamiseen
Sitoutunut yritysyhteistyö onnistuneen muutosprosessin mahdollistajana
Kaikkien aivot käyttöön [Talentum- verkkokirjahylly]
Luottamus ja itsestäkertominen psykoterapeutin ja potilaan välisessä vuorovaikutussuhteessa
Sosiaalinen pääoma ja luottamus
Muutto- ja varastopalveluiden tarve asunnon vaihdon yhteydessä
Yhteiset tavoitteet - yhteinen etu : menestykseen toimivalla vuoropuhelulla
Luottamus esimiestyössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Sumuisten sielujen hyvinvointi : terveysneuvontapisteiden asiakkaiden hyvinvointi ja palvelujärjestelmään kiinnittyminen
Yksityisyys ja luottamuksen luominen internetpalveluissa
Luottamus ja sosiaalipsykologisen selittämisen tasot
Luottamusmiehen työkalut verkostoitumiseen ja viestintään
Luottamus työyhteisössä : työyhteisön kehittämisprojektista transformationaalisen johtajuuden tarkasteluun
Luottamuksesta
Keskustelua toivosta ja luottamuksesta
Esimiehen oikeudenmukaisuus, luotettavuus ja työntekijän luottamus esimieheen
Työpaikan luottamusilmapiiri
Valmentava johtajuus
Verkostoituminen ja luottamus
Tuomioistuimiin luottaa 65 prosenttia väestöstä
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Ihminen edellä, jaetun johtajuuden polulla : Valteri, johtotason näkökulmasta katsottuna
Kaksi erilaista organisaatiota : korkean ja matalan luottamuskulttuurin vertailua
Kiitosmielellä
Luottamus Lapin aikuiskoulutustoimijoiden verkostoyhteistyössä
Yhteistyön toteutuminen lapsen päivähoidossa : 1-3 -vuotiaiden lasten vanhempien mielipiteitä kasvatuskumppanuudesta
Systeemiset innovaatiot elintarvikealalla. Osa 3, Kuluttajien luottamus vastuullisuusmerkkeihin
Yhdistykset, instituutiot ja luottamus
Lappilaisten nuorten elinympäristö ja sosiaalisen pääoman rakentuminen
Laihuushäiriöstä toipuvien kokemuksia fysioterapiasta
Hoitohenkilöiden valmius puuttua toisen toimintaan
Vanhempien kiintymyksen ja huolenpidon yhteys 15-vuotiaan nuoren alkoholinkäyttöön
"Kysyin heti samassa, että aletaanko mua nyt sitten kyttäämään" : vanhempien luottamus lastensuojelua kohtaan ensimmäisen intervention yhteydessä
Luottamus tuomioistuimiin - mitä se on ja tarvitaanko sitä lisää?
Kuluttajien luottamus ja talouden suhdanteet
Avauksia poliittiseen ajatteluun
Tiivistelmä: Kratkoe soderžanie dissertacionnoj raboty
Luottamus vuorovaikutuksessa : teknologiavälitteinen vuorovaikutus ja luottamuksen rakentuminen
Hyvinvointivaltion instituutiot ja yleistynyt luottamus
Yrityskuva laskussa? : laskut osana yrityksen viestintää
Verkostojen yhteiskunnasta kansalaisyhteiskuntaan? : yhteiskunnallinen muutos ja kansalaisyhteiskunnan ongelma 1990-luvun Venäjällä
Luottamus tuomioistuimiin
Verkostotalous ja luottamus
Diversiteetin kohtaaminen moniammatillisessa terveysalan johtamisessa
Luottamus uusien sääntelykeinojen edellytyksenä
Testissä verkostosuhteet - puhetta vai käytäntöä? : tapaustutkimus konepajateollisuudesta
Alaisen kokemuksia luottamuksen menettämisestä johtaja-alaissuhteessa
Sisältää taulukoita.
Toivo psykiatrisessa hoitotyössä
Luokanopettajien tunteet kodin ja koulun välisen luottamussuhteen rakentumisen eri vaiheissa
Luottamusta leiriltä : ryhmäytymistä tukeva leirikkoulu osana joustavaa perusopetusta
Päihdekuntoutus valinnan teorian näkökulmasta : Kuntoutus-Sillan asiakkaiden kokemuksia
Luottamuksen arvoinen
Luottamus ja ohjausjärjestelmät organisaatioiden välisessä kumppanuussuhteessa
Kauppalan valtuutetut 1943
Luottamus filosofisena ja teologisena kysymyksenä
Hölmöä ja ihailtavaa
Luottamus modernissa maailmassa
Valta ja vaikuttaminen : sosiaalieettisiä huomioita inhimillisestä toiminnasta
Työnjohtajien ja työntekijöiden käsityksiä luottamuksesta vuorovaikutussuhteessa
Sopimuksen pitämistä ja tunnetta : luottamus modernin teoreettisena paradigmana ja käytännön toiminnan lähtökohtana
Kognitiivinen kyvykkyys ja luottamus yhteiskunnallisiin insituutioihin : aineistona General Social Survey 1972-2012
”Joku palikka siitä puuttuu” - Luottamuksen rakentuminen täydennysrakentamisen suunnittelussa
Luottamus oikeuslaitokseen eräissä väestöryhmissä
Kirjallisuutta
Luottamuksen monet kasvot : diskurssianalyyttinen tutkimus luottamukselle tuotetuista merkityksistä pariterapiakontekstissa
Kelan luottamus asiakkaaseen : etuuksien ratkaisutyön näkökulma
Krimin sota, Venäjä ja suomalaiset : siviilit rannikoiden puolustajina ja sen vaikutus sotatoimiin sekä Venäjän suomensuhteisiin
Pienimuotoista, läheltä ja laadukasta? : lähi- ja luomuruoka kuluttajien määritteleminä
Tarinoiden maailma : Teatteri-ilmaisun ohjaaja elämän tarinoiden jakajana
Tiivistelmä (s. 95-98).
YHDESSÄ JA SAMAAN SUUNTAAN : Kasvatuskumppanuus Vaahteramäen päiväkodissa
Moraalitalouden puolesta puhumattomuuden kulttuuria vastaan : Case Tradeka
Syväjohtaminen - inhimillisen vuorovaikutuksen edistäjä
Kommunikointia uuden kynnyksellä : luottamuksen rakentuminen kiintiöpakolaisten ja viranomaisten välillä
Pilvipalveluiden luottamuksellisuuden todentaminen
Organisaatioon sitoutuminen ja työntekijöiden välinen luottamus : tutkimus jyväskyläläisen yläasteen opettajien käsityksistä
Luottamuksen rakentuminen nuorten työpajoilla
Luottamuksen vaikutus tiedon jakamiseen ja yhteistyöhön
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Luottamuksen pula-aika : tarina kunnanjohtajan luottamuspulasta ja sen seurauksista
Mainekriisit eivät horjuttaneet luottamusta poliisiin
Lähiesimiestoimintaan kohdistuvat odotukset : tutkimus nuorista asiakaspalvelutyöntekijöistä paikallispankkiryhmässä
Luottamus on ansaittava
Luottamuksen nakertajat
Ihmissuhteet internetissä - ohikiitäviä kohtaamisia vai todellisia ystäviä?
Huono-osaisten hyvinvointi Suomessa
Kuluttajien luottamus ja epäluottamus ennakoivat tulevaa
Dokumentin matkassa
Informaatiotekninen kumous, innovaatiopolitiikka ja luottamus
Luottamus tiimissä : "Jos mä en pystys luottaan tohon tiimiin, niin mä en työskentelis siinä"
Luottamus tuomioistuimiin edelleen tyydyttävällä tasolla
Vanhempien opettajaa kohtaan tuntema luottamus ja osallistuminen koulun kanssa tehtävään yhteistyöhön alakoulun aikana
Luottamus Nammo Lapua Oy:n Vihtavuoren tehtaalla : "Luottamus - se on tavallaan kaiken keskipiste"
Myyjään kohdistuva luottamus verkkohuutokaupoissa : luottamuksen vaikutukset ostokäyttäytymiseen Huuto.net -palvelussa
Maahanmuuttajataustaisten ja kantasuomalaisten nuorten hyvinvoinnin ja luottamuksen merkitykset kouluelämässä
Kasvaneen yksinäisyyden tarinavirta : nuorten sosiaalinen luottamus ja integraatio Suosikin Jammu- ja Kimppa-palstojen kirjeissä vuosina 1997-1998 ja 2007-2008
Luottamus oppilaan ja opettajan välisessä suhteessa
"Miten ihmees me sitte päästään alkuun?" : opas pk-yrityksen työhyvinvointisuunnitelman laatimiseksi
Lehtitilauslaskujen e-laskutusasteen kasvattaminen suomalaisessa mediatalossa
Yhteisöllisyys musiikinopetuksessa : alakoulun opettajien pedagogisia ratkaisuja yhteisöllisyyden näkökulmasta
Sosiaalisen pääoman ja luottamuksen kehittäminen työyhteisössä; CASE RAUMAN KAUPUNGIN KESKUSVIRASTO
Toimittajan hallinnoiman varaston toimivuus varaston täydentämisessä
Työelämän taitekohtia
Kenen ehdoilla työ joustaa? : johtajien ja henkilöstön näkökulmia
Inklusiivinen opetus ja sosiaalinen pääoma : Opettajan kokemuksia sosiaalisesta pääomasta inklusiivisessa opetuksessa
Voisiko kyberhyökkäys johtaa finanssikriisiin?
"Puhutaan ihmisestä ihmisenä ja vasta sitte niistä asioista" : turvallisuuden ja luottamuksen rakentuminen ja merkitys ohjauksen vuorovaikutussuhteessa ohjaajien kokemana
Luottamus rakennusalan aliurakoinnin kehittämisessä
Sosiaalista pääomaa rakentamassa vai purkamassa : suomalaiset hyvinvointipalvelut ja yleistynyt luottamus
Institutionaalisen sovittelun luottamuksellisuus : Tutkielma kaupallisten riitojen sovittelijan luottamuksellisuussäännöistä
Työn tulevaisuudenodotukset suomalaisessa työelämässä
Vanhemman autonomisuuden yhteys nuoren luottamukseen ja psyykkiseen hyvinvointiin
Uskon asia : nuorisobarometri 2006
Tiivistelmä: Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, oliko Skanskan talonrakennusalan työntekijöiden esimiehillä tarvetta ohjekirjalle, ja jos tarvetta ilmenisi, opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa esimiehille ohjekirja. Ohjekirjassa olisi esimiehen tarvitsema tieto alaisensa työsuhteesta ja Skanskan ohjeet kuhunkin tilanteeseen. Ohjekirjasta oli olemassa nyt jo vanhentunut versio vuodelta 2007, joten tehtävä oli päivittää ohjekirja. Työn tekeminen aloitettiin tekemällä esimiehille kysely ohjekirjan tarpeen kartoittamiseksi. Tutkimusmenetelmänä käytettiin määrällistä tutkimusta. Työn muuna aineistona käytettiin työlainsäädäntöä, työehtosopimusta, aiheeseen liittyvää kirjallisuutta, internetsivustoja sekä teetetyn kyselyn vastauksia. Ohjekirjaa nimitettiin Työnjohdon ohjekirjaksi, ja sen tarkoitus oli helpottaa esimiehen työskentelyä alaisen työsuhteen hoidossa. Ohjekirjasta löytyi tietoa työsuhteesta, palkkauksesta sekä kulukorvauksista. Lisäksi ohjekirja sisälsi kuvalliset, yksityiskohtaiset ohjeet, siitä miten esimies täyttää alaisensa tuntilistan sekä tietoa vuosilomasta, työajanlyhentämisestä ja työkyvyttömyysajan palkanmaksusta. Näiden lisäksi ohjekirjassa käsiteltiin työsuhteen poissaoloja, muutoksia työntekijän työsuhteessa sekä lomautusta ja lopuksi työsuhteen päättämistä. Ohjekirja perustuu työoikeuteen ja täten teoriaosuuteenkin valittiin työoikeudellinen näkökulma. Teoriaosuudessa käsiteltiin esimiestyön tärkeyttä ja sen edellytyksiä. Teoriaosuudessa käsiteltiin lisäksi työyhteisön luottamusta ja sen edelleen lisäämistä, jotka ovat hyvin oleellisia esimiessä. Toimeksiantaja tarkasti ohjekirjan ja se oli tarkoitus saattaa esimiesten käyttöön kesällä 2012. Toimeksiantajan tavoite oli helpottaa esimiesten työtä ja tähän tavoitteeseen päästiin, joten työnantajana Skanska täyttää työnantajan yleisvelvoitettaan, ja antaa esimiehille hyvät edellytykset onnistua omassa työssään.
Palautteen avulla parempaan työilmapiiriin : Case: SSO:n Sale-myymälät
Kuluttajan kokema luottamus urheilun verkkokaupassa
Miksi ruoasta tuli huolen aihe? : ruoan turvallisuuden ja riskitekijöiden tarkastelua luomuruoan kautta
Psykologisen sopimuksen eheyden vaikutus yksilön työhyvinvointiin organisaatiomuutoksen kontekstissa : case Rovaniemen terveyspalvelut
Taistele tai pakene -reaktio sirkustaiteilijan työssä : mitkä asiat estävät ja edistävät sirkustaiteilijan kehittymistä
Tiivistelmä: Hoitohenkilöiden valmius puuttua toisen toimintaan : määrällinen tutkimus kollegiaalisuudesta naistentautien vuodeosastoilla.
Työttömien nuorten sosiaaliset verkostot ja sosiaalisen tuen resurssit
Sähköisen viestinnän vaikutus henkilöstön ja johdon väliseen luottamukseen
Oppi luottamuksesta
Arjen talous : talous, tunteet ja yhteiskunta
Epärehellisyys työsuhteen päättämisperusteena
Luottamuksellisen ohjaussuhteen rakentamiseen tarvittavat työvälineet etsivässä nuorisotyössä.
Piiriltä yliopiston kautta siviiliin : dosentti Merja Nikkosen juhlakirja
Luota ja yhdistä! : Johtajan vaikutusmahdollisuudet työkulttuurin kehittämiseen
Markkinavoimien uskonvaraisuus
Koulutettavien ja työvoimaneuvojien käsitykset ammatilliseen työvoimakoulutukseen ohjauksesta
Luottamus, sitoutuminen ja vaikutusmahdollisuudet markkinointiyhteenliittymässä
Luottamuksen alasajo : henkilöstön suhtautuminen paperitehtaan lopettamiseen
Perehdyttäminen viestintäilmiönä : perehdyttämisestä perehdyttämis- ja perehtymisprosessiin
Hiljainen tieto toiminnan kehittämisessa : kehittämissuunnitelma
Kehityskeskustelujen toimivuus, CASE: Sisäasiainministeriö
Verkkokulutuksen digitaaliset kuilut Suomessa ja Iso-Britanniassa : sosiaalisen internetin käyttötapojen ja kuluttajan luottamuksen vaikutukset verkkokulutuksessa
Luottamus nuorten seksuaalisen hyvinvoinnin pohjana
Informaatioteknologian käyttö sosiaalityön asiakassuhteissa
Syväjohtaminen : inhimillisen vuorovaikutuksen edistäjä
Luottavaisuus kunnallisiin instituutioihin : kuntalaisten kokemuksia kotikunnan toiminnoista paikallisella tasolla
Luottamustutkimus : Case: If Omaisuuskorvauspalvelu
Työnjohdon ohjeistus : Skanska Talonrakennus Oy
Hiljainen tieto näkyväksi
Luottamus - käsitteellisiä näkökohtia
Toiminnan laadun merkitys metsäenergia-alan pk-yritysten välisissä luottamussuhteissa
Luottamuksen viholliset
Tiivistelmä.
Luottamuksen rakentuminen taloushallinnon ulkoistamissuhteissa
Muutos ja johtaminen organisaatiossa: tapausesimerkkinä Kuusamon kaupungin perusturvan toimiala
Vakuutusasiamiesten osaamisen kehittäminen
Kehitysvammaisen lapsen kuntoutusjakso : Esite vanhemmille
Tutkimuksessa tarkasteltiin laadun merkitystä metsäenergia-alan pk-yritysten välisissä luottamussuhteissa. Lisäksi tarkasteltiin, mitkä olivat keskeisimmät organisaatioiden väliseen luottamukseen vaikuttavat tekijät tutkimuksen kohteena olevissa metsäenergian yrityksissä. Tutkimus pohjautuu Pohjois-Karjalan alueella toimivien metsäenergian toimitusketjuissa työskentelevien pk-yrittäjien ja työntekijöiden teemahaastatteluihin sekä haastatteluaineiston sisällönanalyysiin. Organisaatioiden välisissä suhteissa luottamus toimijoiden välillä perustui aiempiin kokemuksiin kumppaniorganisaation luotettavuudesta, avoimeen kommunikointiin ja tiedonvaihtoon. Kumppaniorganisaation toiminnan laatu oli yksi organisaation luotettavuuteen vaikuttavista tekijöistä. Toistuvat laatuongelmat heikensivät organisaatioiden välistä luottamusta. Haastateltujen subjektiiviset näkemykset ja asenteet vaikuttivat heidän työskentelyynsä ja siihen, kuinka merkittävänä toiminnan laatua ja laadunhallintaa pidettiin organisaatioiden välisissä suhteissa..
Venäjän elintarviketurvallisuus, elintarvikelainsäädäntö ja - valvonta
Voiko poliitikkoihin luottaa? : Pääkirjoitus
Mainejärjestelmät elektronisten kauppapaikkojen toiminnassa
Yhdeksänvuotiaiden tyttöjen ja poikien luottamus isää ja äitiä kohtaan
Luottavaiset suomalaiset? : kuluttajien näkemykset ruoan turvallisuudesta
Koulusta vankilaan ja vankilasta rikoksettomaan elämään : entisten vankien kokemuksia luottamuksen rakentumisesta
Luottamuksen hyödyt kuntien elinkeinopolitiikassa
Hei, miten voin palvella! : tukipalveluhenkilöstön rooli ja jaksamisen haasteet työntekijän itsensä kokemana. Case: Oulun seudun ammattikorkeakoulu, kulttuurialan yksikkö
Luottamus
Valmentava johtajuus [Talentum- verkkokirjahylly]
Puhetta lastensaamisesta ja toimeentulosta : luottamuskokemukset internetin äitikeskustelupalstoilla
Valmentajan ja mentorin kohtaaminen
Yhteistyön syventäminen teknologiatoimittajan ja suuryrityksen välillä
Se koetaan ihan arvostettavana asiana, että menestyy koulussa : tapaustutkimus roolista sekä sen tiedostamisen merkityksestä koululuokassa
Mediajulkisuus lentoyhtiön kriisissä : Finnairin matkalaukkukriisin kartoitusta
Kuluttajien luottamus ja osakemarkkinat : toimialakohtainen tarkastelu
