http://www.yso.fi/onto/yso/p17259 oikeusneuvokset
oikeusneuvokset oikeusneuvokset
Suomalainen kansankulttuuri
Verotuksen perusteet
Gustaf Möller - miehemme maailmalla : [haastattelu]
Erkki-Juhani Taipale 60 vuotta
Suomen lappalaiset vuoteen 1945. 1. osa
Kuljettajan käsikirja 1/2010
"Tiesi tai olisi pitänyt tietää" : varallisuusoikeudellinen tutkimus perustellun vilpittömän mielen vaatimuksesta KK 11:4 ja 12:4:n sekä VKL 14 pykälän:n mukaan
Asianajaja aloittaa kohta matkalaukkuelämän : KHO:n hallintoneuvokseksi valittu oululainen Mikko Pikkujämsä lähtee luomaan ennakkotapauksia
Johdatus Suomen verojärjestelmään
ILO:n merityötä koskeva yleissopimus-sopimusprosessi, valvonta ja vaikutukset
Tiivistelmä.
Kansainvälisen leasingin verotus ja siihen liittyvät ongelmat erityisesti kulkuvälineiden leasingvuokrauksessa
Autovakuutus : selitysteos
Eurooppalaisen kuluttajan opas sisämarkkinoille
Käytettynä maahantuodun ajoneuvon verotuksesta
Moottoriajoneuvon omistajan vakuutusturva merikuljetuksissa
Merirosvous ja merellinen terrorismi
Liikennesektoria koskeva sääntely ilmastonmuutoksen hillitsemiseksi : oikeudellinen tarkastelu EU:ssa, Suomessa, Ruotsissa ja Ranskassa käytössä olevasta lainsäädännöstä
Onni Heinonkosken exlibris
Rooma ja sen suuruuden aika : Antiikin Rooman arkea ja kulttuuria
Merenkulun lainsäädäntö
Verosäädökset 2013
Jakeluketjun osapuolten asema autoalalla
Autotekniikka 1 : Auton käytön ja rakenteen perusteet : kuntohuolto
Autotekniikka. 1, Auton käytön ja rakenteen perusteet
Verosäädökset 2012
Ilma-aluksen päällikön oikeusasema ja toimivalta
Vaarallisten aineiden kuljetus : ajolupakoulutus : perustuu lakikokoelmaan Vaarallisten aineiden kuljetus tiellä 2013
Energinen, luova ongelmanratkaisija : KKO:n oikeusneuvos Gustaf Möller
Moottoriajoneuvon kuljettajien työajan määräytymisestä
Verosäädökset 2011
Ratkaisuja riitoihin
Kuljettajan käsikirja 2013 : tavaraliikenne
Arvonlisäverotus ja muu uusi kulutusverotus
Suomen lappalaiset vuoteen 1945. [1]
Tietosuojalainsäädäntö 2016.
Vakuutusoikeudellinen samastaminen : näkemyksiä samastamissäännöksen uudistamistarpeesta
Viimeiselle matkalle : aluskierrätyksen kansainvälinen sääntely
Tiekuljetukset ja ajoneuvot : luettelo EY:n määräyksistä = Vägtransport och fordon : lista över EG-dokument = Road transportation and motor vehicles : list of EC documents
Verojen historia : synty, kehitys, kuolema, ylösnousemus, reinkarnaatio
Kuljettajan käsikirja : tavaraliikenne
Infrarakentajan sopimusopas
Mathias Calonius : saarijärveläinen valtiomies ja isänmaanystävä 1700-luvulla
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01847 A
Moottoriajoneuvon luvaton käyttö - kasvava ongelma?
Tieliikenneverot
Arvonlisäverotuksen ja muun kulutusverotuksen perusteet
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 1, Auton käytön ja rakenteen perusteet : ajoneuvokohtaisia säännöksiä : auton rakenne
Historiallinen verokirja
Huostaanottokirja
Vaarallisten aineiden kuljetukset : käsikirja ADR-kuljettajalle
Korkeimman oikeuden presidentit ja oikeusneuvokset
Verosäädökset 2008
Kuljettajan käsikirja 2011.
Laittomat päästöt merellä : ympäristörikosten ja -rikkomusten oikeuskäsittelyn varmistaminen
[Korkeimman hallinto-oikeuden hallintoneuvokset] : presidentit ja hallintoneuvokset 1918-1968
Vesiliikenne
Liikennebiokaasulainsäädäntö
Alus vakuutena
Suomalaisten tuomioistuinten ja viranomaisten vieraita aluksia koskeva toimivalta : seminaari Turussa 21.-22.11.1983
Korkein oikeus kriisissä
Arvonlisäverotus ja muu kulutusverotus
Verosäädökset 2010
Vaarallisten aineiden kuljetus : ajolupakoulutus : perustuu lakikokoelmaan Vaarallisten aineiden kuljetus tiellä 2011
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Öljypäästömaksu
Käytettynä maahantuodun henkilöauton verotuksesta
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (lehdet 221-223).
Ammattipätevyysoppikirja : tavaraliikenne
