http://www.yso.fi/onto/yso/p17298 standardointi
standardointi standardointi standardisointi
SFS-merkin ja pohjoismaisen merkin käytön yleiset ohjeet (ABC 100) = General rules for SFS and nordic certification of conformity with standard (ABC 100)
Värjäyksen vaikutus käsipyyherullan lujuuteen sekä valkaisun mahdollisuudet vaihtoehtona värjäykselle
Robotin referenssimittaus
60 vuotta standardisointitoimintaa Suomessa
Kalibraattorin rungon ja liitosten kehitys
Leikkaussalien tarvikkeet ja valikoiman standardointi : case: Päijät-Hämeen Keskussairaalan keskusleikkausosasto
Standardisoimistyön järjestely ja tehtävät teollisuusyrityksissä
Tiivistelmä: Kuorikattilan lauhde- ja jäähdytysvesiputkistojen muutosten suunnittelu.
Ympäristöjärjestelmät. Ympäristöaudioinnit : SFS-EN ISO 14000-standardit
Voimakattilan painerungon ohitusten standardisointi ja PDMS-mallinnus
CENin ja CENELECin jäsenjärjestöjä koskevat kriteerit : Suomen standardisoimisliiton ja sen toimialayhteisöjen arvioinneissa käytettävä tarkistuslista = Guide on Membership Criteria of CEN and CENELEC : national check list for the Finnish Standards Association and its Standards Writing Bodies
YK:n nimistöhuoltokongressien aineistot (1967)
Höyrykattilan ilmauslaatikon standardointi
Epäkeskopuristintyökalujen standardointi
Ketjukuljettimen standardointi
Tiedonkeruu kliinisissä lääkeainetutkimuksissa
Sähkölukon kokoonpanon standardointi
Rakennustaide ja standardi : jälleenrakentamisen ydinkysymyksiä
Staattisen sähkön torjuntaan liittyvä standadisointi
Tässä insinöörityössä käsitellään asiakaskohtaisesti muunneltavien tuotteiden konfigurointia, modulointia ja standardointia. Tavoitteena oli kehittää modulointiperiaate kuljettimelle ja suunnitella mallirakenne sekä menetelmä mallirakenteiden hallintaan yrityksen käytössä olevassa toiminnanohjausjärjestelmässä. Työn teoriaosassa käsitellään konfiguroinnin, moduloinnin ja standardoinnin periaatteita sekä analysoidaan teorioiden soveltuvuutta käytäntöön. Erillisessä esimerkkiprojektissa esitetään modulointiesimerkki yrityksen valmistamalle kuljettimelle. Valmistusrakenteiden tarkastelun perusteella suunniteltiin mallirakenne ja sen hallinta toiminnanohjausjärjestelmässä. Kuljettimen eri komponenttien välisiä vuorovaikutuksia ja kuljettimen suunnittelua tutkimalla luotiin modulointiperiaate. Toiminnanohjausjärjestelmän käytön laajentaminen suunnittelun apuvälineeksi aiheuttaa ongelmia tietojen hallinnassa. Suunnittelijalla on oltava viimeisin tieto ja mallirakenne käytössään suunnittelutyön alkaessa. Mallirakenteiden on oltava helposti päivitettävissä sekä niiden käyttö on oltava helppoa ja mielekästä. Mallirakenteiden tarkoituksena on toimia tehokkaamman suunnittelun perustana ja mallina perustettaessa uusia projekteja. Modulointi ja standardointi mahdollistavat varioitavan tuotteen muodostamisen sekä tuotteen tehokkaamman suunnittelun. Mallirakenteiden käyttö on aloitettu yrityksessä ja niitä perustetaan lisää tulevien projektien yhteydessä.
Suomen osallistuminen vastavuoroisiin tuotteiden teknisiin hyväksymisjärjestelyihin
Kansallinen ISNI-hanke : nimien kansainvälisen standarditunnuksen käyttöönotto
Kymmenen vuotta rakennusalan standardisointia = Tio år byggstandardisering
Opinnäytetyö tehtiin Sandvik Mining and Construction Oy:n tilauksesta maanalaisten poralaitteiden testaustyöohjeiden kehittämisestä. Työn taustalla oli uusi prototyyppivaiheessa ollut koeporauslaitteisto sekä uusi peränporauslaite. Näille kahdelle laitteelle tuli määritellä säädön ja testauksen osalta Standard Operating Procedure ohjeet suomeksi ja englanniksi. SOP-ohjeiden perusteella poralaitteet pystytään säätämään ja koeporaamaan turvallisesti. Laitteiden säädön ja testauksen osalta tuli myös määritellä uusi prosessikaavio kuvaamaan muuttunutta kokonaisuutta. Uuden porauslaitteen valmistumisen vaiheita seuraava tarkastuspöytäkirja päivitettiin vastaamaan muuttuneita vaiheita. Työn tuloksena tuotettiin vaaditut dokumentit. Säädön SOP-ohjeista saatiin 50 % valmiiksi. Säädön ohjeet otettiin tuotetuista dokumenteista viimeisenä käyttöön, joten se priorisoitiin aikataulussa tehtäväksi viimeisenä. Laaditut ohjeet ja kaaviot ovat luottamuksellisia liitteitä. Työn yleisenä johtopäätöksenä voidaan pitää laajaa testauksen kehittymistä uuden koeporauspenkin käyttöönoton kautta. Koeporauspenkki mahdollistaa poralaitteen testaamisen ilman oikeaa kalliota. Vakioidut toimintatavat säädön ja testauksen osalta poistavat turhat ja aikaa kuluttavat toiminnot eri vaiheista sekä ohjeistavat turvalliseen ja sujuvaan työtapahtumaan.
Sopin soveltaminen laitepakkaukseen
Tuotteistaminen mainostoimistossa
Aistittavan laadun arviointipalveluiden toiminnan kehittäminen
Digitaalisen oppimateriaalin standardointi
Iso:lla vai ilman? : laatusertifioinnin vaikutus markkinointiin
Oikopolut organisatorisessa päätöksenteossa : case : kustannuslaskennan standardisointi
Tietoliikennetekniikka. Perusverkot ja GSM / [... kuvitus ja valokuvat: Jyrki T. J. Penttinen]
Syklonin keskusputken standardisointi ja tuotteistus
Kirjastojärjestelmien standardit
Maanalaisen porauslaitteen testaustyöohjeiden kehittäminen
Videoneuvottelujen standardoituminen
Eurooppalaisesta maailmanlaajuiseen harmonisointiin
Staattisen neutraloimispotentiaalin määritysmenetelmän kehittäminen Euroopan Unionin standardimenetelmäksi kaivosjätteiden happaman valuman ennakoinnissa
Taide, tiede ja teknologia : moderni arkkitehtuuriajattelu P. E. Blomstedtin kirjoituksissa 1925-1935
Biopankit - välttämättömiä sairauksien synnyn selvittämiseksi ja täsmälääkkeiden kehittämiseksi
Kuorikattilan lauhde- ja jäähdytysvesiputkistojen muutosten suunnittelu
Kysely menetelmästandardien käytöstä ympäristötiedon varmennuksessa
Corenet Oy:n tietoliikennetilojen standardointi
Standardointi- ja modulointitutkimus
Työssä selvitettiin standardin SFS-EN ISO 1090:n vaikutuksia konepajan tarjouslaskentaan Sah-ko Oy:ssä. Tavoitteena oli saada selkeä käsitys, mitä muutoksia standardi aiheuttaa konepajan toimintaan ja mitä kustannuksia se tuo lisää. Työssä esitetään standardin vaatimukset Sah-kolla käytössä olevissa työmenetelmissä, joita ovat lisääntyvät tarkastuspisteet, tarkempi laadunseuranta sekä materiaalin seuranta yksittäiskappaleisiin asti. Ennen normaali töissä riitti se, että seuranta tapahtui työnumerotasolla. Kustannus- ja tarjouslaskenta pohjautuu näihin asioihin, koska ne lisäävät läpimenoaikoja konepajalla tehtävissä töissä. Tarjouslaskennan ensimmäinen vaihe on arvioida tilaajalta saatujen kuvien perusteella, kuinka paljon työn tekemiseen kuluu resursseja ja mitä työvaiheita työn suorittaminen vaatii. Toteutuneen työn suorittamisen jälkeen tarkastellaan, kuinka tarkasti resurssien käyttö kyettiin arvioimaan. Apuna käytetään V10-toiminnanohjausjärjestelmää, jonka avulla laskettiin työlle tulevat kustannukset sekä kerättiin informaatiota töistä. Työssä esitetään, miten kustannus- ja tarjouslaskenta tapahtuu käyttäen V10-toiminnanohjausjärjestelmää sekä miten standardi vaikuttaa konepajalla tehtävään työhön. V10-toiminnanohjausjärjestelmän avulla tehtävään tarjouslaskentaan kuuluvat materiaalien kirjaus mittoineen järjestelmään ja kateprosentin määrittäminen. Järjestelmään merkataan myös tilaajan tiedot sekä tarjoukseen kuuluvat ehdot, kuten toimitusaika ja toimitustapa. Tuloksina saatiin toimintamallit tarjouslaskentaan standardin vaatimusten mukaan. Vaatimuksina olivat tarkentuneet laatuvaatimukset, hitsausluokkien lisääminen henkilökunnalle ja kaikki standardin vaatimat dokumentit.
Osavalmistuksen, varaston ja hitsaamon materiaalinhallinnan kehittäminen
Sähköisten potilasasiakirjajärjestelmien valtakunnallinen määrittely ja toimeenpano
Standardisointi ja siihen liittyvä toiminta : yleiset termit ja määritelmät = Standardisering : allmän terminologi och definitioner = General terms and their definitions concerning standardization and related activities
CENin ergonomiastandardoinnin merkitys ja soveltaminen Suomessa
Tiivistelmä: Teollisuuden Voima Oy:n sähkö- ja automaatiodokumentaation ohjeistus.
Raaka-ainekäsikirja. 5, Alumiinit
Mittajigiprosessin standardointi
Testausohjelman luominen ei-kiinteästi asennettaville teollisuuskaapeleille
SESKO tehnyt sähköalan standardeja 35 vuotta - standardisoinnin perinteet ovat kuitenkin vanhempia
Robottisolujen standardisointi
Tutkielmia vähemmistökielistä Jäämereltä Liivinrantaan : vähemmistökielten tutkimus- ja koulutusverkoston raportti. 6
Hitsauksen materiaalivirta ja toiminta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Rakennusmittausten standardisointi, runkomittaus ja kojeet
Täyttöpöydän tuotteistaminen ja valmistettavuuden parantaminen
Perustietoja ISO 9000 -standardiperheestä : 19 kalvopohjaa oheisteksteineen
Vuosikirja 2000 : RTT rakennustuoteteollisuus
Valtionhallinnon standardointi
Tietopalvelualan standardointiin liittyvät lyhenteet ja yhteisöt
Puupellettien käsittelykestävyyden mittausmenetelmät
Rakenteiset dokumentit oliotietokannassa
Luonnonkiven standardisointityö EU:ssa
Tietojärjestelmien kotoistus - : yhteistyötä ja unilukkarina toimimista
LabVIEW--ohjelmointisovelluksella kehitetty arrtibuuttianalyysiohjelma
Standardoitu terminologia hoitotyön toimintojen kirjaamisessa
Hämeenlinnan ammattioppilaitoksen sisäinen standardisointijärjestelmä
Teollisuuden Voima Oy:n sähkö- ja automaatiodokumentaation ohjeistus
Immunomääritysten standardisointi ja laadunvalvonta
Teknologian politisoituminen : Nokian ja Suomen valtion rooli kolmannen sukupolven matkapuhelinjärjestelmän (UTRA) standardisoinnissa
SFS-merkin ja pohjoismaisen merkin käytön yleiset ohjeet (ABC 100) = General rules for SFS and nordic certification of conformity to standard (ABC 100)
Sähköisten potilasasiakirjajärjestelmien toteuttamista ohjaavan työryhmän loppuraportti
M3BP-moottorisarjan IEC-standardin mukaisuuden tarkistus
Mistä standardit tulevat?
Tietojärjestelmien standardointityön organisointi ja kehittäminen terveydenhuollossa: nykytila ja toimenpide-ehdotukset : standardointiselvitystyön loppuraportti
Opinnäytetyössä luotiin testausohjelma ei-kiinteästi asennettaville H-FLEX-teollisuuskaapeleille Helkaman omaa standardia varten. Ei-kiinteästi asennettavien teollisuuskaapeleiden ilmoitetut ominaisuudet ja vähimmäisvaatimukset vaihtelevat kaapelivalmistajakohtaisesti. Teollisuuskaapeleiden valmistaminen ei ole yhtä tarkasti standardien määrittämää kuin tiukasti standardeihin pohjautuva laivakaapeleiden valmistaminen. Opinnäytetyön toimeksiantaja Helkama Bican tarkoituksena on luoda oma standardi ei-kiinteästi asennettaville H-FLEX-teollisuuskaapeleille. Standardin muodostamista varten on luotava testausohjelma, jonka mukaan kaapeleiden ominaisuuksia ja vähimmäisvaatimuksia määritetään. Testausohjelman luomista varten hankittiin tietoa muiden kaapelivalmistajien tuotteiden ominaisuuksista ja vähimmäisvaatimuksista sekä niiden taustalla olevista standardeista. Tiedonhankinnan pohjalta muodostettiin taulukkomuotoinen yhteenveto testausohjelman luonnin tueksi. Lisäksi verrattiin Helkama Bican käyttämien muovien ominaisuuksia muiden kaapelivalmistajien vastaaviin muoveihin. Tiedonhankinnan tulosten avulla muodostettiin testausohjelma, jossa otettiin huomioon ei-kiinteästi asennettavien teollisuuskaapeleiden oleelliset ominaisuudet ja vaatimukset. Testausohjelmassa on määritelty testattavat ominaisuudet ja niiden testausmenetelmät.
Kattilalaitoksen modulointi ja standardointi
Koneenpiirustus : ammatilliselle korkea- ja opistoasteelle
Siirrettävän henkilönostimen turvallisuuteen liittyvän automaation vaatimustenmukaisuuden arviointi
Tietosuoja standardoitavana
Sesko : ajankohtaista sähköalan standardeista
Ravintolakeittiön tuottava toiminta
SGML-seminaari : Eduskunnan kirjaston seminaari 12.12.1994 ja 14.12.1994
Kaivoslastarin kiristelyvaiheen suunnittelu
SFS-merkin ja pohjoismaisen merkin käytön yleiset ohjeet (ABC 100) = Allmänna nordiska bestämmelser för certifiering av överenstämmelse med standrd (ABC 100) = General nordic rules for certification of conformity with standard (ABC 100)
ISO-EMAS : ajankohtaiskatsaus ympäristöjärjestelmistä
Tämä opinnäytetyö on tehty Metso Power Oy:n Tampereen yksikön painerunkosuunnitteluosastolla. Työn tarkoituksena on kehittää kattilan kannatusrakenteiden suunnittelua uudistamalla yrityksen sisällä käytössä oleva ripustustankostandardi. Yrityksen osittain vanhentunut ja puutteellinen standardi on päivitetty edellisen kerran yli 10 vuotta sitten, jonka aikana on ilmennyt useita kehitys- ja muutostarpeita. Standardin uusinnassa lähdetään liikkeelle tarpeesta maailmanlaajuiselle soveltamiselle. Tavoitteena on, että standardia on mahdollista käyttää kaikissa Metso Powerin suunnittelutoimipaikoissa. Työssä tarkastellaan ripustustangon osien mitoitusperiaatteita sekä tehdään tarvittavia muutoksia rakenteisiin. Standardissa pyritään mahdollisimman vähäiseen osakokonaisuuksien variaatioihin. Työn tuloksena saatiin uudistettu versio ripustustankostandardista. Standardi on edeltäjäänsä verrattuna täysin globaalisti sovellettavissa oleva. Standardidokumentin laadinnassa kiinnitettiin huomiota käyttäjäystävälliseen ulkoasuun sekä riittävään ohjeistukseen. Standardia tullaan kehittämään jatkossa myös niiltä osin, joita työn aikana ei ollut mahdollista käsitellä.
Liimapuupalkkitehtaan koneiden ja konelinjojen CE-merkintä
Allergeenivalmisteiden standardisointi
Tilitoimiston auktorisointi
Standardit ja standardisointi = Standards and standardization
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää ja suunnitella kokoonpanolinjan kiristelyaseman layout sekä aseman toteutussuunnitelma aikatauluineen. Työhön kuului myös työohjeistuksen laatiminen LH514-kaivoslastarin kiristelyvaiheeseen. Tavoitteeseen pyrittiin tutustumalla kokoonpanolinjan työvaiheisiin, haastattelemalla kokoonpanolinjan henkilöstöä ja perehtymällä kaivoslastauskoneen tuotetietoon. Kiristelyaseman toteutussuunnitelma käytiin läpi työvaihe kerrallaan tehden suunnitelma valmiiksi aikatauluineen aseman järjestelystä kiristelyvaihetta varten. Kiristelyaseman layout-suunnittelu toteutettiin käymällä läpi kiristelyvaiheen kehityskohteita linjaston työntekijöiden kanssa. Suunnitelma kattoi asemalla liikkumisen, asemalle tulevat laitteet ja komponentit sekä aseman järjestelyn Lean-valmistuksen periaatteiden mukaisesti huomioimalla työturvallisuuden. Lopuksi laadittiin SOP (Standard Operating Procedure) -ohjeet LH514-kiristelyvaiheesta haastattelemalla linjaston kokeneita asentajia. Työohjeissa keskityttiin selkeään ja lyhyeen työselostukseen sekä tarkkoihin valokuviin. Standardoidut työohjeet tehtiin kiristelyvaiheesta PowerPoint-versiona, jolloin työohjeet on helppo tulostaa asemalle tai selata niitä päätteeltä. Layout-suunnittelun ja selkeän ohjeistuksen ansiosta kiristelyvaihetta saatiin kehitettyä paremmaksi ja lastareiden läpimenoaikaa parannettua. Läpimenoaika parantui viime vuodesta 25 % tämän vuoden toukokuuhun mennessä Turun tehtaan toiminnanohjausjärjestelmän tilastojen perusteella. Havainnollisella toteutussuunnitelmalla ja layout-suunnittelun kehitysvaiheita noudattamalla voidaan rakentaa kiristelyvaiheelle varatulle tehdasalueelle toimiva kiristelyasema. Tehokkaaseen työskentelyyn asemassa päästään, kun noudatetaan Lean-valmistuksen periaatteiden mukaan luotua kiristelyvaiheen layoutia.
Soodakattilan vesisäiliöiden standardointi
Prosessien kuvaaminen Pro Active Oy Ab:n laadunkehittämistyössä
Kaivoskoneen laadunvarmistuksen työohjeiden kehittäminen
Uusi suomalainen näppäimistö SFS:n lausuntokierroksella
Rationalisointi, sen olemus ja tarkoitus : Suomen Metallityöväen Liiton ratinalisoimiskursseilla 12-23 päivänä maaliskuuta 1944 pidetyt luennot
CENin ja CENELECin jäsenjärjestöjä koskevat kriteerit sekä niiden arvioinnissa käytettävät prosessit ja organisaatiorakenne = Guide on membership criteria of CEN and CENELEC and the processes andorganizational structure for the assessment of those criteria
SFS-merkki ja pohjoismainen merkki = SFS mark and nordic mark
Standardointikomitean mietintö
Standardisointiin liittyviä lyhenteitä ja käsitteitä
Ostolaskuprosessin harmonisointi talouden palvelukeskuksessa
Ripustustankostandardin uusinta
Ruuvikuljettimien modulointi ja osien standardointi
DCS-järjestelmien kenttäkoteloiden standardisointi ja tuotteistus
Kylpytynnyrin kamiinan standardisointi
Tiivistelmä: Luonnonkiven standardisointityö EU:ssa.
5S - menetelmän käyttöönotto kokoonpanotuotannossa
Hihnakuljettimen vetopään standardointi
SFS-EN ISO 1090:n vaikutukset konepajan tarjouslasketaan Sah-ko Oy:ssä
Presiis : Helsinki
Testausjärjestelmän mekaniikan kehittäminen uudelle alustalle
Tiivistelmä: Mittajigin standardointi.
Hydraulisen letkuliitinpuristimen P20HP kehittäminen
Teollisuusautomaation standardoinnista
ISO 9002 ja asiakastyytyväisyys : Case: Joensuun Laivaus Oy
Standardisointi : tarkoitus ja hyödyntäminen : ändamål och fördelar = Standardization : aims and benefits = Standardisering
Mahtavuuden ihannointia ja piilotettua ivaa : kansallissosialistisen Saksan arkkitehtuuri suomalaisin silmin 1933-1945
S-Standardiosion täydennys ja luonti
Ruiskuvalutarttujien standardisointi
Tietohuollon standardointi 2006 : tilannekatsaus
Metsäsertifioinnin kehittämistyö hyvässä alussa
Hälytysjärjestelmien standardisointi
Voimajohtopylväiden detaljien mitoitusperusteet, niiden standardisointi ja lujuuslaskelmat
Sähköntuotannon pienjänniteverkkoon liittäminen : määräykset ja sähköturvallisuus
YK:n nimistönhuoltokongressien (United Nations Conference on the Standardization of Geographical Names) ja paikannimiasiantuntijaryhmän (United Nations Group of Experts on Geographical Names = UNGEGN) kokousten asiakirjoja ja raportteja.
Yritysstandardisointi
Vuosikirja 2001 : RTT rakennustuoteteollisuus
Tilastotoimen luokitusstandardit
Prosessilaitteen modulointi ja rakennemallien hallinta
Lähiverkko ja sen dokumentointi
Sfs-käsikirja. 177, Pienjännitevarokkeiden soveltamisohje ja varokkeiden sekä pienjännitekytkinlaitteiden koordinaatio
Jämijärven kokoonpanotehtaalla käyttöönotettu 5S - menetelmä on pohjautunut Lean - ajattelusta ja soveltaa sen toimintoja tavoitteenaan kasvattaa toiminnan tuottavuutta. 5S - menetelmä on Japanissa kehitetty työmenetelmien standardisointiin keskittyvä toimintamalli jolla pyritään lyhentämään tuotannon läpimenoaikoja ja näin parantamaan yrityksen toimintaa ja kannattavuutta. Menetelmän käyttöönotossa on viisi askelta jotka ovat erottelu, systematisointi, puhdistus, standardisointi ja seuranta. 5S - menetelmän implementoinnissa onnistutaan tehokkaasti, kun tuotannosta poistetaan kaikki hukka ja arvoa tuottamaton toiminta, järjestellään toiminta ja työmenetelmät mahdollisimman tehokkaasti toimiviksi ja ylläpidetään siisteyttä laadukkaiden tuotteiden ja toiminnan saavuttamiseksi. Menetelmän standardisoinnilla laaditaan käytännöt toiminnan laadun ja siisteyden ylläpitämiseksi ja seurannalla varmistetaan että 5S - menetelmän edellyttämät olosuhteet säilyvät, ja että niitä vaalitaan ja ylläpidetään jotta investointi olisi kannattava myös tulevaisuudessa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Jämijärven kokoonpanotehtaalla käyttöönotetun 5S - menetelmän kolmen ensimmäisen vaiheen käyttöönotosta saavutetut hyödyt, miten toiminta on tehostunut, kuinka 5S - menetelmän kaksi viimeisintä vaihetta tulee onnistuneesti käyttöönottaa, kuinka menetelmät standardoidaan ja kuinka saavutettuja toimintoja kannattaa seurata ja ylläpitää. Työn tavoitteena oli selvittää kuinka toimipisteessä saavutetaan täydellinen 5S - taso. Toiminnan tehostumisen selvittämiseksi opin-näytetyössä tutkittiin onko yrityksen 5S - projektille asetettu tavoite parantaa toiminnan tehokkuutta 20 % toteutunut ja onko projektille asetetussa budjetissa pysytty. Tulokset osoittivat että menetelmän kolmen ensimmäisen vaiheen käyttöönotolla yritys on tehostanut toimintaansa läpimenoaikojen osalta 50 % sekä merkittävästi parantanut tuotteiden ja toiminnan laatua, viihtyvyyttä ja työturvallisuutta budjettia ylittämättä, jättäen siihen varaa menetelmän kahden viimeisen vaiheen käyttöönotolle. Työn haasteena oli laatia yritykselle suunnitelma jolla saavutettu hyöty ja menetelmät saataisiin standardoitua ja selvittää kuinka niille saataisiin laadittua toimiva seuranta-menetelmä. Opinnäytetyössä esitettiin juuri tälle kokoonpanoyritykselle toimivimmat 5S - periaatteiden mukaiset seurantamenetelmät sekä keinot menetelmien standardoimiseksi. Seurantamenetelmien käyttöönotolla yritys pystyy ylläpitämään saavutettuja toimintoja sekä edistämään kestävää kehitystä. Yritys on 5S - menetelmän käyttöönoton myötä voinut yhdessä asiakkaansa kanssa käyttöönottaa myös laatujärjestelmän ja laatutarkastukset, jotka parantavat valmistusketjun loppupäässä luokituslaitosten puolesta tuotteille teetettävien tyyppihyväksyntätestien tuloksia ja näin asiakastyytyväisyyttä.
Hoitotyön dokumentointi : kartoitus kuopiolaisten vanhusdiabeetikkojen potilaskorttimerkinnöistä
Nimikkeistön yhtenäistäminen ja standardisointi
Tieto ja dokumentointi : kirjan tai muun erillisteoksen kansainvälinen standarditunnus (ISBN) : standardi = International standard book (ISBN) = Information and documentantion
Sairaalailmanvaihdon standardisointi
Fortum Datan kehittämän ScoPE-standardin käyttäjätyytyväisyyskysely
Standardisointi ja siihen liittyvä toiminta. Yleiset termit ja määritelmät. = Standardisering. Allmän terminologi och definitioner   = General terms and their definitions concerning standardization and related activities
Tietotekniikan alan standardisoinnin tarve ja merkitys
Käyttöjärjestelmien asennusmenetelmät ja vakiointi Windows-perustaisissa tietotekniikkaympäristöissä
Standardikomponenttikirjaston optimointi suunnittelun käyttöön
Validointi yrityksen verkkosivuston toteutuksessa : case Hinauspalvelu Korteniemi
Kansainvälisistä automaatioalueen standardeista hyötyä, laatua ja turvallisuutta
Standardoitu kolliosoitelappu
Yleiskatsaus pysyviin tunnisteisiin
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli standardoida Orionin Turun tehtaan tablettipakkaamon linjojen eränvaihdot. Standardoitu työ tarkoittaa parhaimman mahdollisen työtavan etsimistä ja mallintamista. Kun prosessi suoritetaan aina samalla tavalla, voidaan selvittää, mitä vaikutuksia muutoksilla on ollut tehokkuuteen, laatuun ja työturvallisuuteen. Apukeinoina standardoimisessa käytetään kokemusperäistä tietoa, tieteellisiä analyyseja ja teknisiä spesifikaatioita.  Työ aloitettiin tutustumalla lean-periaatteisiin, joihin pohjautuen luotiin suunnitelma miten prosessi standardoidaan lean-periaatteiden mukaisesti. Työ eteni systemaattisesti tämän suunnitelman mukaan ja lopputuloksena saatiin standardoitu prosessi ja selkeä suunnitelma siitä, miten toimitaan jatkossa. Työn tuloksena saatu standardointi toimii prosessin kehittämisessä mittapuuna, johon tehtyjä muutoksia voidaan verrata. Standardointi eli työn vakiinnuttaminen ei kuitenkaan ole kertaluonteinen asia, vaan sitä tulee ylläpitää ja kehittää jatkuvasti. Tablettipakkaamon eränvaihtojen standardoinnin jälkeen pohdittiin parannusehdotuksia ja miten Orionin tulisi hyödyntää standardoitua työtä jatkossa.
Presiis : standardisoinnin asialla
Turvajärjestelmien yhdenmukaistaminen matkustajalaivoissa
Tiivistelmä.
Laadunhallintajärjestelmän laatiminen Ollikaisen Hirsirakenne Oy:lle
Rationalisointi, sen olemus ja tarkoitus : Suomen metallityöväen liiton rationalisoimiskursseilla 12-23 p. maaliskuuta 1944 pidetyt luennot
Tonisco-poraussulkujen hyväksyttämistarkastelu, mallinnus ja lujuuslaskenta
Uusin kansainvälinen standardisoimissuurtyö : toleranssijärjestelmä
Pro Active Oy Ab on liikkeenjohdon konsultointiyritys, joka on erikoistunut laatu- ja henkilöstöjohtamiseen sekä yritysprofilointiin. Asiantuntijaorganisaatio toteuttaa sisäistä laadunkehittämistyötä kehittämisprojektin kautta, jonka tavoitteena on yrityksen toimintaprosessien dokumentointi ja standardointi sekä ISO 9001:2008 sertifiointi.    Opinnäytetyön tavoite on kuvata Pro Activen johtamis-, ydin- ja tukiprosessit. Tiedonkeruun menetelminä käytettiin haastattelua ja havainnointia. Prosessikuvaukset luotiin MS Office Word ja Power Point- ohjelmilla. Standardin vaatimuksiin kuuluu, että organisaatio tunnistaa ja kuvaa sen toiminnan kannalta olennaiset prosessit.    Opinnäytetyön viitekehys rajataan asiantuntijaorganisaation näkökulmaan. Viitekehyksessä käsitellään kehittämistyön lisäksi laadunhallintaa, sertifioitumista ja prosessiajattelua. Kehittämistyössä on olennaista sen tunnistaminen ja läpivienti muutoksen prosessina. Laadunhallinnan lähtökohtana ovat sidosryhmät, erityisesti asiakkaat. Laatua verrataan ja mitataan asiakkaan tarpeisiin, vaatimuksiin ja odotuksiin. Sertifioitumisen tarkoituksena on osoittaa sidosryhmille, että sertifioidussa organisaatiossa vaaditut asiat ovat standardin mukaisessa kunnossa. Prosessiajattelun idea lähtee liikkeelle asiakkaasta ja hänen tarpeestaan. Prosessin vaikuttavuuden tärkein mittari on asiakastyytyväisyys.    Opinnäytetyön empiria kuvaa tuotoksen valmistumisen prosessin. Prosessi vietiin läpi workshop- tyyppisenä työskentelynä kevään 2010 aikana. Tuotoksena syntyneet prosessikuvaukset sisällytettiin Pro Activen laatukäsikirjaan, joka on ISO 9001:2008-standardin edellytys yrityksen sertifioitumiselle.     Työn pohdinnasta käy ilmi, että tavoitteiden järkevällä asettamisella ja tiimin sisäisellä yhteistyöllä on suuri merkitys kehittämisprojektin onnistumisen kannalta. Johtopäätöksinä kerrotaan jatkuvuuden olevan kehittämistyön olennainen elementti. Organisaation on tunnistettava itselleen tarkoituksenmukaiset prosessit ja keskityttävä kehittämään niitä. Sertifioitu laadunhallinta on organisaatiolle kilpailutekijä.
Tilaus-toimitusketjun kehitys ja hallinta Haapajärven KOME Oy:ssä
Kotoistushanke laajenee sekä sisällöltään että toteutusalustoiltaan
Lelujen turvallisuus Suomessa
Laatujärjestelmän päivitys
Kansainvälistyvän yrityksen brandayspäätökset
Terveydenhuollon tietojärjestelmät, standardointi ja yhteentoimivuus
Datasta raportiksi - kliinisen lääketutkimuksen
Fleksopainokoneen kuntoonlaittoprosessin tehostaminen
Kallionporauslaitteen kokoonpanon standardointi
Tässä opinnäytetyössä käsitellään kaivoskoneen laadunvarmistuksen työohjeiden kehittämistä. Se tehtiin Sandvik Mining and Construction Oy:n Turun tehtaan Tuotannon ja hankinnan-organisaatiolle. Työn tavoitteena oli laatia työvaiheistus maanalaiselle kaivoslastaajalle siitä, kuinka sen koeajo suoritetaan oikein ja standardien mukaisesti. Työn tuloksena laadituissa SOP-ohjeissa (Standard Operation Procedure) määritellään kuinka koeajo suoritetaan vaihe kerrallaan. Nämä ohjeet liitetään osaksi Sandvikin kansainvälistä SOP-tietokantaa. Ohjeet on kirjoitettu englannin kielellä, mikä helpottaa niiden käyttämistä eri puolilla maailmaa. SOP-ohjeita käytetään laadunvarmistuksen työkaluna. Ohjeet määräävät, kuinka työ tulee suorittaa ja millä tavoin. Myös vaaditut tulokset pitää varmistaa, jotta kaikki valmistettavat tuotteet ovat korkealaadullisia ja yhtiön vaatimuksen mukaiset. Ohjeet tulevat myös toimimaan oleellisena osana uusien työntekijöiden koulutuksessa.
Eränvaihtojen standardointi lääketehtaan pakkaamossa
Kansainvälisen mainonnan standardointiasteeseen vaikuttavat muuttujat
Standardit - välttämätön hyvä
