http://www.yso.fi/onto/yso/p17253 sensorisen integraation terapia
sensorisen integraation terapia sensorisen integraation terapia
Sity : sensorisen integraation terapian yhdistys ry 1992-2002
Hiiohoi - rohkeana vaikka meri myrskyää. : tasokeinun laitojen suunnittelu- ja valmistusprosessi.
Autistisen lapsen toimintaan sitoutuminen sensorisen integraation terapiassa : havainnointimittarin muokkaus
Kokemuksia painoliivin käytöstä motorisesti levottomilla lapsilla
Sensorinen integraatio : mitä se on
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Opinnäytetyössämme kartoitimme sensorisen integraation teoriaan pohjautuvan Toddler Sensory  Profile (TSP) -kyselylomakkeen vapaasti suomennetun version ymmärrettävyyttä ja käyttökelpoisuutta  huoltajien kokemusten perusteella. TSP -kyselylomake on tarkoitettu 7-36kk ikäisten lasten arviointiin  ja sen avulla saadaan tietoa huoltajien havaitsemasta lapsen reagoinnista erilaisiin aistimuksiin. Teoria-osuudessa esittelemme aistijärjestelmien toimintaa, sensorisen integraation teoriaa, sensorisen  integraation häiriötä, sekä Winnie Dunnin sensorisen prosessoinnin mallin. Opinnäytetyömme työelämäyhteistyökumppaneina toimivat Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin,  Helsingin yliopistollisen keskussairaalan, Naisten- ja lastentautien tulosyksikön, Lastenneurologian  klinikkaryhmän toimintaterapeutit Terttu Rautio, Helena Moisio-Pulkkinen sekä Ulla Niutanen. Opinnäytetyömme aihe nousi yhteistyökumppanimme tarpeista tarkastella TSP -kyselylomakkeen vapaan suomennoksen ymmärrettävyyttä sekä käyttökelpoisuutta. Lopullinen vapaa suomennos tulee Hyks lastenneurologian toimintaterapeuttien käyttöön osaksi heidän arviointityötään. Opinnäytetyömme tutkimusongelmina olivat: Miten huoltajat kokevat TSP -kyselylomakkeen täyttämisen, ja miten voimme kehittää TSP -kyselylomakkeen vapaata suomennosta?  Tutkimusmenetelmäksi valikoitui postikysely, jonka lähetimme sadalle huoltajalle. Huoltajat tavoitimme Rovaniemen ja Helsingin neuvoloiden, sekä omien kontaktiemme kautta. Postikyselyllä keräsimme määrällistä ja laadullista tutkimusaineistoa kyselylomakkeen ymmärrettävyydestä. Ennen postikyselyä suomensimme TSP -kyselylomakkeen englanninkielisestä versiosta valantehneen kielenkääntäjän  avustuksella. Aineistonkeruu toteutettiin kesän 2009 aikana. Tulosten perusteella voidaan päätellä, että TSP -kyselylomakkeen vapaa suomennos on huoltajien  mielestä pääosin ymmärrettävä ja selkeä. Kuitenkin avointen kysymysten avulla saimme palautetta ja kehitysehdotuksia, joiden avulla muokkasimme kyselylomakkeesta mahdollisimman ymmärrettävän ja käyttökelpoisen suomenkielisen version.
Selvitys huoltajien kokemuksista koskien Toddler Sensory Profile -kyselylomakkeen vapaan suomennoksen ymmärrettävyyttä
Kun lapsi ei opi leikkimään : aistitoimintojen yhdentymishäiriöt ja sensorisen integraation terapia
Erilainen oppija : erityisopetuksessa kehitettyjä arviointi- ja opetusmenetelmiä. 1
Luova liike ja puutteellinen sensorinen integraatio : haastattelututkimus luovan liikkeen ja luovan tanssin käytöstä kehonhahmotuksen tukemiseen lapselle, jolla on puutteita sensorisessa integraatiossa
Ymmärrystä aistitiedon käsittelyyn
Punaposket - toimintaterapiaryhmä kehitysvammaisille nuorille
Hupsis! : sensomotorinen rata lapsen kielenkehityksen tukena
SITY : Sensorisen integraation terapian yhdistys Ry 1992-2002
Sensorisen integraation intervention vaikutukset lasten toimintaterapiassa : systemoitu kirjallisuuskatsaus
Keijut - sensorisen integraation teoria keskosvauvan kehityksen tukena
Aistisäätelyhäiriöt: arviointimenetelmiä toimintaterapiassa ja esiintyminen lasten neuropsykiatrisissa häiriöissä
Sensorinen integraatio : mitä se on?
Leikki linkkinä lapseen : toimintaterapiaa sensorisen integraation keinoin
Selvitys painoliivin käytöstä lasten toimintaterapiassa
Tahatonta tohellusta : sensorisen integraation häiriö lapsen arkielämässä
Tuumasta toimeen! : Solakallion koulun välituntitoiminnan kehittäminen
Hupsis! : sensomotorinen rata lapsen kielenkehityksen tukena : käyttäjän opas
Lasten toimintaterapiatila oppimisen edistäjänä : lasten toimintaterapiatilan suunnitelma ja toteutus
Alle kolmevuotiaiden lasten toimintaterapia aistitiedon käsittelyn häiriöihin liittyen
Monet lapset saavat apua integraatioterapiasta
Välineet tuntoaistikokemusten tuottajana : opasvihko Jyväskylän ammattikorkeakoulun multisensorisesta välineistöstä
Hiihoi - rohkeana vaikka meri myrskyää : tasokeinun laitojen suunnittelu- ja valmistusprosessi
Tapaustutkimus autistisen lapsen ratsastusterapiasta
Kokemukset syvätuntoaistimuksia tuottavien tuotteiden käytöstä : seurantalomakkeen ja palautekyselyn laatiminen Honkalampi-keskukselle
Multisensorinen opetusympäristö sensorisen integraation terapian ja kestävän kehityksen näkökulmasta
Sensorisen integraation vaikutukset lasten toimintaterapiassa : Systemoitu kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä:Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja valmistaa laidat tasokeinuun. Tasokeinu on lasten  toimintaterapiassa yleisesti käytetty väline. Yhteistyökumppanina toimi lasten toimintaterapiavälineitä  suunnitteleva, valmistava ja myyvä Art-Henki -yritys ja sen työntekijät toimintaterapeutti Sirpa  Kauranen ja puualan artesaani Heikki Nieminen. Tartuimme tähän aiheeseen, sillä ajatus oli lähtöisin  Art-Hengen asiakkailta joten tuotteelle on todellista tarvetta eikä vastaavaa tuotetta ole Suomesta  saatavissa. Tuote tulee myyntikäyttöön, jolloin työstä on hyötyä Kaurasen ja Art-Henki -yrityksen  lisäksi myös muille lasten kanssa toimiville toimintaterapeuteille ja heidän asiakkailleen.  Kyseessä on toiminallinen opinnäytetyö, joka muodostuu suunnittelemastamme tuotteesta sekä  raportista, jossa kuvaamme tuotteen suunnittelua, valmistusta ja suunnitteluun vaikuttanutta  teoriataustaa. Suunnittelemme tuotteen käyttäen pohjana sensorisen integraation teoriaa. Lisäksi  pohdimme keinun ja laitojen käyttöä myös Bundyn leikkimielisyyden mallin näkökulmasta ja  hyödynnämme sitä suunnittelutyössä. Tuotesuunnittelun teoriana käytämme realistisen evaluaation  teoriaa.  Valmis tuote koostuu monesta osasta. Laitaosia on neljä, kaksi pitkää ja kaksi lyhyttä. Kukin laita  kiinnitetään tasokeinun köysiin neljän kiinnitysosan avulla. Lisäksi tuotteeseen kuuluu kolme taskua ja  kaksi ankkuria. Laidat mahdollistavat keinun monipuolisemman käytön ja helpottavat  toimintaterapeutin työtä. Halusimme suunnitella tuotteesta terapeutille mahdollisimman  helppokäyttöisen sekä erilaisiin terapiatilanteisiin ja erilaisten asiakkaiden käyttöön soveltuvan. Laidat  tuovat fyysistä ja henkistä turvallisuuden tunnetta esimerkiksi lapsille, joilla on aistitiedon käsittelyn  häiriö. Laidoissa on myös erilaisia leikkiä tukevia ominaisuuksia, jotka on suunniteltu antamaan lapsille  monenlaisia sensorisia aistimuksia.  Tuotteen toimivuutta arvioimme valmistamalla erilaisia prototyyppejä, joita neljä kuntoutustyötä  tekevää toimintaterapeuttia testasivat käytännössä. Heiltä saadun palautteen perusteella olemme  suunnitelleet ja valmistaneet lopullisen tuotteen. Prototyyppejä testanneet toimintaterapeutit ovat olleet  tyytyväisiä laitoihin ja niiden tarjoamiin mahdollisuuksiin. Myös Art-Henki on ollut tyytyväinen  tuotteeseen ja hyväksynyt sen tuotevalikoimaansa.
Motorisen toiminnan ohjailu ja siihen liittyvät kehitykselliset häiriöt
"Jos ei käsittele, ei voi käsittää": autismikirjon lapsille tyypilliset aistisäätelyhäiriöt ja niiden huomioiminen VARHIS-kuntoutusmallissa
AIMO- aistit ja motoriikka : sensorista integraatiota kehittävä 1-3-luokkalaisille suunnattu kerhosuunnitelma
Aistimusten aallokossa : sensorisen integraation häiriö ja terapia
