http://www.yso.fi/onto/yso/p17292 energiamerkintä
energiamerkintä energiamerkintä
Valoa pimeään - energiatehokkaasti
Suomen ympäristön tulevaisuus
Tuoteinformaatio ja välillisen energiankulutuksen ohjaus
Vihreän kuluttajan opas : valitse ja vaikuta
Kirja on ympäristöministeriön tilaama ja Suomen ympäristökeskuksen laatima. Siinä on käytetty Suomen ympäristökeskuksen ja useiden muiden laitosten tuottamaa tietoa. Teoksessa kerrotaan ympäristömme voinnista tulevaisuudessa, siihen on koottu ympäristöntutkimuksen uusimmat tiedot sekä arvioita miten suomalaisen ympäristön käy, jos kehitys jatkuu nykyisellään. Teemoina ovat mm. terveys, maankäyttö, ilmastonmuutos, otsonikato, lajien suojelu, luonnon monimuotoisuus, päästöt ja jätteet, happamoituminen, rehevöityminen, maisemat, kulutus ja arvot.
Käyttövesivaraajan ekosuunnitteluvaatimusten merkityksen arvioiminen rakennusten energianhallinnassa
Eurooppalainen energiamerkintä tulossa
Energiamerkintöjen käyttöönotto : voidaanko kuluttajiin vaikuttaa?
Energiamerkintä tuli ja laajenee
Pohjoismaiset kotitaloudet tyytyväisiä kotitalouskoneisiin
Euroopan avautuvat energiamarkkinat : mahdollisuuksia ja uhkia kestävälle energiapolitiikalle
Neuvonnalla tehokkuutta biokattiloiden käyttöön
CE-merkintä bioenergia-alan tuotteissa : Lämpölaitosteknologian kehityshanke  Joensuun seudulla ja Keski-Karjalassa
Kodinkoneiden energiamerkintä : työryhmän mietintö
Pyykinpesukoneen energiamerkintä
Varsinaissuomalaisen kuluttajan ympäristöopas
Sopiiko tuote painonhallintaan? : kuluttajat pakkausinformaation tulkitsijoina
Jääkaappi-pakastimien energiamerkintä helpottaa laitteiden vertailua
Lisälämpöä ilmalämpöpumpulla
Ympäristöoikeudellisia tutkielmia 1999. 2
Astianpesukoneen valinta
Kuivausrummun energiamerkintä
Energiamerkintöjen käyttö ja luotettavuus
Lamppujen energiamerkintä uudistui 1.9.2013 : uusi lamppujen energiamerkki erottelee energiatehokkaimmat mallit aiempaa paremmin
Putkilinjojen kartoitus ja venttiilien merkitseminen ARZ-luettelon mukaisesti
Mielikuvat sähköyhtiön vaihdosta : kallista ja hankalaa
Eko-ostaja
Energiapuukouran suunittelu
Valtion ja kunnat ostavat jatkossa vihreämmin
Merkinnöillä annettavan tuotetiedon hyödynnettävyys : esimerkkinä jääkaappi-pakastin
Kotitalouskoneiden pitää toimia arjessa
Kodinkonetekniikka ja Lieksan Konepörssi Oy
Energiatehokkuuden edistäminen Lahden kaupunkiseudun hankintatoimen kunnissa
Astianpesukoneiden suorituskyky ja käyttöturvallisuus
Vihreän energian kriteerit ja elinkaariarviointi energiatuotteiden ympäristökilpailukyvyn arvioinnissa
Eko-ostajan opas : katsaus ympäristöä vähemmän kuluttavien tuotteiden markkinoihin
Tiivistelmä:.
Kaikki toimialat ovat vihreitä
Tuoteinformaatio kansainvälisen kuluttajankaupan kannalta
