http://www.yso.fi/onto/yso/p17258 koraalivirsikirjat
koraalivirsikirjat koraalivirsikirjat
Suomalainen Koraali-Wirsikirja
[Koraalikirja 1700-luvulta]
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon virsikirja : hyväksytty kirkolliskokouksen ylimääräisessä istunnossa 13. helmikuuta 1986.
Hymnejä poismenneille : muutamia hymnologisia sävelmähuomioita
Suomen evankelisluterilaisen kirkon koraalivirsikirja : hyväksytty viidennessätoista yleisessä kirkolliskokouksessa vuonna 1943 ja yhdeksännessätoista yleisessä kirkolliskokouksessa vuonna 1963.
Koraalikirja : osa 2 : virret 220-429 kirkolliskokouksen 13. helmikuuta 1986 hyväksymään virsikirjaan
Hengellisiä lauluja ja virsiä : nuottipainos. 2.
Yxi tarpelinen nuotti-kirja : tutkielma vuoden 1702 suomenkielisen koraalivirsikirjan ilmestymisestä ja musiikillisesta sisällöstä
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon Koraalivirsikirja ja Kirkkokäsikirja I-IV
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon virsikirja ja kirkkokäsikirja
Wäliaikainen suomalainen wirsikirja
Suomen evankelis-lutherilaisen kirkon koraalikirja sekä G.J. Voglerin Hosianna
Suomen evankelis-lutherilaisen kirkon koraalikirja : sisältää kaikki Suomen yleisten kirkolliskokousten vuosina 1903, 1908 ja 1913 hyväksymät Suomen kirkon niin suomalaiselle kuin ruotsalaiselle virsikirjalle sovitetut koraalit sekä Messu ynnä C.J. Voglerin Hosianna = Den finska evangelisk-lutherska kyrkans koralbok
Arkisto sisältää suomalaisia virsikirjoja koskevaa aineistoa, koraaleja (sov. mm. Lagi, Hymander) ja painetun koraalikirjan (Allgemeines Choral-Buch für Kirchen, Schulen, Gesangvereine, Orgel- und Pianoforte-Spieler vierstimmig gesetzt von Johann Gottfried Schicht: erster Theil).
199 kappaletta.
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon virsikirja. Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja
Nuori Siion : laulukirja kotia, pyhäkouluja ja muita kouluja varten
Hengellisiä lauluja ja virsiä : nuottipainos. 1.
Suomalainen koraalikirja : vanhat sävelmät ja uudet koraalit
Koraalikirja koululle : sisältävä valituita neliäänisiä virsiä ja Vogler'in Hosiannan : laulunopetuksessa ja koulun aamu- ja ehtoorukouksissa käytettäviksi
Koraalikirja : kirkolliskokouksen 13. helmikuuta 1986 hyväksymään virsikirjaan. Osa 1, Virret: 1-319
Koulun uusi koraalikirja : muutamia valituita virsiä ja liturgillisia laulukappaleita seka-ääniselle köörille : laulun opetuksessa sekä aamu- ja iltarukouksissa ynnä koulun juhlissa ja hartaushetkissä käytettäväksi
Käsinkirjoitetut koraalikirjat kirkkomusiikin tutkimuksen kohteena
Kirkko-veisun neuvoja ja opetuksia : ynnä suomalaisten virtten nuotti-kirjan ja messun sekä virtten luokkalaskun, että virsi-kanteleen ja vioolin soitannos-johdatuksien kanssa
Koraalikirja [Nuottijulkaisu] : kirkolliskokouksen 13. helmikuuta 1986 hyväksymään virsikirjaan : osa 1 : virret 1-319
Koraalikirja : kahdennentoista yleisen kirkolliskokouksen v. 1938 hyväksymään virsikirjaan ja yhdeksännentoista yleisen kirkolliskokouksen v. 1963 hyväksymään virsikirjan lisäykseen. 1, Virret 1-370
Koraalikirja : uudelle suomalaiselle ja ruotsalaiselle virsikirjalle ynnä messu ja Vogler'in "Hosianna", jotka, asettamalla säveleet ihmisäänen keskikorkeuden mukaan ynnä sovittamalla ne sekä uruilla että myöskin harmoniolla tahi pianolla soitettawiksi
Koraalikirja kirkolliskokouksen 13. helmikuuta 1986 hyväksymään virsikirjaan. Osa 2, Virret 220-429
[Koraalivirsikirja]
Suomalainen koraali-wirsikirja ewankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen Suuriruhtinaanmaassa : Suomen toisen yleisen kirkolliskokouksen w. 1886 asettaman Koraalikomitean toimittama
Suomalainen koraali-wirsikirja Suomen Suuriruhtinaanmaan ewankelis-lutherilaisille seurakunnille : Suomen wiidennen yleisen kirkolliskokouksen w. 1903 hywäksymä
Sionin kanteleen ja Lasten laulukirjan säwelistö : seka-äänistä laulua warten sowitettu = Melodier till Sionsharpan och Barnens sångbok : arrangerade för blandad kör
Lemin neliääninen kirkkolauluperinne : virsisovitukset ja niiden alkuperä
Yksiäänisiä koraalinuotteja suomalaiseen virsikirjaan ewankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen Suuriruhtinaanmaassa Koraalikomitean valinnan mukaan
Suomen ewankelis-lutherilaisen kirkon koraalikirja : sisältävä kaikki Suomen yleisten kirkolliskokousten vuosina 1903, 1908 ja 1913 hyväksymät Suomen kirkon niin suomalaiselle kuin ruotsalaiselle virsikirjalle sovitetut koraalit sekä C. J. Voglerin Hosianna = Den Finska evangelisk-lutherska kyrkans koralbok
Hengellisiä lauluja ja virsiä : nuottipainos. 1-2
Luterilaisia virsiä : säestyskirja
Krohn koraalien soinnuttajana
Neliääninen koraalikirja
Koulun koralikirja : muutamia valittuja virsiä ja Vogler'in "Hosianna" : laulunopetuksessa sekä koulun aamu- ja iltarukouksissa käytettäväksi
Turun tuomiokirkon tabulatuurikirja
Koraalikirja [Nuottijulkaisu] : kirkolliskokouksen 13. helmikuuta 1986 hyväksymään virsikirjaan : osa 2 : virret 320-632
Koraalikirja : kirkolliskokouksen 13. helmikuuta 1986 hyväksymään virsikirjaan. Osa I, virret 1-219
Koulun koraalikirja
Koraalikirja : virsikirjalisävihkoa varten
Koraalikirja : virret 1-219
Virret enimmäkseen kopioitu 1702 ilmestyneestä "Yhdestä tarpelisesta Nuotti-kirjasta".
Suomalaisen virsikirjan uudet koraalit : sekä numeroviitteet suom. ev. luth. kirkon koraalikirjaan
Koraalikirja uudelle suomalaiselle ja ruotsalaiselle virsikirjalle ynnä messu ja Vogler'in "Hosianna", jotka, asettamalla säveleet ihmisäänen keskikorkeuden mukaan ynnä sovittamalla ne sekä uruilla että myöskin harmoniolla tahi pianolla soitettaviksi toimitti L. N. Achté
Koraalikirja : virret 430-632
Hengellisiä lauluja ja wirsiä I : nuottipainos
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon virsikirja
Koraalivirsikirja
Koraalikirja : kirkolliskokouksen 13. helmikuuta 1986 hyväksymään virsikirjaan. Osa III, Virret 430-632
Vuoden 1702 koraalivirskirja ja hengelliset kansansävelmät
Tie tehkää! : vuoden 1923 lisävihkoehdotuksen koraalikirja ja siihen kohdistunut lehdistöarvostelu
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon koraalivirsikirja : hyväksytty viidennessätoista yleisessä kirkolliskokouksessa vuonna 1943 : virret 634-679 hyväksytty yhdeksännessätoista yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1963.
Koraalikirja : kahdennentoista yleisen kirkolliskokouksen v. 1938 hyväksymään virsikirjaan
Hollantilaiset ja böömiläiset koraalimme
Hengellisiä lauluja ja virsiä : nuottipainos
Koraalikirja : kahdennentoista yleisen kirkolliskokouksen v.1938 hyväksymään virsikirjaan ja yhdeksännentoista yleisen kirkolliskokouksen v.1963 hyväksymään virsikirjan lisäykseen. 2, Virret 371-679 sekä valintaehtoiset sävelmät ja Herran siunaus
Suomalainen virsi- ja koraaliaines Amerikan luterilaisen kirkon uudessa virsikirjassa
Suomen evankelis-lutherilaisen kirkon koraalikirja : sisältää kaikki Suomen yleisten kirkolliskokousten vuosina 1903, 1908 ja 1913 hyväksymät Suomen kirkon niin suomalaiselle kuin ruotsalaiselle nirsikirjalle sovitetut koraalit sekä C. J. Voglerin Hosianna = Den finska evangelisk-lutherska kyrkans koralbok
Koraali-wirsikirja Suomen ewankelis-lutherilaisille seurakunnille : Suomen wiidennen yleisen kirkolliskokouksen v. 1903 hywäksymä
Suomalaisten kansantoisintojen soinnutuksia kolmessa koraalikirjassa
Suomalaisen koraalikirjat vanhat sävelmät
Virsilaulu kansallisen kulttuuri-identiteetin muovaajana
Tyylinmukaisuus koraalisoinnutuksessa : persoonallisia kommentteja koraalikirjatyöstä
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon virsikirja : [käsivirsikirja]
Suomen evankelisluterilaisen kirkon virsikirja
Siionin kanteleen sävelistö
Ruotsin vuoden 1697 koraalivirsikirja : Harald Göranssonin väitöskirjan (1992) tiivistelmä suomalaisittain kommentoituna
Melos ja logos : Siionin virsien ja Siionin kanteleen melodinen toimintaperusta
Uusi suomalainen wirsikirja nuottien kanssa
Koraalikirja : kahdennentoista yleisen kirkolliskokouksen v. 1938 hyväksymään virsikirjaan ja yhdeksännentoista yleisen kirkolliskokouksen v. 1963 hyväksymään virsikirjan lisäykseen. 2, Virret 371-679 sekä valintaehtoiset sävelmät ja Herran siunaus
Lehtori E. A. Hagfors ja koraalikirjakysymys 1880-luvulla
Koraalikirja : kirkolliskokouksen 13. helmikuuta 1986 hyväksymään virsikirjaan. Osa II, Virret 220-429
Koraalikirja : virret 220-429
Suomalainen koraali-wirsikirja ewankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen suuriruhtinaanmaassa : Suomen toisen yleisen kirkolliskokouksen w. 1886 asettaman koraalikomitean toimittama
Kansankoraalien ja koraalitoisintojen tulo Suomen virsisävelmistöön
Suomen evankelisluterilaisen kirkon koraalivirsikirja
Koraalikirja : kirkolliskokouksen 13. helmikuuta 1986 hyväksymään virsikirjaan. 3, virret 430-632
Suomalaisen koraalikirjan vanhat sävelmät
Sionin wirsien nuotit
Pyhäkoululaulujen sävelmistö
Suomalainen koraali-wirsikirja Suomen Suuriruhtinaanmaan ewankelis-lutherilaisille seurakunnille : jonka toimitti Suomen neljännen yleisen kirkolliskokouksen w. 1898 asettama koraalikomitea
Koraalikirjan alkusoitot 2 : Virret 320-632
Koraalikirja kirkolliskokouksen 13. helmikuuta 1986 hyväksymään virsikirjaan. Osa 3, Virret 430-632
Koraalikirja : osa 3 : virret 40-632 kirkolliskokouksen 13. helmikuuta 1986 hyväksymään virsikirjaan
Lisäys N:o 2 suomalaisen koraali-wirsikirjan Suomen suuriruhtinaanmaan ewankelis-lutherilaisille seurakunnille mallipainokseen : Suomen seitsemännen yleisen kirkolliskokouksen w. 1913 hywäksymä
Rudolf Lagin arkisto
Suomalainen koraali-wirsikirja Suomen suuriruhtinaanmaan ewankelis-lutherilaisille seurakunnille : Suomen wiidennen yleisen kirkolliskokouksen v. 1903 hywäksymä
Koraalikirjan lisäys : yhdeksännentoista yleisen kirkolliskokouksen v. 1963 hyväksymään virsikirjan lisäykseen liittyvä A. Maasalon, T. Kuusiston ja A. Lehtosen toimittaman koraalikirjan lisäys
Koulun ja kodin koraalikirja
[Koraalikirja n. 1810]
Koraalikirja kirkolliskokouksen 13. helmikuuta 1986 hyväksymään virsikirjaan
Suomalaisen virsikirjan uudet koraalit sekä numeroviitteet suom. ev. luth. kirkon koraalikirjaan
1500-luvun protestanttiset koraalit vuoden 1987 suomen- ja ruotsinkielisissä koraalikirjoissa
Kaksi vuoden 1702 koraalikirjan kotimaista sävelmää
Ein neues Gesangbuch für die nordelbische Kirche = Pohjois-Elben kirkon uusi virsikirja ja koraalikirja
[Johan Granqvistin koraalikirja]
Suomalainen koraali-wirsikirja Suomen Suuriruhtinaanmaan ewankelis-luterilaisille seurakunnille : jonka on toimittanut Suomen neljännen yleisen kirkolliskokouksen w. 1898 asettama koraalikomitea, ja johon liitetyt lisäykset tekewät mahdolliseksi sen käyttämisen Suomen wiidennen yleisen kirkolliskokouksen w. 1903 hywäksymän, kohdakkoin mallipainoksena ilmestywän Koraali-wirsikirjan mukaisesti
Kangasalan koraalikirja (1624) musiikinhistoriallisena lähteenä
Koraalikirja : kahdennentoista yleisen kirkolliskokouksen v. 1938 hyväksymään virsikirjaan. 1, Virret 1-319
Hengellisiä lauluja ja virsiä
Uusi koulun koraalikirja : säestykset Aarne Huuskosen ja A. Hiilimiehen "Uuteen koulun virsikirjaan"
Koraalikirja evankelis-luterilaisille seurakunnille Suomesta
Siionin kanteleen sävelmistö
Kysymys uudesta koraalikirjasta Suomen kirkolle
168 koraalia : väliaikainen koraalikirja vuoden 1984 virsikirjaehdotukseen
Koraali-koulu : yksinopiskelua ja lyhyttä koulukurssia varten
Caunihin wirsein soueliaille sanoil : Jacobus Finnon virsien sävelmien muutoksia 1624-1986
Johann Anastasius Freylinghausenin Geist-reiches Geseng-Buch - eräs protestanttisen virsihistorian "bestseller" ja sen kansainvälinen vaikutus
Koraalikirja : kirkolliskokouksen 13. helmikuuta 1986 hyväksymään virsikirjaan. Osa 2, Virret 320-632
Koraalikirja : kahdennentoista yleisen kirkolliskokouksen v.1938 hyväksymään virsikirjaan ja yhdeksännentoista yleisen kirkolliskokouksen v.1963 hyväksymään virsikirjan lisäykseen. 1, Virret 1-370
Suomen ewankelis-lutherilaisen kirkon koraalikirja : sisältävä kaikki Suomen yleisten kirkolliskokousten vuosina 1903, 1908 ja 1913 hyväksymät Suomen kirkon niin suomalaiselle kuin ruotsalaiselle virsikirjalle sovitetut koraalit sekä messun ynnä C. J. Voglerin Hosiannan = Den Finska evangelisk-lutherska kyrkans koralbok
Koraalikirjan lisäys : yhdeksännentoista yleisen kirkolliskokouksen v. 1963 hyväksymään virsikirjan lisäykseen liittyvä A. Maasalon, T. Kuusiston ja A. Lehtosen toimittama virsikirjan lisäys
Koraalikirja. 2 : kirkolliskokouksen 13. helmikuuta 1986 hyvksymään virsikirjaan. virret 320-632
Suomen ewankelis-lutherilaisen kirkon koraalikirja : laadittu wiidennen yleisen kirkolliskokouksen w. 1903 hywäksymien koraaliwirsikirjojen ja Suomen kuudennen yleisen kirkolliskokouksen w. 1908 niihin liitettäwäksi hywäksymäin lisäysten mukaan sekä messu ynnä C. J. Voglerin Hosianna = Den Finska evangelisk-lutherska kyrkans koralbok
Koraalikirja 1 : virret 1-319
