http://www.yso.fi/onto/yso/p17237 sosiaalipsykiatria
sosiaalipsykiatria sosiaalipsykiatria
Kasvu ja kehittyminen työnohjaajaksi : raportti työnohjaajakoulutuksesta
Korkoa osaamiselle arjessa : koulutuksellinen ryhmäkonsultaatio lasten ja nuorten palveluissa
Sosiaalityö ja sosiaalinen tuki rikosseuraamusalalla
Aikuisiän mielenterveys ja lapsuudenkokemukset : sosiaalipsykiatrinen tutkimus
Perhehoito psykiatristen pitkäaikaissairaiden kuntoutustavoitteena : sosiaalipsykiatrinen tutkimus vuosina 1970-72 Nikkilän sairaalan perhehoitoon ensikertaa otetuista potilaista
Sosiaalityön asiantuntijuus moniammatillisessa psykiatrisessa avohoitotyössä
Fountain House klubitalo : passiivisesta vastaanottajasta aktiiviseksi toimijaksi : sosiaalipsykiatrista kuntoutusta mielenterveyskuntoutujille
Tunnetaitoryhmä lastenpsykiatrisella kuntoutusosastolla
Psykiatrinen sairastavuus ja hoidon tarve Suomessa : vertaileva sosiaalipsykiatrinen seurantatutkimus
Laadukas Sopimusvuoripolku : Sopimusvuori ry:n laatutyökirjan tukimateriaali
Yhteistä työtä vai yhteistyötä? : Verkostotyö lastenpsykiatriassa sosiaalityöntekijöiden näkökulmasta
Seilin hospitaali 1619-1962
Sosiaaliset verkostot : ammattiauttajan voimavara kriiseissä
Uhanalaiset lapset Korsossa : lastensuojelun ja lastenpsykiatrian kehittämisprojektin väliraportti
Sopimusvuoren rinteillä : kokemuksia terapeuttisista yhteisöistämme
"Autan heitä ja he auttavat minua" : terapeuttisen yhteisön periaatteiden toteutuminen Sopimusvuoren päivätoimintakeskuksessa
Skitsofreniasta kuntoutuminen
Etsivän työn psykologia
Laadukasta palvelua? : tutkimus Kalliokodin palvelun laadusta asiakasnäkökulmasta
Selviytyä hengiltä : sosiaalipsykologinen ja sosiaalipsykiatrinen näkökulma itsemurhiin
Ongelmanuoret ja palveluiden ongelmat
Terveyssosiologinen näkökulma psykiatriaan : lähtökohtia Suomen psykiatrisen käytännön sosiologiselle tutkimukselle
"Selviytymisen ehdot" -projekti 1991-1997
Rappeutuminen, tiedostamaton vai yhteiskunta? : lääketieteellinen itsemurhatutkimus Suomessa vuoteen 1985
Sopimusvuoren terapeuttiset yhteisöt : näkemyksiä ja havaintoja kokemisen ja tutkimuksen perusteella
Eväitä elämään : Etelä-Pohjanmaan sosiaalipsykiatrisen yhdistyksen 10-vuotisjuhlakirja
Tasapainon järkkyessä : psykoanalyyttinen ja sosiaalipsykiatrinen tutkielma
Kulttuuritietoisia kohtaamisia : sosiaali- ja terapiatyöstä saamelaisalueella
Pahantapaisista pojista ja tytöistä itkeviin vauvoihin : yli 100 vuotta lasten mielenterveystyötä
Nykypäivän käytännön psykiatriaa : Suomen psykiatriyhdistyksen koulutuspäivien luentoja (kevät 1992)
Mukaan meneminen ja toisin toimiminen : nuorisopoliklinikka verkostoissaan
Pääkirjoitus
Nuorten pakkohoito lisääntynyt
Psykiatrisen hoidon ja kuntoutuksen tarve sekä mielisairauteen kohdistuvat asenteet : vertaileva sosiaalipsykiatrinen tutkimus Etelä- ja Pohjois-Suomesta valituista 1000 henkilöstä
Sosiaalipsykiatrisen yhdistyksen kuntoutuskotien asukkaiden kokemuksia asumisestaan
Psykiatrian vaellusvuodet : KYS:n psykiatrian klinikka 20 vuotta
Yhteiselo sinisessä talossa : perehdytyskansio uudelle asukkaalle
Nuorisohuollon työryhmän muistio
Suomalaisen sosiaalipsykiatrisen tutkimuksen preventiiviset implikaatiot
Hoidon suunnittelu merkitystyönä : diskurssianalyyttinen tutkimus lastenpsykiatrisen osastotyöryhmän hoitosuunnitelmakeskusteluista
Neuropsykiatrinen kuntoutus osaksi lastenpsykiatrista hoitotyötä : toimintatutkimus kehittämisprosessista
Voimattomien vanhempien lapset jäävät useimmin ilman psykiatrista apua : Helsingissä liikkuva lastenpsykiatrinen tiimi tarttuu avunpyyntöön heti
Mielekäs elämä! -ohjelman esisuunnitelma : työryhmän muistio
Tiivistelmä: Sosiaalipsykiatrisen yhdistyksen kuntoutuskotien asukkaiden kokemuksia asumisestaan.
Mielen valtaa : psykiatrian lukemisto
Avioeroauttamisen keinot / avioeroauttajien työstä ja sen kehittämismahdollisuuksista
Tiivistelmä.
Lasten ja nuorten hoito- ja palveluketjut kuntoon! : sosiaalihuollon, perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon "Lasten ja nuorten hoito- ja palvelu-ketjut" -projekti Askolassa, Hyvinkäällä, Mäntsälässä ja Nurmijärvellä vuonna 1999 : liiteosa
Sosiaalityöntekijöiden ja organisaatioiden välinen yhteistyö ja työnjako nuorten palveluissa
150 vuotta psykiatriaa : Lapinlahden sairaalan historia 1841-1991
Elämää ennen kuolemaa? : itsemurhan yhteiskunnallista ja sosiaalista taustaa
Lasten ja nuorten hoito- ja palveluketjut kuntoon! : sosiaalihuollon, perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon Lasten ja nuorten hoito- ja palvelu-ketjut-projekti Askolassa, Hyvinkäällä, Mäntsälässä ja Nurmijärvellä vuonna 1999
Hulluuden historia ja rajaamisen vaikeudet
Nuorten sijaishuoltoselvitys Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin alueella
Anti-Oidipus : kapitalismi ja skitsofrenia
Mielenterveysongelmat ja psykiatrian suuntaukset
Alaselän kipu ja psyykkiset tekijät : työikäiseen väestöön kohdistuva sosiaalipsykiatrinen tutkimus
Terveyttä kaikille ja heti! : kirjoituksia erään opintopiirin 30-vuotiselta taipaleelta
Aikuispsykiatrinen sosiaalityö ja lapsen etu
Rappeutuminen, tiedostamaton vai yhteiskunta?:lääketieteellinen itsemurhatutkimus Suomessa vuoteen 1985
Psykiatrian filosofiaa
Kehittyvä lastenpsykiatria : neuropsykiatrinen kuntoutus osaksi hoitotyötä Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymässä - toimintatutkimus kehittämisprosessista
Mielen malleja : psykiatrian tieteenteorian uusia kysymyksiä
Avohoidon sosiaalipsykiatrinen kenttä Lapissa
Ammattilaiset arvailevat toisistaan : tulkintaverkostot psykososiaalisessa työssä
150 vuotta : muuttuuko ihminen?
Kognitio - analyysi - semiotiikka - sosiaalipsykiatria = neuroniketju?
Lasten, nuorten ja aikuisten psykiatria : tutkimusten ja hoidon selvittäminen, kehittäminen ja arviointi Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä vuosina 1998-2000
Tiivistelmä:.
Psykiatria tänään
Psykososiaalisen tuen toimintamalli Jyväskylän maalaiskunnassa : toimintamallin arviointia neuvolan, päivähoidon ja aluesosiaalisentyön näkökulmasta
Kulttuuri ja psykologia
Tiivis esitys suomalaisen itsemurhatutkimuksen pitkästä historiasta
Mielenterveyskuntotujien klubitalo : yhdessä kohti työelämää
Psykiatrian hoitomuodot 1900-luvulla
Tämä opinnäytetyö perustuu tunnetaitoryhmään joka pidettiin lastenpsykiatrisella kuntoutusosastolla keväällä 2010. Tutkimuksen tavoite oli selvittää, miten tunnetaitoryhmä tukee haasteellisten lasten tunteiden tunnistamista ja tunteiden ilmaisua. Tutkimuksen tarkoitus oli tarjota kuntoutusosaston lapsille keinoja tunteiden tunnistamiseen, ilmaisuun ja käsittelemiseen, jotta he voivat kehittää sosiaalisia vuorovaikutustaitojaan. Opinnäytetyö sisältää toiminnallisen ja kirjallisen osuuden. Tutkimus on laadullinen tutkimus, joka perustuu empiiriseen havainnointiin.  Tutkimuksen materiaali koostuu havaintopäiväkirjastamme, joka kirjoitettiin tunnetaitoryhmän aikana. Tunnetaitoryhmässä käytettiin toiminnallisia menetelmiä, joiden toimivuutta tunnetaitoihin liittyen havainnoitiin. Teoriaosuus esittelee opinnäytetyöhömme liittyvät käsitteet: tunteet, tunneälyn, tunnekasvatuksen ja sosioemotionaalisen kehityksen. Teoriaosuus sisältää myös tunnetaitoryhmän ohjaajan sosiaalipedagogisia lähtökohtia.  Tämä opinnäytetyö esittelee, mitkä menetelmät olivat hyödyllisiä käsiteltäessä tunnetaitoja haasteellisten lasten kanssa. Opinnäytetyössä reflektoimme myös omaa toimintaamme ohjaajina ja toivomme, että se antaa hyviä neuvoja niille, jotka haluaisivat ohjata tunnetaitoryhmiä. Asiasanat: tunteet, tunnetaidot, tunneäly, toiminnalliset menetelmät, ryhmätoiminta.
Pakko auttaa : tutkimus mielenterveyslain säätämisen heijastumisesta alaikäisten pakkoauttamiskäytäntöihin vuosina 1991-1993
Tiivistelmä (s. 302).
Kohti potilaan kotia : lastenpsykiatrisen kotihoidon perhehoitotyön kehittäminen Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymässä
Lasten mielenterveyspalvelujen kehittämisprojekti : loppuraportti
Eväitä elämään. 2, Etelä-Pohjanmaan sosiaalipsykiatrisen yhdistyksen 20-vuotisjuhlakirja
Sosiaalipsykiatria
Tavoitteena sairauden vähentäminen
Reformin pirstaleet : mielenterveyspolitiikka hyvinvointivaltion jälkeen
Tiivistelmä: "... paha mennä pois kodista ja kodissa on paha olla..." : psykofyysisen fysioterapian toteutuminen fysioterapeuttien kuvaamana.
Rakenteellinen sosiaalityö
Psykiatria, perhe ja yhteisö
"... paha mennä pois kodista ja kodissa on paha olla..." : psykofyysisen fysioterapian toteutuminen fysioterapeuttien kuvaamana
Sosiaaliset pelot
Sopimusvuori ry:n laatutyökirja : menetelmiä ja lomnakkeita
Yhdessä itsenäiseen elämään : Keski-Pohjanmaan sosiaalipsykiatrinen yhdistys ry yhteisöhoidon toteuttajana
