http://www.yso.fi/onto/yso/p17255 luontoyrittäjyys
luontoyrittäjyys luontoyrittäjyys ekologinen yrittäjyys
Metsästysmatkailun haasteet ja mahdollisuudet Pohjois-Pohjanmaalla
Ekologinen yrittäjyys on maaseudun mahdollisuus
Maatilan mahdollisuudet: case : Kankaan tila
"Miten siinä kävi, kun metsään mentiin? : Retkipalvelutuote hyvinvoinnin lisääjänä
Tornion-Muonionjoen monikäytön kehittäminen : yleissuunnitelma
Kalastuksesta matkailutuote : matkailukalastusyrittäjän opaskirja
Luonto matkailukohteena : virkistystä ja elämyksiä luonnosta
MM-kulta 1995 parasta, kotikisojen romahdus pahinta
"On lähdetty siitä, et hyödynnetään maaseudun resursseja..." : käsityksiä  hoivamaataloudesta
Ekologinen yrittäjyys : tutkimus kuluttajien, yrittäjien ja kansanedustajien näkemyksistä ekologisen yrittäjyyden kehittämisestä Suomessa
Willen Jahdit Oy : markkinatutkimus metsästysmatkailusta
Luontomatkailuyritystoiminnan laajuus : Internet-aineistoon pohjautuva selvitys
Erottuvat tunturit : Pallaksen ja Ylläksen alueelliset identiteetit matkailijoiden ja yrittäjien puheissa
Luontomatkailun ohjelmapalveluyrittäjyyden esteet ja motiivit Pielisen Karjalassa
Hevosmatkailun tuotteistaminen
Luontoyrittäjän mahdollisuudet ympäristökasvattajana
Näkövammaisille tarkoitetun luontopolun suunnittelu sekä ohjeistus polulla opastamiseen
Vastuullista yrittäjyyttä vai laskelmoitua vastuullisuutta? : luontoyrittäjän liikeideaan vaikuttaneiden eettisten argumenttien tarkastelua
Ohje jousiammunnan järjestäjälle
Kehittyvä puuhuolto 2005 : seminaari metsäammattilaisille, 16.-17.2.2005, Paviljonki, Jyväskylä : seminaarijulkaisu
Ekologinen klusteri ja innovaatiopolitiikka = Ecological cluster and innovation policy
Sosiaalinen yrittäjyys ja institutionaalinen muutos : tapaus luonnonarvokauppa
Vastuullinen luontoyrittäjyys
Luontoyrittäjät kokoavat voimiaan
Luonto, maaseudun aarreaitta : Maaseutuyrittäjyyden ominaispiirteitä
Verkosto- ja klusteritalous luontoyrittäjyyden palvelussa
Maaseutumatkailun tarkastelua
Maaseutu ja hyvinvoiva Suomi : Maaseutupoliittinen kokonaisohjelma 2009-2013
Maaseutumatkailun koulutuksen kehittäminen
Eräkokin työssäoppimisverkoston luominen pohjoisen Keski-Suomen alueella
Rural LIFE Design : maaseutuyritysten ympäristöarvoja tuotteistamassa
Luontoyrittäjyys osana verkosto- ja klusteritaloutta
Kestävä matkailu
Hevosmatkailun ja valaistuksen verkko-opetuskeinoja
Green care : terveyttä ja hyvinvointia maatilalta
Kansallispuistot murroksessa : tutkimus luonnonsuojelun ja matkailun tavoitteiden kohtaamisesta
Kalastusmatkailijan houkutin Atlantin lohi
Maaseutumatkailu : palvelua ja yrittäjyyttä
Kuha on mainio kalastusmatkailukala
Luontoyrittäjyydestä liiketoimintaan Pohjois-Pohjanmaalla
Miten puunkorjuun tutkimus vastaa ajan haasteisiin? : Vantaan tutkimuskeskuksen tutkimuspäivä Vääksyssä 3.12.1996
Elämyspainotteisen luontomatkailun merkitys Pohjois-Savon maakunnassa
Koivikon opetustarjonta laajenee luontoyrittäjäkoulutuksella
Luontomatkailupäivät 2004 : "Keitä me olemme ja minne olemme menossa?" : "Kekä mää oon ja mihkä mää ny meinaam mennä?"
Innovaatiostrategia ja -kapasiteetti : ekologinen klusteri ja innovaatiopolitiikka
Tämä opinnäytetyö on laadullinen selvitys, jonka tavoitteena on antaa tietoa  hoivamaataloudesta. Tutkimustehtävänä on selventää hoivamaatalouden termiä. Hoivamaataloudella tarkoitetaan laajasti maaseudun resurssien hyödyntämistä ihmisten hyvinvoinnin edistämiseksi. Tiedonhankintaa on toteutettu teemamuotoisella haastattelulla, jonka lisäksi olemme hankkineet tietoa avointa kyselyä hyödyntäen. Tutkimukseen osallistuneet on valittu eliittiotannalla. Tutkimustulokset on analysoitu aineistolähtöisellä sisällönanalyysilla. Tässä  työssä hoivamaatalous on konteksti, jossa yhdistyvät hoiva ja maatalous. Työssä  tarkastellaan hoivamaataloutta hoivan termin kautta. Tulosten mukaan hoivamaatalous voi kehittyessään vastata osaltaan kasvavaan hoivan  tarpeeseen. Aineistossa hoivamaatalouden nähtiin hyödyntävän tietoisesti  maaseuturesursseja hoivapalvelujen tuottamisessa.  Hoivapalvelujen tuottamisen lisäksi hoivamaatalouden nähtiin voivan tukea myös maaseudun elinvoimaisuutta esimerkiksi monialaistamisen kautta. Tulosten mukaan  yrittäjyys hoivamaatalouden kentällä on uudenlaista yrittäjyyttä. Tässä työssä tuli ilmi, että hoivamaatalouden termiä on toistaiseksi vaikea määritellä. Hoivamaatalouden keskeiseksi seikaksi nousi ihmisen ja luonnon välinen suhde.  Hoivamaatalous on uusi ilmiö Suomessa ja termiä käytetään hyvin erilaisissa yhteyksissä,  joten termin selkiinnyttäminen on tarpeen. Asiasanat: hoivamaatalous, hoiva, luonto, maaseutu, yrittäjyys.
Jokamiehenoikeuksien tulkintoja ja haasteita luontoliikunnan ja -matkailun kannalta
Hyvinvointialan yrittäjien mielipiteet lasten ja nuorten luontolähtöisten palvelujen kehittämiseksi Forssan seudulla
Kansallispuistojen merkitys maaseutumatkailulle
Tiivistelmä.
Elämyksestä elinkeinoksi : matkailusuunnittelun periaatteet ja käytäntö
Maaseutu ja hyvinvoiva Suomi : Maaseutupoliittinen kokonaisohjelma 2009-2013 : tiivistelmä
Maaseutuyrittäjyys : millainen mahdollisuus?
Biotalous ja uusiutuvat luonnonvarat ovat trendejä niin kuluttajien keskuudessa kuin poliittisissa linjauksissakin. Luonnon tarjoamien ekosysteemipalveluiden parissa työskentelee monipuolinen joukko yrittäjiä, joiden yritystoiminnan kehittämisessä ICT:llä on merkittävä asema. Ekosysteemipalveluja hyödyntävät esimerkiksi maatalous-, luontomatkailu- sekä luonnontuoteala.     ICT on merkittävä liiketoiminnan harjoittamista helpottava tekijä riippumatta yrityksen koosta tai toimialasta. Tieto- ja viestintäteknologiaa voidaan hyödyntää monin tavoin ekosysteemipalvelujen tuotannossa sekä tehostamisessa. Muilla aloilla jo hyödynnettävän teknologian käyttöönotto tehostaisi yritystoimintaa luontoyrittäjyydessäkin. ICT-osaajia sekä luontoalan toimijoita on tehtävä toisilleen tunnetuiksi, sillä luontoalan pienyrityksillä ICT:n hyödyntämistä rajoittaa monesti tiedon puute. Alat ja yritykset eivät tunne toisiaan. Oulun seudulla on vahva pienten ja keskisuurten ICT-yritysten keskittymä, joka mahdollistaisi luontoalan yrityksille kilpailuetua sekä ICT-osaajille uusia liiketoimintamahdollisuuksia tuovan yhteistyön edistämisen.    Uudet innovatiiviset ICT-sovellukset parantavat yritysten kilpailukykyä sekä avaavat tietä kasvuun. Uusia liikeideoita on mahdollista kehittää jo olemassa olevien teknisten ratkaisujen pohjalta. Kehittämisen edellytyksenä on kuitenkin pienyritysasiakkaille sopiva kustannustaso ja tiivis yhteistyö. Toiminnan kannattavuus on huomioitava sekä asiakkaan että tarjoajan näkökulmasta.
Luonto- ja maisemapalvelujen nykytila
Etelä-Savon ja Varsinais-Suomen saaristoalueiden kehittäminen matkailijan tarpeisiin kestävän kehityksen periaatteita noudattaen
Luonnon monimuotoisuuden säilyttäminen ja hoito : näkökulmia yrittäjyyteen
ICT:stä kilpailukykyä luontoyrittäjyyteen
Eräjärven koulussa vaalitaan oppimisen iloa
HY-Makes kehittää maaseudun yrittäjyyttä : puu kulkee mukana metsästä tuotteisiin
Tiivistelmä myös suomeksi.
Luontoyrittäjyyden laajentaminen Etelä-Pohjanmaalla : kartoitusvaiheen loppuraportti
Luonnossa vara valita : Perhojoen retkeilyreitin mahdollisuudet
Isojoen vuoden yrittäjä 2009 Lauhatuotanto Oy
Maan ja talouden välissä : viisi kertomusta suomalaisen maatilan luontosuhteen muutoksesta
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla : nykytila ja mahdollisuudet
Luontoyrittäjyys Suomessa : alueelliset verkostot : luontoyrittäminen, matkailu- ja maaseutuklusteri -hankkeen loppuraportti
Kestävä matkailu maaseutumatkailuyrittäjien silmin. Raportti keväällä 2011 toteutetusta kartoituksesta Keski-Suomen, Pirkanmaan, Pohjanmaan ja Etelä-Pohjanmaan alueilla
Tyytyväinen kävijä sitoutuu, suosittelee ja tulee uudestaan kansallispuistoon : monimenetelmäinen tutkimus virkistyskäynneistä ja palveluista Nuuksion kansallispuistossa
Luontoyrittäjyyteen liittyvät mielikuvat
Kestävä matkailu maaseutumatkailuyrittäjien silmin : raportti keväällä 2011 toteutetusta kartoituksesta Keski-Suomen, Pirkanmaan, Pohjanmaan ja Etelä-Pohjanmaan alueilla
Lestijoki - ihmisen luonto : erään tutkimus- ja kehittämisprojektin kulku
Ammattina eräopas
Suur-Teuravuoma ja sen luonto- ja kulttuuripolku Telatie : uusia mahdollisuuksia luontoyrittäjille
Metsä- ja ympäristönhoitopalveluyrittäjän liiketoimintamahdollisuudet Padasjoella
Luontoyrittäjyyden mielikuvat ja yhteistyö
Maaseudun yrittäjyyden kehittämisohjelma 2020
Ympäristötietoinen yrittäjyys : ympäristötoiminnan tason arviointi ekokampaamoyrityksissä
Luonto- ja ympäristöalan opiskelijoiden vuoden 2003 työllistyminen
Green Care : toimintatavan suuntaviivat Suomessa
Luonto kutsuu
Green Care -menetelmien käytännön sovelluksia
Luonto antaa ammatin monelle
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Luonto- ja elämysmatkailu : elinkeinon edellytykset : esiselvitys tutkimusaiheista
Luonto ja hyvinvointi yrittäjyyden mahdollisuutena : Green Care Satakunnassa
Kirjoituksia maan sydämeltä : tutkimusnäkökulmia maanviljelijöiden kilpakeruuaineistoon
Kalastusmatkailu numeroina : kyselytutkimus yrittäjille
Maahanmuuttajat maaseutua uudistamassa: esimerkkinä Lieksan matkailuelinkeino
Sammandrag: Lestijoki - människans natur.
"Tarantino pullakahveilla Keuruulle"  : Miten Keuruun 4H-yhdistys tukee nuoren hyvinvointia?
Tiivistelmä: Luontomatkailun ohjelmapalveluyrittäjyyden esteet ja motiivit Pielisen Karjalassa.
Elämää muutosten keskellä : tutkimuspäivät 2006
Veden satoa 2002 : vesiviljely matkailun tukena
Luontoyrittäjyyden kehittämistarpeet Oulun seudulla
