http://www.yso.fi/onto/yso/p17217 ihmistuntemus
ihmistuntemus ihmistuntemus
Itseksitulemisen oikeus
Neuvoja ja ohjeita nuorille palvelijattarille
Sosiaalityöntekijöiden ja kirjastonhoitajien sosiaalisesta ekspertiisistä ja persoonallisuuden piirteistä
Vanhusten yksinäisyys avohuollossa
Katse naamion taa : itsetuntemuksesta voimaa
Kuka minä oikeastaan olen : uudella kolmen tyypin opilla lisää ihmistuntemusta
Ihmistuntemusta : koti- ja itsekasvatusta varten
Minä ja muut : itsetuntemuksen kirja
Ryhmätyö : tie ehjään ihmisyyteen
Yhdeksänkulmainen peili : paranna itsetuntemustasi enneagrammin avulla
Ihmissuhteiden temppuja ja juonia : kuinka ihmiset rakastavat ja vihaavat, hallitsevat ja nöyryyttävät, sitovat ja tuhoavat toisiaan
Havahtuminen : A. De Mellon pitämän hengellisen konferenssin nauhoitetut luennot
Peili : minäkuvan ja itsetietoisuuden kehittämisen ohjelma : osallistujan tehtävävihko
Onnistumisen psykologiaa : voimavaralähtöisiä teitä persoonallisuuden kehittämiseen ja kahleista vapautumiseen
Sosiaalisen tiedon jäsentyneisyyttä ja evaluaatiota säätelevät tekijät
Yleinen ihmisoppi
Nykyaikainen ihmistyyppi
Tietoasiantuntija tarvitsee vahvaa ihmistuntemusta : Marco Bjurström kannustaa tietoasiantuntijoita oman tilannetajun kehittämiseen
Ihmistuntemusta koti- ja itsekasvatusta varten
Kipeät ihmissuhteet
Mestarimyyjäkoulutus : Asiakaspalvelu
Kasvokkain
Ihmisenä olemisen ongelma : Studia generalia -esitelmäsarja : yhdeksän tunnetun suomalaisen tiedemiehen puheenvuoro
Ole voittaja
Hyvä ja paha sisu : etsi kasvusuuntasi enneagrammin avulla
"Lähtökohta vuorovaikutusongelmien ymmärtämiselle on itsensä tunteminen. Tämä kirja kannustaakin oman minuuden tuntemiseen ja persoonallisuuden kehittämiseen. Kirja auttaa tunnistamaan konfliktin merkkejä itsessä ja ympäristössä ja rohkaisee asennoitumaan ristiriitatilanteisiin rakentavan jämäkästi. Monet pohdintakysymykset ohjaavat lukijaa miettimään käsiteltyjä asioita omalta kannaltaan. Teos on inspiroivaa luettavaa kaikille vuorovaikutuksesta kiinnostuneille." -- (PS-kustannus)
Ihmistuntija tahi taito, että ensimmäisestä silmäyksestä erehtymättä voi arvostella niiden henkilöiden luonnetta, taipumuksia, elämän tapoja j.n.e., joiden kanssa elämässä tulemme yhteyteen : aikamme välttämättömin käsikirja kaikille niille, jotka ulkonaisesta ihmisestä tahtovat tulla tuntemaan sisällisen
Ristiriidat ja paradoksit luovat menestystä ; Jerry Fletcher, Kelle Olwyler
Artikkelissa käsitellään suomalais-meksikolaista interpersonaalista viestintää liike-elämän kontekstissa. Aineistosta nousevia tulkintoja tarkastellaan kulttuurispesifin osaamisen kannalta keskittyen kahteen tekijään, jotka näyttävät olevan suomalaisten ja meksikolaisten tulkinnoissa vastakkaisia. Ensimmäiseksi analysoidaan, millaisia odotuksia ja käytäntöjä tasa-arvoa painottavassa yhteiskunnassa eläneellä suomalaisella ja toisaalta hierarkisessa yhteiskunnassa eläneellä meksikolaisella on, sekä miten he tulkitsevat toisiaan. Toiseksi pohditaan meksikolaisten ihmissuhteiden tärkeyttä korostavan viestinnän ja suomalaisen tehtäväkeskeisen viestinnän ulottuvuuksia.Avainsanat: interpersonaalinen viestintä, kulttuurienvälinen viestintä, ihmissuhdesuuntautuneisuus, hierarkiaKeywords: Interpersonal communication, intercultural communication, people-orientation, hierarchy.
Oikotie ihmistuntemukseen
Kirjakatsaus
Tunne-elämä
Psykologian ihmiskäsityksiä
Suomalais-meksikolaisen interpersonaalisen viestinnän tulkintoja
Tuntematon ihminen
Ihmistuntemus ja ihmisten käsittely : käytännön psykologiaa jokaiselle
Yhdeksän hyvää tyyppiä : enneagrammi itsetuntemuksen ja kanssakäymisen oppaana
Vaikeneminen hopeaa : ei korstoa karvoihin katsominen
Suhteeni muihin ihmisiin
Itsetuntemus vuorovaikutustaidoiksi
Pukkilasta haetaan itsetuntemusta ja ihmissuhdetaitoja
Miksi näin? : ohjekirja elämän vaikeimpien kysymysten selvittämiseksi
Peterin pelastavat reseptit : kuinka olla luova, varma ja pätevä
Hyvä esimies on sopivasti "iholla" ja aidosti läsnä
Antiikin fysiognomiaa
Ihminen muutosten keskellä : rentoutumiskyky, hypnoosi, itsehypnoosi, mielikuvat, kosketus, usko ja leikkimieli avuksemme
Ihmisen ymmärtäminen
Antiikin misantrooppi - eläinrakas ihmisvihaaja?
Käytännön ihmistuntemus : arkipäivän psykologiaa
Mentor-koulutuksen tuottama kokemuksellinen muutos itsestä : fenomenologinen tutkimus
Väkevät ja heikot
Opiskelutaustan yhteys henkilöarviointien monipuolisuuteen ja maltillisuuteen
Kasva ihmiseksi
Taidatko kasvattaa, johtaa, opettaa? : kasvatus- ja opetusoppia sekä ihmistuntemusta urheilun- ja nuorisonohjaajille ja muille kasvattajille
Ongelmaihmisiä, ongelmatilanteita : kuinka tulet toimeen niiden kanssa
Ihmissuhteemme
Käytännön ihmistuntemus
Opi elämään rohkeasti
Opas käyttäytymisen ymmärtämiseen
Elä täydesti tätä päivää
Miten elät itsesi kanssa
Yksinäisyys / Vesa Nevalainen
Tee intuitiosta kilpailuetu
Oikotie ihmistuntemukseen : [miten opin tuntemaan ihmisiä ulkomuodon ja eleiden perusteella]
Aikaa läheisyydelle
Ihmistuntia ... : aikamme wälttämättömin käsikirja kaikille niille, jotka ulkonaisesta ihmisestä tahtowat tulla tuntemaan sisällisen
Karamazovin veljekset, sosiaalityö ja sosiaalityön koulutus
Minä ja te muut : itsensätuntemisen ja muiden ymmärtämisen aakkosia
Yksilöllisyys, vuorovaikutus, ammatillisuus ja kokonaisvaltaisuus Royn, Oremin ja Leiningerin malleissa
Ihmistuntemus esimies-alaiskeskustelujen kehittämisvälineenä : alaisen persoonallisuuden vaikutus odotuksiin esimiesalaiskeskusteluille
Ihmetyksiä : tarinoita ja kuvia hämmästyneille
Tiede ja kasvatus : Edistyksen päivät 84 -seminaariraportti
Ihmisosaaja onnistuu : tie ihmistuntemukseen ja sosiaaliseen älykkyyteen
Verukkeita, verukkeita
Yltävätkö mittarit oleelliseen?
Tunne itsesi, tunne muut : psykologian perustietoa
Sotilasjohtajien johtaja- ja kouluttajakoulutus : johtajaksi kasvaminen
Nalle-korttien sovellukset
Johdatus ihmistuntemukseen
Napit vastakkain : ristiriidat, rajat ja ratkaisut
Tunnetta kerrakseen
Minusta sinuun : yhdessä kasvamisen tehtävä- ja harjoituskirja
