http://www.yso.fi/onto/yso/p1727 hävikki
hävikki hävikki
Lounaslistan suunnittelu Ravintola Dylan Pinkille hävikin minimointi huomioiden
Elintarvike ja pakkausmateriaalihävikki : Sen synty ja vähentämisen keinot
Hiiva- ja uutehävikin kustannus- ja ympäristövaikutukset
Tuotteiden varastohallinta : Case: Raksystems Anticimex Oy
Kokoonpanokoneen rinnakkaisvaihtoajan lyhentäminen
Voin hävikin pienentäminen
Kannattava keittiötoiminta : Kahvila & Ravintola Willa Viola
Materiaalihävikkien pienentäminen suurelementtitehtaalla
Heatset-offsetpainokoneiden paperihukka
Ruoasta roskaksi : ruokahävikin muodostuminen kotitalouksien arjessa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli esittää keinoja K-market Herkkusataman einesosaston hankintojen kehittämiseen. Tavoitteena oli vähentää hävikkiä niin, että osasto pysyy monipuolisena ja hylly täytenä, eli lisätä osaston kannattavuutta. Varsinainen tulos tosin nähdään vasta ajan kuluessa tilannetta seuratessa, mikäli tämän opinnäytetyön ehdotuksia toteutetaan. Opinnäytetyön aihe valittiin kohdeyrityksen kauppiaan toimesta, sillä osastolta kerätään päivittäin vaihtelevasti suuriakin määriä päiväysvanhoja tuotteita. Oma työskentely yrityksessä vaikutti aiheesta kiinnostumiseen ja työn taustalla on myös omaa tietoa yrityksen toimintatavoista. Työ toteutettiin toimeksiantona, jossa lähteinä olivat alan kirjallisuus, Internet-lähteet, omat kokemukset, tätä opinnäytetyötä varten toteutettu asiakaskysely sekä kyseisen osaston raportit. Toteutuksessa esiteltiin erilaisia hankintojen  kehittämiseen kuuluvia työkaluja, joita voitiin soveltaa kyseisessä kohteessa.  Opinnäytetyössä esiteltiin erilaisia kehittämisen työkaluja. Johtopäätöksissä päädyttiin laatimaan osastolle pääasiassa erilaisia käytännön tehtäviä, joilla toiminta saadaan kehittymään toivotulla tavalla. Vaikka varsinaisia onnistumisen tuloksia ei tässä opinnäytetyössä pystytä erittelemään, voidaan alustavasti todeta, että näillä keinoilla on mahdollisuus onnistua tavoitteissa.
Syitä ravintoloiden lasihävikkiin
Kotitaloudet tuhlaavat ruokaa yli 100 miljoonaa kiloa vuodessa
Materiaalihukan pienentäminen CLT-elementtien valmistuksessa
Hävikki maksaa kaupalle 72 miljardia euroa!
Elintarviketoimitusten ohjauksen automatisointi : case:Tokmanni Oy
Taloudellisuuden ja ruokatuotantoprosessin kehittäminen on pitkänajan prosessi, joka edellyttää yrityksenjohdon ja koko henkilöstön sitoutumista. Ravintola Niemi oli ruoka- ja seurusteluravintola, jossa tasalaatuisuuden ja kannattavuuden ylläpitämiseksi oli vakioidut reseptit ja annokset. Suurin osa keittiössä käytettävistä raaka-aineista oli mahdollisimman pitkälle jalostettuja tuotteita. Taloudellisen keittiötoiminnan kehittämisen valitsin tutkimusaiheeksi, koska työskenneltyäni siellä huomasin, että toimintaa voisi kehittää taloudellisemmaksi. Tavoitteena oli tuoda esille, kuinka ravintolakeittiössä voidaan toimia taloudellisesti ja miten hävikki vaikuttaa siihen.   Raaka-ainehävikkitutkimuksessa selvitettiin muutaman pääraaka-aineen ja lisäkkeen hävikkiä myynti-, inventaario- ja ostoraporttien perusteella neljältä kuukaudelta. Siitä selvisi, että työntekijöiden huolimattomuus ja tietämättömyys olivat suurimmat hävikin aiheuttajat. Tutkittujen tuotteiden hävikkikustannukset ostohinnoissa vaihtelivat 330-420 euron välillä kuukaudessa, joka laskee yrityksen kannattavuutta. Hävikin osuus tutkittujen tuotteiden kuukauden ostoista oli 0-26 %.   Työ- ja työaikatutkimuksessa havainnointiin työntekijöiden tekemää työtä, työympäristöä ja työtehtäviin käytettyä aikaa. Siitä selvisi, että keskimäärin puolet keittiön työajasta kului ruoan valmistamiseen. Loput ajasta kului valmistautumiseen, siivoamiseen, suunniteluun ja muihin töihin. Tutkimustuloksen perusteella työntekijät olivat sitoutuneita työn tekemiseen ja työskentely keittiössä oli erittäin tehokasta.      Tutkimuksessa hyödynnettiin teemahaastattelua, jonka kysymykset käsittelivät Ravintola Niemen ruokatuotantoprosessia. Haastateltava oli ravintolan keittiömestari.  Haastattelun perusteella keittiömestari oli kiinnostunut parantamaan ja kehittämään Ravintola Niemen ruokatuotantoprosessia ja keittiön taloudellista toimintaa. Tiukemmalla sisäisellä valvonnalla, suunnittelulla ja paremmalla informaation kululla saataisiin yrityksen kannattavuutta parannettua entisestään.
Tekniikasta apua hävikin torjuntaan
Walki Wisa Oyj:n Valkeakosken tehtaan hävikin pienentäminen
Ruokatuhlausta vastaan : kampanjatuotteita kotikeittiöihin
Tuotepalautusprosessin toimintamallin kehittäminen panimoteollisuusyrityksessä
Alkoholi-ainekäytön sisäinen kontrollointi ja perehdytyksen merkitys hävikkiin : case: Oy Center-Inn, ravintola Michelle
Ruokahävikin vähentäminen kouluruokailussa : Case: Seinäjoen ruokapalvelut
Ehdotelma ravintolan erilaisten myyntipisteiden myynnintarkkailujärjestelmäksi
Lautanen tyhjäksi!
Ruokatuotantoketjun hävikki Hyvä Ystävä -ravintoloissa
Hukkapuumäärien selvittäminen eri latvan katkontaläpimitoilla Acacia mangium -viljelymetsissä Länsi-Kalimantanilla Indonesiassa
Alkutuotannon ruokahävikki halutaan mukaan kuvaan
Biojäteseuranta Mäntymäen ravintokeskuksessa : hävikki hajautetussa ruuanjakelussa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää keitettyjen ja kuorittujen kananmunien valmistusprosessissa syntyvän hävikin muodostumista ja pyrkiä pienentämään sitä. Työ tehtiin Laitilassa sijaitsevalle Munax Oy:lle, jossa keitetyt ja kuoritut kananmunat prosessoitiin. Työ aloitettiin valmistusprosessiin tutustumisella. Valmistusprosessiin tutustuttiin ensin prosessikaavion avulla ja sen jälkeen tuotannon seuraamisella. Valmistusprosessi voitiin jakaa viiteen osaprosessiin, jotka olivat keitto, jäähdytys, kuorinta, jälkijäähdytys ja pakkaaminen. Osaprosesseista valittiin tarkempaan tarkasteluun keitto, jäähdytys ja kuorinta. Lisäksi työn aikana seurattiin saapuvan raaka-aineen hävikkiä ja ylituotantoa. Tarkempaan tarkasteluun valituista osaprosesseista suoritettiin mittauksia hävikin muodostumisen määrän selvittämiseksi. Hävikin muodostumisen syitä selvitettiin kirjallisuuden ja tuotannosta muodostuneiden tietojen pohjalta. Keitettyjen ja kuorittujen kananmunien valmistusprosessissa muodostui vähiten hävikkiä, kun kananmunat olivat samalta tuottajalta ja niiden ikäero oli pieni.
Lavojen seurannan kehittäminen Schenker Oy ColdSpedillä
Sianruhon optimaalinen jäähdytys
Rakennustuotannossa syntyvän materiaalihävikin minimointi
Ravintolan varastoinnista
Tutkimus Hotelli Haagan keittiön tuottavuudesta
Rakennusten lämmityksen tehon- ja energiantarpeen laskenta
Tämän työn toimeksiantaja on Kespro Tampereen tukku. Työn tavoitteena oli tutkia, mistä ja miten Kespro Tampereen tukun hävikki liha-, lihajaloste-, valmisruoka- ja kalaosastolla muodostuu. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa parannuskeinoja, joilla pystyttäisiin hallitsemaan hävikkiä ja kehittämään toimintaa taloudellisempaan suuntaan. Opinnäytetyön tarkoituksena oli käsitellä hävikin muodostumista useasta eri näkökulmasta sekä selvittää toimintoja, joilla hävikkiin voidaan vaikuttaa.      Opinnäytetyön teoreettisessa osuudessa käsiteltiin tukkukauppaa yleisesti sekä tutustutaan HoReCa- alan suurimpiin toimijoihin. Ensisijaisesti kuitenkin perehdyttiin toimeksiantaja Kespro Oy:hyn. Teoriaosuudessa pureuduttiin hävikkiin tarkemmin ja selvitettiin mitä se on, miten se jaotellaan ja kuinka sitä seurataan. Yhtenä näkökulmana työssä oli logistiikka, joka vaikuttaa kaikkialla. Työstä selviää, mitä logistiikka on ja kuinka se toimii teoriassa. Hävikkiin voidaan vaikuttaa eniten oikealla tilaus- ja toimitusketjun hallinnalla. Työn teoriaosuudesta käy ilmi myös se, mitä kaikkea tapahtuu siihen mennessä, jolloin asiakas kantaa tuotteen ulos tai tuote toimitetaan asiakkaalle. Varastotoiminnalla on suuri vaikutus etenkin pilaantumiseen liittyvän hävikin hallintaan. Varastotoiminnan osalta työssä käsiteltiin varastonohjausta, varaston kiertoa sekä ABC- analyysiä.     Työn empiirisessä osuudessa tutkittiin neljän osaston hävikin muodostumista vuoden ajalla. Työn empiirisen osuuden tulokset antavat tietoa Kespron Tampereen tukun hävikin muodostumisesta. Työn pohjalta voidaan tunnistaa tavararyhmien ongelmatuotteet. Työssä on esitelty konkreettisia toimenpide-ehdotuksia, joilla Kespro Tampereen tukku voi mahdollisesti vaikuttaa hävikin muodostumiseen sekä hallintaan.                                                Asiasanat: Kespro Oy, hävikki, varastotoiminta, logistiikka.
Tuotantolinjan hävikkikartoitus
Pirjon Pakari Seinäjoki Ky:n leipähävikin minimointi ja tilausmäärien ennustaminen
Stora Enson Veitsiluodon tehtaiden puunkäsittelyn 1-linjan puuhäviö
Prosessihävikin vähentäminen
Häiriömallinnus ja kenttätestit IEEE 802.15.4. -verkoissa
Profiilituotteiden hävikin seuranta
Ennusteperusteinen tarvesuunnittelu : miten EPT viedään onnistuneesti sisäiseen kauppaan?
Hotelli- ravintolan sisäisestä tarkkailusta
Paperihukan seuranta arkkioffsetpainossa
Tässä tutkimuksessa selvitetään case-yrityksen ravintolatoimialan katetuottolaskennan oikeellisuutta myyntikatteen osalta. Tutkimuksessa luodaan laskentamalli, jonka avulla voidaan verrata toteutuneita lukuja määriteltyihin kokonaishävikkirajoihin ja sitä kautta muodostuneeseen myyntikatteeseen. Tutkimuksen teoreettinen osuus pohjautuu täysin case-yrityksen katetuottolaskentaan ja siihen liittyviin osa-alueisiin. Teoriaan perehdyttiin alaan liittyvän kirjallisuuden ja case-yrityksen ravintolatoimialan toimintaohjeiden kautta. Teoriaosuudessa käsiteltiin ravintolan myyntikatteeseen vaikuttavia tekijöitä, johdon kontrollointimenetelmiä ja niihin liittyvää raportointia, jota saatiin ravintolatoimialan eri toiminnanohjausjärjestelmistä. Lopuksi esitellään myyntikatteen tunnuslukuja ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Tämä tutkimus on laadittu konstruktiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Tutkimuksen voidaan sanoa olevan kvantitatiivinen tapaustutkimus, sillä sen keskeisimpiin piirteisiin kuului aineiston keruu case-yrityksen ravintolatoimialan toiminnanohjausjärjestelmistä sekä perehtyminen toimialan sisäisiin toimintaohjeisiin. Aineistoa täydentävää tietoa hankittiin keskustelemalla alan asiantuntijoiden kanssa sekä perehtymällä yrityksen sisäisiin tiedotteisiin. Tutkimukselle asetetut tavoitteet saavutettiin siinä mielessä, että jo lähtökohtaisesti tiedostetut ongelmat tarkentuivat tutkimuksen edetessä. Tutkimuksen tavoitteita asetettaessa oli jo tiedossa, että toteutuneeseen myyntikatteeseen on monia vaikuttavia tekijöitä. Varsinaiset tutkimustulokset osoittivat, että tarkastelunkohteena olleiden ravintoloiden toimintatavat noudattavat pääsääntöisesti case-yrityksen ravintolatoimialan määrittelemiä toimintaohjeita. Suurimmat esille tulleet ongelmat johtuivat toiminnanohjausjärjestelmään laaditusta annoskohtaisesta reseptiikasta, johon on määritelty annokseen käytettävän raaka-aineen määrä. Tutkimuksen lopputuloksena syntyneen mallin avulla case-yrityksen ravintolatoimiala voi selvittää ravintoloiden kuukausittain toteutunutta pääryhmäkohtaista kokonaishävikkiä. Tämän avulla toimipaikkojen esimiehet voivat vertailla toteutunutta kokonaishävikkiä case-yrityksen määrittelemiin kokonaishävikkirajoihin. Tutkimuksen voidaan katsoa antaneen selkeän ja hyvän lähtökohdan case-yrityksen liiketoimintojen myyntikatteen ja hävikin hallinnan parantamiseksi.
Tutkijat kiinnostuivat aiheesta työskennellessään Oy Center-Inn ravintoloille baari-, tarjoilu- ja esimiestehtävissä. Tutkijat halusivat selvittää, mitä sisäisen kontrolloinnin keinoja ravintolalla on sekä miten sisäinen kontrollointi yrityksessä toimii. Lisäksi haluttiin selvittää, miten henkilökunnan perehdyttämisellä voidaan vaikuttaa sisäiseen kontrollointiin sekä fyysiseen hävikkiin.  Tutkimus suoritettiin pääasiallisesti kvalitatiivisin teemahaastatteluin, jotka kaikki nauhoitettiin myöhempää tietojen purkua ja analysointia varten. Tämä tutkimusmenetelmä valittiin siksi, että tutkimuksen aihe on erittäin arkaluonteinen ja tarvittavaa tietoa on suhteellisen harvalla yrityksemme työntekijällä. Lisäksi tutkijat keräsivät tutkimustuloksia fyysisin havainnoin.  Tutkimuksessa selvisi, miten tärkeä johdon työkalu sisäinen kontrollointi on sekä minkälaisin keinoin sisäistä kontrollointia Oy Center-Inn:ssä harjoitetaan. Lisäksi tutkimuksessa selvisi, miten työntekijöiden perehdyttäminen vaikuttaa hävikin muodostumiseen sekä sisäisen kontrolloinnin toimivuuteen. Tutkimuksesta selvisi myös sisäisen kontrolloinnin laaja-alaisuus ja monimuotoisuus.
Hukkaprosentin pienentäminen
Pienen päivittäistavarakaupan kannattavuuden parantaminen
Tuotantohävikin määritys kalatehtaassa
Tapaturmat hävikkiä - työturvallisuustyö TPM-näkökulmasta Hartwall Lahdessa
Voikukan vaikutus säilörehun säilöntälaatuun ja rehuarvoihin
A'la Carte lista Ravintola Talliin
Tiivistelmä: 2-komponenttiruiskuvalun ongelmanratkaisu.
Ruokahävikin syntyminen ja sen vähentämiskeinot ravintoloissa : case: Frans & Sophie
Tomaattimurskan valmistus kotimaisista tomaateista
Hävikin vaikutus ravintolan reaaliprosessissa
Lean Production : kustannustehokas tehdas
Aterioiden ja salaattien hävikin vähentäminen
Varkauksien torjunta myymäläympäristössä
Toimivien seurantajärjestelmien suunnitteleminen esimiehen työn tueksi : case: SaniFani kylpylä
Hukkaprosentin pienentäminen Steran teräksen käytössä Valitse toimipiste, jonka kirjastoon sinun kuuluu luovuttaa opinnäytetyösi.: Turku, Sepänkatu Kopioi opinnäytetyön kielellä tehty tiivistelmä alla olevaan laatikkoon ja poista tavutus.: Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli analysoida Stera Technologies Oy:n teräksen käyttöä kannattavuuden parantamiseksi. Tarkoituksena oli selvittää, mitkä ovat yleisimmät materiaalit, kuinka paljon materiaalia menee hukkaan, mitkä asiat aiheuttavat hukkaa ja minkälaisia keinoja sen pienentämiseen voisi olla. Näiden lisäksi tavoitteena oli luoda konsernille yhtenäinen toimintatapa hukkaprosentin mittaamiseksi. Opinnäytetyössä selvitettiin Steran tuotannonsuunnittelun- ja ohjauksen vaiheet, jotta tiedetään mistä materiaalinkäytön tehokkuus tulee. Lisäksi selvitettiin jokaisen toimipisteen eniten käytetyt materiaalit toiminnanohjausjärjestelmän datan perusteella. Näiden tietojen pohjalta pystyttiin laskemaan kunkin toimipisteen hukkaprosentit ja tekemään päätelmiä siitä, kuinka tehokasta materiaalinkäyttö on. Lopuksi selvitettiin keinot tehokkuuden parantamiseksi. Opinnäytetyössä saatiin selville, että Steran jokaisen toimipisteen materiaalinkäytön tehokkuussa olisi parantamisen varaa. Tämä johtuu suurilta osin Steran toimialan luonteesta, jossa eräkoot pienenevät jatkuvasti, ja tuotannonsuunnittelu on tästä johtuen haasteellista. Tätä pyritään jatkossa kompensoimaan varasto-ohjautuvia nimikkeitä hyödyntämällä. Mahdollisten materiaalinkäytön tehokkuuta parantavien keinojen kartoitus piti alun perin tehdä koko konsernille tässä opinnäytetyössä, mutta työ rajattiin koskemaan vain Paimion tehdasta suuren työmäärän vuoksi.
Kuorintaprosessin analyysi ja mallintaminen
Logistiikan hävikin hallinta: Case Keslog Oy
Ilmajäähdytteisen puhalluskalvolinjan tuotannon optimointi eräässä vakuumikalvoa valmistavassa yrityksessä
Hiilihappojäätuotannon hävikin pienentäminen
Turun seudun ruoka-avun kehittämistyö : Ruoka-aputoiminnan nykytilasta ja tulevaisuudesta
Tuoretuotteiden hävikin hallinta päivittäistavarakaupassa : case-tutkimus
Margariinin tuotantohävikki
Tiivistelmä: Tässä työssä suunnitellaan ja valmistetaan tuoteperhe hävikkimateriaalista. Yritysyhteistyökumppanina opinnäytetyölle on Finlayson Oy. Tuotteissa käytettävät hävikkimateriaalit ovat lähtöisin Finlaysonin Kankaanpäässä sijaitsevasta peitetehtaasta. Projektin alussa tehtiin Kankaanpään tehtaalle vierailukäynti materiaalin hankintaa sekä hävikin seurannan kartoitusta varten. Opinnäytetyö on vahvasti muotoilun ekologisuuteen ja eettisyyteen painottuva. Teoriaosuudessa käydään hieman läpi ympäristömme tilaa 2000-luvulla, yritysten ympäristövastuuta sekä materiaalitehokkuutta. Tässä osuudessa kartoitetaan myös tehtaan jätteiden käsittelyä sekä tulkitaan olemassa olevaa hävikkiseurantaa. Päätavoite oli suunnitella ja valmistaa hävikkimateriaalista innovatiivisin keinoin toimiva tuotekokonaisuus. Aikaisempi kokemus kierrätysmateriaalin työstämisestä sekä innovatiivisista tekstiilitekniikoista olivat hyödyksi tuotteiden valmistuksessa. Tuotesuunnitteluprosessi käynnistyi varsinaisesti tehdasvierailun jälkeen ja sisältää pääosin neljä asiaa: inspiroitumisen, monipuoliset materiaalikokeilut, tuotteiden ideoinnin ja suunnittelun sekä lopullisten tuotteiden valmistuksen. Juuri materiaalin tuntemus sekä tekstiilitekniikoiden hyödyntäminen vaikuttivat paljon tuotesuunnitteluun. Projektista syntyi varjostimet kahteen valaisimeen, koristetyyny sekä tekstiilipintaa. Näitä uniikkeja tuotteita ja valmista pintaa on tavoite hyödyntää ja kehitellä myös tulevaisuudessa.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää sisäisen laskentatoimen hyväksikäyttöä liiketoiminnan tehostamiskeinona majoitus- ja ravitsemisalalla sekä pohtia keinoja yksittäisen ravintolayrityksen seurantajärjestelmien kehittämiseksi.  Tämä työ on jaettu kahteen osioon. Ensimmäisessä osiossa tarkastellaan yleisesti yritysten laskentatoimea, sen eri osa-alueita ja käyttötarkoituksia sekä keskeisiä laskentatoimen käsitteitä ja yleisesti käytettyjä tunnuslukuja.  Erityisesti seurataan hotelli- ja ravintola-alan erityispiirteitä ja kustannusrakennetta sekä niiden vaikutuksia yrityksen kannattavuuteen. Toisessa osiossa perehdytään case -yrityksen kannattavuuden kannalta olennaisiin seurannan kehittämistä vaativiin asioihin. Opinnäytetyön tuloksena asiakasyritykselle kehitettiin seurantataulukot noutopöydän kannattavuuden tarkkailuun, tilauslaskennan apuvälineeksi, hävikin tarkkailuun sekä työn tuottavuuden seurantaan. Lisäksi laadittiin koko ravintolan toimintaa mittaava päivätason pikatuloslaskelma.  Työtä tehtäessä havaittiin, että varsin monet seikat vaikuttavat ravintolayrityksen kannattavuuteen. Liikeidea ja toiminta-ajatus luovat toiminnalle kehykset, joiden mukaan yritys kehittää palvelurakenteensa ja toimintatapansa. Myynnin jakauma ja kustannusten hallinta ovat olennaisia seikkoja ravintolayrityksen kannattavuutta selvitettäessä. Erityisen tärkeää on hallita suurimpien kuluerien eli ruuan raaka-ainekustannusten ja työn tekemisestä aiheutuvien kustannusten tarkkailu.
Tiivistelmä: Rakennusten lämmityksen tehon- ja energiantarpeen laskenta.
Kestävä kehitys ruokapalveluissa : case: Fellmannia
Raaka-aineiden hävikin synty ja sen estäminen kahvilaravintoloissa
Oikeat tilausmäärät pitävät hävikin kurissa
Leipomon tuotannossa syntyvän hävikin seuranta ja tulosten analysointi : Tuotantohävikin analysointi sekä keinoja sen pienentämiseen
Materiaalihukan määrän ja syiden selvittäminen MammuttiHirren tehtaalla
Stroganoff-tuotannon muutoskokeiluja
Kespro Tampereen tukun hävikin hallinta
Ruokahävikin vähentäminen naapurustojen sosiaalisen median Nappi Naapurin avulla
Finlaysonin hävikkimateriaalin jalostaminen uusiotuotteiksi : ekologinen tuotesuunnitteluprojekti
Energiapuun hävikki varastopaikalla Metsäliitto Osuuskunnan Seinäjoen hankintapiirin alueella
Maksalaatikon paistonaikainen hävikki eri tuotantolinjoilla
Hyllysaatavuuden parantaminen tilausjärjestelmiä hyödyntäen
Kameravalvonnan rikostorjunnalliset vaikutukset liikkeenjohdon ja rikollisten näkökulmista
Lähdesuojaus ratkaisuna vähittäiskaupan varkaushävikkiin
Leanin hyödyntäminen laitekaappituotannossa
Vahinkojen vähentäminen tavaran käsittelyssä
Biojätteen vähentäminen potilasruokailussa : tapaus Pitkäniemen ravintokeskus
Historiatietojen hyödyntäminen keittiölogistiikassa : case: Osuuskauppa Hämeenmaa Majoitus- ja ravitsemustoimiala, Amarillo Lahti
Kierrätysruokaa
Osastobudjetin muokkausehdotelma eräälle päivittäistavarakaupan osastolle
Uimahallin energiankäytön kartoitus : Allastiloista tapahtuva haihtuminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli määrittää kalatehtaassa syntyvä tuotantohävikki. Työ suoritettiin Felix Abban Rymättylässä sijaitsevassa sillitehtaassa. Työn tavoitteena oli selvittää mahdollisimman monen raaka-aineen sekä materiaalin tuotannon aikana tapahtuva hävikki. Saatuja tuloksia voitaisiin tämän jälkeen hyödyntää materiaalien ja raaka-aineiden kulutuksen seurannassa sekä tuoterakenteita päivitettäessä. Tuloksia voitaisiin käyttää hyväksi myös kriittisten hävikkipisteiden määrityksessä. Syntyvän tuotantohävikin selvittäminen oli hyvin tarpeellista, sillä toimeksiantajalla ei ollut siitä lainkaan tarkkaa tietoa. Jotta syntyvää hävikkiä pystyttäisiin hallitsemaan jatkossa paremmin, oli oleellista ensin selvittää sen suuruus. Opinnäytetyössä keskityttiin ainoastaan yhden linjaston tuotannon aikana tapahtuvaan hävikkiin. Esimerkiksi varastoinnin aikana tapahtuvaa hävikkiä ei tässä työssä otettu huomioon.Hävikin määritys tehtiin pääasiassa seuraamalla raaka-aineiden sekä materiaalien kulutusta ja vertaamalla sitä valmistuneiden tuotteiden teoreettisiin kulutusmääriin. Opinnäytetyön käytännön osuus koostui erilaisten seurantalomakkeiden suunnittelusta, itse seurannoista sekä saatujen tulosten käsittelystä ja erilaisten johtopäätösten tekemisestä. Eri raaka-aineiden ja materiaalien kulutuksen seurannat suoritettiin yhtenä, noin kuukauden mittaisena jaksona ja ne aloitettiin asteittain. Tuotantolinjan työntekijät suorittivat seurantaan liittyvät kirjaukset, joten seuranta pyrittiin suunnittelemaan niin, että siitä syntyisi mahdollisimman vähän lisätyötä työntekijöille. Seurannasta saatuja tuloksia purettiin reaaliajassa, jotta seurannan toimivuutta sekä kattavuutta pystyttiin arvioimaan, ja seurantaan voitiin tehdä tarvittaessa muutoksia.Työn lopuksi saatujen tulosten perusteella tehtiin suositukset eri raaka-aineiden ja materiaalien tuoterakenteisiin liittyvistä hävikkiprosenteista. Eri raaka-aineiden ja materiaalien hävikkiprosentit vaihtelivat 0,5 ja 3,5 prosentin välillä. Poikkeuksena oli maustepippuri, jonka hävikki nousi lähes 20 prosenttiin. Tämä johtui maustepippurin pienistä käyttömääristä sekä mausteannostelijan epätarkkuudesta. Muiden raaka-aineiden ja materiaalien hävikit aiheutuivat pääasiassa tuotantolinjan toimintaan liittyvistä häiriöistä, kuten lasirikoista ja koneiden ongelmista. Kalan, kastikkeiden ja mausteiden hävikki aiheutui osittain myös annosteluun liittyvästä epätarkkuudesta.
Ravintoloiden ruoantuotannossa muodostuva hävikki, sen lajit, estäminen ja seuranta
Hävikin muodostuminen ja pienentäminen : keitetyt ja kuoritut kananmunat
Tehoa myyntiin - myynnin tuki kuntoon
Materiaalin hukkaprosentin pienentämissuunnitelma
Taloudellisuuden kehittäminen ravintolakeittiössä : case: Ravintola Niemi
Tämä opinnäytetyö käsittelee hävikin hallintaa ja hallinnan kehittämisestä ABC Lahdesjärvellä.  Työn tarkoituksena oli auttaa ymmärtämään, mistä hävikki yrityksessä koostuu ja kuinka tilannetta voidaan parantaa omalla työpanoksella. Opinnäytetyö keskittyy ABC:n ravintolamaailmaan, johon kuuluvat ABC Restaurant, ABC Burger ja Rosso Express. Työ sisältää teoriaosuuden hävikistä ja sen hallinnasta, lähtökohta analyysin sekä hävikin hallinnan eri keinoja ja kuukaudessa tapahtuneet muutokset hävikissä.    Tutkimuksessa käytettiin kirjallisuutta, haastatteluja, havainnointia ja kassajärjestelmän raportteja. Työskentely aloitettiin tutustumalla kirjallisuuteen sekä täydennettiin tietoja haastattelujen avulla. Haastatteluissa pyrittiin selvittämään, kuinka teoria vastaa käytäntöä. Samaan aikaan tehtiin keittiöllä konkreettisia havaintoja ympäristöstä ja siitä, kuinka sitä voisi kehittää ja parantaa. Tutkittiin myös mitkä asiat toimivat jo hyvin ja kuinka niiden toimivuutta voidaan vielä vahvistaa.     Tutkimuksessa selvisi, että pienillä parannuksilla ja seurannalla hävikkiä pystytään minimoimaan jo huomattavan paljon. Jokainen voi omalla työskentelyllään parantaa toteutunutta katetta paljonkin. Ongelmana oli työntekijöiden asenne hävikkiä kohtaan. Heillä oli välinpitämättömyyttä sekä tiedon puutetta asiasta. Ongelma oli myös ylireagointi tilanteisiin sekä menekin arvioinnin vaikeus. Ostotoimet, tilaukset ja varastonkiertonopeus toimivat hyvin jo lähtötilanneanalyysissä.     Hävikin hallitsemiseksi ja parantamiseksi tulee enemmän kiinnittää huomiota työskentelytapoihin ja hyödyntää enemmän kassaraportteja menekin arvioinnissa. Hävikin hallintaa ja sen merkitystä yritykselle on tärkeää käsitellä enemmän yhdessä esimerkiksi palavereissa. Tämän lisäksi huomiota tulee kiinnittää työntekijöiden asenteisiin ja motivointiin. Muutenkin työpaikalla voi tuoda asioita enemmän työntekijöiden tietoisuuteen, kuinka paljon hävikkiä syntyy tällä hetkellä ja mitkä ovat yhteiset tavoitteemme sen suhteen sekä kuinka niihin voidaan päästää.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli mitata Vahterus Oy:n Plate & Shell levylämmönsiirtimien painehäviöitä ja sovittaa laskemalla mitatuille lämmönsiirtimille painehäviöt, määrittämällä kertavastus- ja kitkakertoimien arvot. Mitattavan lämmönsiirtimen läpi syötettiin vettä eri tilavuusvirroilla ja mitattiin lämmönsiirtimessä tapahtuneen painehäviön suuruus. Lämmönsiirtimille muotoiltiin painehäviön laskentakaavat, joilla laskettiin mitatuille lämmönsiirtimille teoreettiset painehäviöt. Mittaamalla saatuja painehäviön arvoja vertailtiin laskettuihin arvoihin. Mitatut ja lasketut painehäviön arvot vastaavat melko hyvin toisiaan. Vertailtaessa arvot eroavat enimmillään noin kaksikymmentä prosenttia. Tarkemmat tulokset saavutettaisiin mittaamalla kukin lämmönsiirrin useaan kertaan, sekä mittaamalla myös muita vastaavia lämmönsiirtimiä.
Ylijäämätaidetta ja kulttuuriteollisuuden taidehävikkiä? : kulttuurialan järjestöjen edustajien näkemyksiä “ylijäämätaiteesta” ja sen mahdollisuuksista
Lihan ja lihavalmisteiden varastointi ravitsemisliikkeissä
Raporttiyhdistelmätyökalun hyödyntäminen kannattavuuden ja hävikin hallinnassa
Tiivistelmä: Kulmasahan hävikin pienentäminen Puhos Board Oy:ssä.
Vitriini- ja a'la carte- tuotteiden katelaskenta : Case: ABC Pirkkala
Opinnäytetyön aiheenvalintaan vaikuttaneista syistä suurin yksittäinen on opinnäytetyön tekijän työprojektina alkanut ruokatuotteiden tilaus-toimitusprosessin kehittäminen Avecra Oy:lle. Projektin aloittamiseen johtaneet syyt ovat taloudellisia; ensisijaisena tavoitteena on hävikin minimointi palveluvalmiuden siitä kärsimättä. Toissijaisena tavoitteena on varastonkierron nopeuttaminen.  Opinnäyteyössä tarkastellaan varastonhallintaa teoreettisesti eri näkökulmista ja näin pyritään luomaan teoreettista taustaa tilaus-toimitus-prosessille, varastoinnille, varastonohjaukselle sekä hävikin syntyyn johtaviin syihin.  Opinnäyteyön tavoitteena on kuvata tilausjärjestelmän suunnittelu- ja toteutusprosessin eri vaiheita sekä arvioida projektin onnistumista erilaisten mittareiden avulla. Johtopäätöksissä tarkastellaan ja analysoidaan projektin tuloksena syntyneen Excel-pohjaisen tavarantoimitusjärjestelmän vaikutuksia Avecran taloudelliseen tulokseen; erityisesti hävikin syntyyn.  Opinnäytetyön sekä projektin aloitusajankohta oli joulukuu 2003,  opinnäytetyö valmistui keväällä 2005. Projektin tuloksena syntynyt järjestelmä on yhä käytössä Avecra Oy:ssä työkaluna, ja kehitystyö jatkuu edelleen.
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia sianruhojen painohävikkiä shokkijäähdytyksen sekä varastoinnin aikana sikateurastamossa. Suurin osa ruhon painohävikistä aiheutuu siitä poistuvasta vedestä. Vesi poistuu ruhosta käytännössä kahdella tavalla, haihtumalla ja tihkumalla. Shokkijäähdytyksen aikana vettä lähinnä haihtuu ja varastoitaessa ruhoja vettä myös tihkuu leikkuupinnoista. Ruhoista mitattiin niiden painon ja lämpötilan sekä pH-arvon muutoksia. Ruhon sisälämpötilan tulee laskea alle +7 °C:een riittävän nopeasti teurastuksesta. Painoa mittaamalla saatiin selville, paljonko ruhoista poistuu vettä shokkijäähdytyksen sekä varastoinnin aikana. Ruhot viipyvät teurastamolla mahdollisimman vähän aikaa, joten pitempään varastointihävikkiin ei erityisesti keskitytty. Yleensä ruhot viipyvät ruhovarastossa alle vuorokauden. Kaikki mitatut ruhot täyttivät jäähdytyksen vaatimuksen, eli ne jäähtyivät tarpeeksi nopeasti alle +7 °C:een lämpötilaan. Mitatut pH-arvot olivat lähellä kirjallisuudessa esiintyviä arvoja, eli ruhojen pH-arvo laski lähes neutraalista noin pH- arvoon 5,5 vuorokauden kuluttua teurastuksesta. Kokonaishaihtumishävikki oli noin 2 % ruhon lähtöpainosta ja shokkijäähdytyksen aikana haihtumishävikki oli noin 1 % ruhon lähtöpainosta. Tehtyjen mittausten perusteella voidaan todeta, että ruhojen jäähdytys täyttää lain vaatimukset, vaikka ruhot olivatkin hyvin erikokoisia. Suurten emakoiden ruhojen jäähdytyksessä kestää lähes 24 tuntia, joten niiden jäähdytystä olisi hyvä tehostaa.
Painehäviö ja melu laivan ilmakanavissa
Tilalta pöytään
Grillimakkaran valmistusprosessin saantoseuranta
Tässä produktityyppisessä opinnäytetyössä luodaan kolmen viikon lounaslista ravintola Dylan Pinkille, joka on Pitäjänmäessä sijaitseva Toothpicks and Honey Oy:n omistama lounas- brunssi- ja tilausravintola. Lista suunnitellaan siten, että komponentteja ja raaka-aineita saadaan mahdollisimman hyvin hyötykäytettyä ja jatkojalostettua seuraavina päivinä. Näin pyritään vähentämään ruoan valmistuksessa ja tarjoilussa syntyvän hävikin määrää. Hävikin minimoimisella on suotuisat vaikutukset ympäristöasioihin, ja lisäksi se on kohtalaisen helppo tapa parantaa yrityksen tuottavuutta.     Työn teoriaosuudessa käsitellään yleisesti ravintolan ylläpitokustannuksia, hävikkiä, ruokalistasuunnittelua ja siihen vaikuttavia tekijöitä, sekä raaka-aineiden valintaan liittyviä asioita. Empiriassa keskitytään teoriaosuuden pohjalta siihen, miten ravintola Dylan Pinkille suunniteltiin ja toteutettiin lounaslista, ja pohditaan uuden listan vaikutuksia hävikkiin.    Työn tulokset kertovat, että hyvällä suunnittelulla voidaan hävikin määrää vähentää helposti. Tulosten tarkastelu osoittaa, että vuositasolla voitaisiin päästä 850 kiloa nykyistä vähempään valmistushävikkiin suunnittelemalla lounaslistat etukäteen. Ennen tätä opinnäytetyötä lounaat suunniteltiin useimmiten edellisenä päivänä. Tällöinkin toki otettiin huomioon että hävikkiä syntyisi vähän. Tämän työn perusteella on kuitenkin kannattavampaa suunnitella listat etukäteen ja kiinnittää erityisen paljon huomiota tuotteiden valmistustapoihin.
2-komponenttiruiskuvalun ongelmanratkaisu
Toyotan kehittämä Lean-filosofia on viimeisen 20 vuoden aikana levinnyt muuallekin kuin tuotantotalouden yrityksiin. Leanin idea on prosessin optimoinnissa poistamalla siitä kerroksittain kaikki asiakkaalle lisäarvoa tuottamaton hukka. Samalla prosessi muuntautuu itse itseään korjaavaksi. Toimistoympäristössä tähän soveltuvia työkaluja ovat arvovirtakartoitus ja PDCA-sykli. Kun Leanin periaatteita noudatetaan oikein, saadaan huomattavia etuja tuottavuuskehityksessä, toimitusvarmuudessa ja laadussa. Optiplan Oy:n elementtisuunnitteluprosessissa merkittävimmiksi haasteiksi ovat osoittautuneet kokonaissuunnittelukonseptiin integroituminen, prosessin kehittäminen itseään korjaavaksi sekä työn resursointi. Päivittäisessä työssä nämä haasteet esiintyvät puutteellisina lähtötietoina sekä tiedonkulun ongelmina. Ratkaisuksi esitetään Leanin periaatteiden jalkauttamista yritykseen elementtiryhmän kautta, sekä yhdistämällä elementti- ja rakennesuunnitteluprosesseja keskenään. Päivittäisessä työssä esiintyvät ongelmat pienenevät, mikäli näihin haasteisiin tartutaan.
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä oli tavoitteena tutkia Korialla sijaitsevan palvelutalon uimahallin energian käyttöä ja allasvedestä haihtumisen seurauksena tapahtuvaa energia häviötä. Työ oli osa isompaa tutkimusta palvelutalon energian käytöstä. Lauri Järvelä selvittää vielä julkaisemattomassa insinöörityössään 2012, ”palvelutalon energiakatselmus” tarkemmin palvelutalon energiakatselmusta ja säästötoimenpiteitä. Uimahallissa mitattiin kevään 2012 aikana valitsevat olosuhteet, ilmankosteudet ja lämpötilat mittausajanjaksolla. Näiden mittaustietojen perusteella arvioitiin uimahallin kuluttama energia ja verrattiin sitä kulutustiedoista saatuihin tuloksiin. Mittaukset suoritettiin LVI-korttien 014-10290 ja 014-10190 mukaisesti ja haihtumisen laskennassa käytettiin hyödyksi CoolPack-ohjelmistoa ja LVI-06-10451-korttia. Uima-allasvedestä ja peittämättömistä tasausaltaista haihtuminen oli yhteensä 15 664,1 kg/vko. Uima-altaan peittämisen jälkeen haihdunta oli 250,9 kg/vko tulokseen vaikuttaa peitteen tiiveys suuressa määrin. Haihdunnan seurauksena altaasta laskettiin energiahäviön olevan 62,16 kW. Työssä käsiteltiin myös uimahallin sisälle tulevan ilmankuivaimen kuivauksella tuomaa hyötyä ja aurinkoenergialla saatavaa energian tuomaa säästöä. Ilmankuivaimen hankinta on kannattavaa, koska sillä saataisiin altaan haihtumislämpö talteen, sekä allastilan ilmakuivattua. Ilmankuivain auttaisi hidastamaan korroosiota ja parantamaan laitteiden elinikää. Aurinkoenergiassa haasteeksi tuli suuri hankintahinta, mutta kuitenkin takaisinmaksuajaksi saatiin 6,7 vuotta.
Sianruhon jäähdytyksen hävikki sikateurastamossa
Puolitäysi :  palvelumuotoilukonsepti kaupanalalle elintarvikehävikin vähentämiseksi
Riskien kartoitus ja niiden hallinta keskisuuressa päivittäistavarakaupassa : Identifying and managing risks in a medium-sized grocery trade company
Päivittäistavarakaupan toimintaympäristössä kilpailu on kovaa. Pärjätäkseen kilpailussa yksittäisen, kauppiasvetoisen päivittäistavarakaupan on jatkuvasti seurattava ja mitattava toimintansa kannattavuutta. Nykyisin päivittäistavarakaupoilla on käytössä erilaisia atk-pohjaisia ohjelmia toiminnan kannattavuuden seurantaan. Tämän opinnäyteyön tarkoituksena oli selvittää raporttiyhdistelmätyökalun hyödynnettävyyttä kannattavuuden ja hävikin hallinnan näkökulmasta osana K-Supermarket Metropolin toimintaa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsiteltiin päivittäistavarakaupan toiminnanohjausta, tavararyhmähallintaa, hävikkiä sekä kannattavuutta. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena tutkimuksena. Opinnäytetyön toiminnallisessa osuudessa toteutettiin myyntiesittelyn muokkaaminen perustuen raporttiyhdistelmätyökalun tuottamien tietojen analysointiin. Opinnäytetyön empiirinen aineisto oli työelämästä saatu aineisto, joten sitä ei kerätty erikseen. Empiirisen aineiston analysointivaihe toteutettiin määrällistä tutkimusmenetelmää hyödyntäen. Opinnäytetyön keskeisimmät huomiot osoittivat, että raporttiyhdistelmätyökalu soveltuu päivittäistavarakaupan toiminnan seuraamisen ja valikoimanhallinnan työkaluksi hyvin. Huomioitavaa päivittäistavarakaupan toiminnan kannattavuuden kannalta kuitenkin on, että myös päivittäisten toimintatapojen ja myymälätyöskentelyn on oltava kunnossa.
Säilörehun hävikit hallintaan ruokinnan aikana
Hävikinhallinta elintarvikeliikkessä ja hävikin ympäristövaikutukset : case: Rismator Oy
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Turun Mäntymäen ravintokeskuksen biojäteseurantaa. Työn lähtökohtana oli kehittää toimiva seurantalomake, joiden avulla ravintokeskuksen henkilökunnan olisi mahdollista seurata hajautetussa jakelussa syntyviä biojätemääriä. Työhöni kuului seurantalomakkeen kehittämisen lisäksi ensin kahden päivän havainnointi, jonka aikana testasin ensimmäistä seurantalomaketta ja lisäksi viiden päivän mittainen seurantajakso, jolloin mittasin osastoilta palautuvaa biojätteen määrää. Toimeksianto opinnäytetyöhön tuli Turun liikennepalvelulaitos ruokapalvelu Katerinki:lta. Katerinki on sitoutunut Turun kestävän kehityksen ohjelmaan. Ohjelman yksi keskeinen päämäärä on minimoida Turun kaupungin alaisuudessa toimivien yhtiöiden toiminnasta aiheutuvat haitalliset ympäristövaikutukset.   Kestävästä kehityksestä on puhuttu jo pitkään, mukana keskusteluissa on ollut niin ympäristöhaitat, luomu- ja lähiruoka sekä ruuan eettisyys. Haluankin työssäni tuoda esille ruokahävikin, joka on myös merkittävä tekijä ympäristön kuormittajana sekä valtava taloudellinen menoerä monille ruoka-alan toimijoille. Työssäni kerron kestävän kehityksen historiasta ja siitä miten se linkittyy tämän päivän ravintokeskuksen päivittäiseen toimintaan. Lisäksi luon katsauksen biojätteeseen ja sen eri määritelmiin sekä biojätteen merkitykseen osana kestävää kehitystä.  Ravintokeskuksessa tekemäni seurantajakson aikana mittasin hajautetun ruuanjakelun aiheuttamaa ruokahävikkiä. Tulokset ruokahävikin määrästä olivat osin yllättävän suuria. Ruokahävikkiä olisi mahdollista pienentää ravintokeskuksen tiedonkulun kehittämisellä ja työnkierron tehostamisella, annoskokojen tarkastamisella sekä ruokalistan kehittämisellä.
Paperihukan vähentäminen arkkioffsetpainossa
Maailman muuttunut taloustilanne tuo uusia haasteita kaikille teollisuuden aloille. Nokian Renkaat Oyj kuuluu myös näihin yrityksiin, joiden on tiukentuvassa kilpailussa menestyäkseen tehostettava toimintaansa entisestään. Tutkintotyön tavoitteena oli selvittää henkilöautonrenkaiden kokoonpanokoneilla suoritettavien rinnakkaisvaihtojen kestot sekä esittää kehitysehdotus vaihtoaikojen lyhentämiseksi. Vaihtoajoista ei ollut saatavilla luotettavia kestotietoja, joten aluksi tehtävänä oli niiden selvittäminen. Itse kehitystoimien toteuttaminen rajattiin työn ulkopuolelle. Rinnakkaisvaihtoihin käytetyn ajan lyhentäminen lisää suoraan koneen kapasiteettia sekä mahdollistaa pienempien välivarastojen käyttämisen. Oikein suoritettu vaihto aiheuttaa myös vähemmän materiaalihävikkiä. Työn tuloksena syntyi kehitysehdotus, jossa esitetyillä pääosin mekaanisilla ja ohjelmallisilla muutoksilla saataisiin komponenttien vaihtoaikoja lyhennettyä yhteensä noin 150 sekuntia. Samat muutokset nopeuttavat myös normaalivalmistuksessa suoritettavia komponenttien vaihtoja. Merkittävä vaikutus vaihtojen onnistumiselle on myös operaattoreiden toiminnalla. Toimintatavat yhtenäistämällä ja ohjeistusta kehittämällä on mahdollista saada vaihdot onnistumaan joka kerralla oikein.
Ruokahävikki alkutuotannossa ja elintarvikejalostuksessa : Foodspill 2 -hankkeen loppuraportti
Noutopöydän kannattavuuden parantaminen : Case ABC Tuukkala
Siipikarjaprosessin kokonaishävikin selvittäminen
Veitsiluodon kaukolämpöverkon säätöjärjestelmän kehittäminen
Ennusteista ehdotuksiin : ennusteperusteinen tilausjärjestelmä henkilökunnan silmin
Levylämmönsiirtimen painehäviomittaukset vedellä
Ravintoloiden ruokahävikki tulee kalliiksi
Hävikki vähittäiskaupan vaihto-omaisuuden hallinnassa
Raaka-ainehävikit toiminnanohjausjärjestelmässä
Hävikinhallinta vaatteiden vähittäismyynnissä
Elintarvikkeiden ostotoiminta kustannuslaskennan näkökulmasta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää karkea kokonaiskuva siipikarjaprosessissa muodostuvasta kokonaishävikistä. Hävikkiä syntyy lähes aina, kun valmistetaan jotain tuotetta. Hävikki on jotain, mistä ei saada täyttä hyötyä. Hävikkiä muodostuu prosessin kaikissa vaiheissa aina alkutuotannosta kuluttajan jääkaappiin asti. Esimerkiksi vähittäiskaupassa voidaan ottaa tietoinen riski hävikistä ja samalla varmistaa kuluttajille parempi ja laajempi valikoima. Selvityksessä tutkittiin prosessin eri vaiheita ja seurattiin syntyvän hävikin määrää ja hävikin syntyyn vaikuttavia syitä. Seuranta-aika oli kuusi kuukautta, joka on riittävän pitkä tasoittamaan mahdolliset piikit hävikin syntymisessä. Hävikin syntyyn on syytä kiinnittää jatkuvasti huomiota. Tarkoilla työohjeilla ja työntekijöiden hyvällä perehdyttämisellä ja työnjohtamisella pyritään vaikuttamaan työntekijöiden asenteisiin. Asenteella pystytään vaikuttamaan hävikin syntymiseen. Koneiden toiminnan jatkuvalla seuraamisella ja parametrien säätämisellä on myös edullisia vaikutuksia hävikin syntymiseen.
Hävikki kuriin omavalvonnan ehdoilla
PVB käytön optimointi : PVB kalvon hävikin pienentäminen, case Pilkinton Automotive NSG Group, Laitila
Kirjekuorituotanto ja jälkipainatuksen hukka
Kulmasahan hävikin pienentäminen Puhos Board Oy:ssä
Tehokkaan aamiaisprosessin kehittäminen : Case Sokos Hotel Levi
Pääkaupunkiseudun asukas heittää roskiin 24 kiloa ruokaa vuodessa
COD-kuorman ja hävikin pienentäminen Tampereen meijerissä
Pakkauksella on väliä kotitalouksien ruokahävikin vähentämisessä
Lihateollisuustuotteiden jatkokäsittelyn, varastovanhenemisen ja erilaisten virhetekijöiden aiheuttamat hävikit suurkeittiölähettämöissä
Verkostohäviöiden hinnoittelu
Oikean jalostusasteen merkitys ravintolan kannattavuudelle
Hävikin hallinnan kehittäminen ABC Lahdesjärvellä
Porkkananmustamätätesti : menetelmä porkkananmustamädän (Mycocentrospora acerina) tautiriskin ennakoimiseksi
Jännitevälipiiritaajuusmuuttajan moottorikaapelin maksimipituuden määrittely
Tavoitteena kannattavuuden parantaminen hävikin minimoinnin ja työhyvinvoinnin keinoin
Ihme hintaetiketissä: hävikki alas?
Ruokahävikin minimointi opetusravintola Prikassa
Jakelumuuntajien häviöiden arvostus
Lautas- ja leipähävikki Jalasjärven terveyskeskuksen osastoruokailussa : Keinoja hävikin pienentämiseksi
Vähittäiskaupan hävikinhallinnan kontrollien systemaattisen arvioinnin ja kehittämisen työkalu
Kuorimon puuhäviöiden optimointi : Heinolan flutingtehtaan kuorimo
Myymälävarkaudet maksavat maltaita
Kuopion Prisman Kesäpihan hävikki ja siihen vaikuttavat tekijät
Kuorimon tuotantonopeuden vaikutus puuhäviöön talviolosuhteissa
Kalenterituotannon paperihukka
Koivun kuorinnan optimointi puuhäviömittausten avulla
Optiplan Oy:n elementtisuunnitteluprosessi
Finlaysonin hävikkimateriaalin jalostaminen uusiotuotteiksi : Ekologinen tuotesuunnitteluprojekti
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Deltamarin Oy:lle Microsoft Excel pohjainen sovellus, jolla voidaan laskea käytännöllisesti ilmakanavien painehäviöitä. Työhön oli tarkoitus sisällyttää myös osio ilmavirtauksen ja kanaviston rakenteen synnyttämästä melusta.  Työn tuotoksena syntyi sovellus, jolla voidaan laskea ilmakanaviston painehäviöitä hyvinkin luotettavasti. Kanavistomelun synnyn ja vaimenemisen laskentaa ja tarkastelun menetelmiä esitetään työssä. Painehäviölaskentasovelluksen toiminta tarkastettiin mittaamalla esimerkkikanaviston painehäviöt. Mittaustuloksia verrattiin laskelmiin. Vertailusta saatiin hyvät tulokset, jotka vahvistivat sovelluksen toimivuuden. Myös melulaskentaa  ja tarkastelua vertailtiin mittautuloksiin.  Työn kirjallisessa osuudessa on selvitetty virtaustekniikan fysiikkaa, koskien painehäviöitä sekä äänitekniikkaa. Yleisten kanavakomponenttien synnyttämien painehäviöiden laskentakaavat on esitetty työssä. Ääniteknistä tarkastelua tehtiin vain, kanavan sisällä kulkevasta melusta, alueen laajuuden vuoksi. Myös kanavavalmistajien painehäviökaavioiden  ja melukarttojen käyttöä on selvennetty.
Varaston ohjaus- ja valvontajärjestelmä perusteilla olevaan ravintolaan
Uimahallin energiankäytön kartoitus : allastiloista tapahtuva haihtuminen
Rakennustöiden menekit 2010
Puuhäviöt puunkäsittelyssä ja niihin vaikuttavat tekijät
Tiivistelmä.
Katetuottolaskennan oikeellisuuden todentaminen : tapaustutkimus: case-yrityksen ravintolatoimiala
Voimalaitoskattilan energiataseen määrittäminen
Heatset-painokoneiden paperihukan selvittäminen
Hävikin ilmenemisestä ja torjunnasta ravintolayrityksissä
Kauppakassista kaatopaikalle, ruokahävikki kotitalouksissa : Kuru 2011-2013 -hankkeen loppuraportti
Pula-aikaa
Ruokatuotteiden tilausjärjestelmän kehittäminen Avecra Oy:lle
Campusravita Oy:n asiakkaiden biojätteen vähentäminen
Soiron logistiikka työmaalla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli vähentää hävikkiä valmisaterioiden ja valmissalaattien pakkaamisessa. Annostelulinjoilla kaikki raaka-ainekomponentit annostellaan käsin. Käsinannostelu aiheuttaa helposti ylitäyttöä annospakkauksiin.  Tässä opinnäytetyössä hävikin vähentämisessä keskityttiin käsinannostelun ylitäytön vähentämiseen. Työssä selvitettiin aterioiden ja salaattien painonvaihtelua punnitsemalla valmiita tuotteita mittauserissä. Selvitettiin myös millä raaka-ainekomponentilla on kannattavinta tasata mahdollinen alipainoinen pakkaus. Nykyisellä käsinannostelulinjalla ylitäyttöön ei juurikaan voida vaikuttaa. Omavalvonnan punnituksia seuraamalla saadaan tietoa pakkauksien painoista, ja joiden tietojen perusteella ohjeistetaan jatkuvasti tuotantohenkilökuntaa käsinannostelussa. Kun automaattista painontarkastuspistettä ei käsinannostelulinjalla ole, on kannattavampaa tasata alipainoinen pakkaus edullisimmalla raaka-ainekomponentilla tavoitepainoon. Jos käsinannostelulinjalla olisi automaattinen painontarkastuspiste, niin pakkauksia voitaisiin pakata painonvaihteluvälien mukaan. Painonvaihteluvälien mukaan pakkaaminen todennäköisesti pienentäisi ylitäyttöä eli hävikkiä.
Einesosaston tarvesuunnittelu : case: K-market Herkkusatama
Kuluttajapakatun jauhelihan hävikin määritys
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Laitilan Wirvoitusjuomatehdas Oy:n panimon lager-tyyppisen oluen hiiva- ja uutehävikin aiheuttamia kustannuksia ja vaikutuksia ympäristöön. Työ toteutettiin keräämällä hiivan ja uutteen hävikkimääriä oluen valmistuksen eri vaiheissa. Yrityksen toiveena oli saada tietoa viemäröidyn hiivan ja sen mukana hävinneen uutteen määristä sekä viemäröidyn hiivan vaikutuksista jäteveden pitoisuuksiin, jotta saataisiin selville, onko toiminnan kehittämiselle todellista tarvetta. Dataa kerättiin vuoden 2015 elo-syyskuusta marraskuuhun yhteistyössä panimon henkilökunnan kanssa. Työn teoriaosuudessa käsiteltiin teollista tuotantoprosessia, hävikin syntymistä ja panimossa syntyvän hävikin hallintaan liittyviä keinoja ja työkaluja. Hävikin hallinnan keinoja ja työkaluja pyrittiin löytämään sekä Lean-ajattelua että Six Sigma -johtamismenetelmää hyödyntäen. Työn käytännön osuudessa hävikkimääriä laskettiin ja kirjattiin ylös toimeksiantajan alustamaa Excel-taulukkoa käyttäen. Laskutoimitusten selkeyttämiseksi työssä on esitelty esimerkkilaskuja ja -tapauksia. Saatujen tulosten perusteella pystyttiin laskemaan ja pohtimaan toimeksiantajalle aiheutuvia kustannuksia ja ympäristövaikutuksia sekä mahdollisuuksia näiden minimoimiseksi. Työn tuloksena saatiin tietoa, miten paljon hävikkiä syntyy valmistuksen eri osa-alueiden aikana. Tuloksista voitiin laskea sekä hiiva- että uutehävikin aiheuttamat keskimääräiset kustannukset yhtä keittoa, tankkia ja koko vuotta kohden. Ympäristövaikutuksista työssä keskityttiin laskemaan hiivan viemäröinnin vaikutuksia jäteveden biologiseen hapenkulutukseen sekä fosfori- ja typpipitoisuuteen. Samalla pystyttiin arvioimaan, millaisilla muutoksilla jätevedelle asetetut raja-arvot olisi mahdollista alittaa. Työn lopputulos oli tavoitteiden mukainen. Toimeksiantajayritykselleonnistuttiin laskemaan hävikki ja sen vaikutukset, joihin jatkossa mahdollisesti dokumentoitavia hävikkimääriä voidaan verrata. Mikäli panimon hävikin hallintaa kehitetään konkreettisilla laitehankinnoilla, on tässä tutkimuksessa ja jatkotutkimuksissa saatujen tulosten vertailujen pohjalta mahdollista laskea kyseisten investointien kustannustehokkuus ja takaisinmaksuaika. Jäteveden osalta tutkimusta pitäisi jatkaa myös muiden kuin lager-tyyppisen hiivan hävikeistä, jotta mahdollisten jäteveden laatua parantavien investointien hyödystä varmistuttaisiin.
Päällystyskoneen starttihylyn määrän vähentäminen Kirkniemen paperikone 3:lla
Lounaslistan suunnittelu ravintola Dylan Pinkille hävikin minimointi huomioiden
