http://www.yso.fi/onto/yso/p1729 poliittinen integraatio
poliittinen integraatio poliittinen integraatio poliittinen yhdentyminen
Eduskunta tiennäyttäjänä integraation kansallisessa valmistelussa
Yhteisöstä unioniin : EY:n poliittinen integraatio
Euroopan yhteisön poliittinen integraatio
Hongkong vuonna nolla
Uusi institutionalismi EU-tutkimuksessa : suurista integraatioteorioista päätöksenteon ja verkostojen tutkimukseen
Unionismi nationalismin korkeimpana asteena
Eurooppalainen Albania
Yhteistyö, integraatio ja alueellistuminen Pohjoiskalotilla
Euroopan unionin laajentuminen Keski- ja Itä-Euroopan maihin : Puolan tapaus
EU:n suunta : kuinka tiivis liitto?
Turkki : Euroopan rajalla?
Täysipainoinen osallistuminen integraatioon välttämätöntä : elinkeinoelämän valmistautuminen Länsi-Euroopan yhdentymiskehitykseen 1987-1992
Turvallisuuspolitiikka ja yhdentyminen : reunahuomautuksia suomalaiseen EY-keskusteluun
Pohdintoja ennen Berliinin muurin sortumista
Eurooppa muuttuvassa maailmassa : Euroopan unionin ulkosuhteet
Integraatiopolitiikka hallintopolitiikkana : tutkimus organisaatiomuutoksen, päätöksenteon koordinoinnin ja sääntelyn eurooppalaistumisesta Euroopan unionissa ja Suomessa
Pääkirjoitus
Euroopan unionin yhteinen ulko- ja turvallisuuspolitiikka : poliittisen integraation laajentaminen ja syventäminen integraatioteorioiden valossa
Baltia on eri asia
Globalisaatio ja kansallinen me : kansallisen katseen historiallinen kritiikki
Kansan piikkiin
Romanian taloudellinen ja poliittinen yhteistyö adaptaatioperspektiivistä
Suuri suu, suuri ääni
EU kyllä vai ei? : kannanottoja puolesta ja vastaan. Osa 2.
Kymmenen oppituntia Euroopasta
Euroopan muutosten poliittiset ulottuvuudet
Euroopan unionin jäsenyys : yhteenveto Suomen EU-jäsenyyden sisällöstä
Konkreettisesti Eurooppaan
Suomi valintojen edessä 2004
Kansainvälinen yhteistyömme myrräkässä : Suomi katsoo itään ja Baltiaan
Vaaleanpunainen tasavalta? : SDP, itsenäisyys ja kansallisen yhtenäisyyden kysymys vuosina 1918-1924
Euroopan unionin valoja ja varjoja
Saksan yhdistyminen toi epäilykset
Yhdentyvä Eurooppa : yhteinen puolustuspolitiikka?
Perhe, yhteisöt ja kansalaisyhteiskunta hyvinvointivaltioprojektin pelastajina?
Asem ja uusi kansainvälinen järjestys : Euroopan ja Aasian yhteistyön vaikutus valtioiden suvereniteettiin
Mitä tapahtuu Euroopassa I : kuukausitiedote 75 B / huhtikuu 1990
Euroopan yhteisön poliittinen yhteistyö ETYK-prosessissa 1972-1975 : Länsi-Euroopan poliittisen integraation alku
Mitä tapahtuu Euroopassa II : kuukausitiedote 76 B / toukokuu
Keski-Amerikan taloudellinen ja poliittinen integraatio
EU kyllä vai ei? : kannanottoja puolesta ja vastaan. Osa 1.
Euroopan yhteisön suunnitelmat poliittisen integraation edistämiseksi ja integraatioteorioiden sovellutus näihin hankkeisiin
Rajaton Eurooppa vaikeuksissa
Siviilivallasta suurvallaksi : Euroopan taloudellisesta yhteisöstä Euroopan poliittiseksi unioniksi : Egoistisia ja altruistisia menestyskertomuksia vuosien 1945-1990 tapahtumista
Västäräkistä vähäsen
Meidän on uudesta luotava maa
Avauksia vasemmalle
Muuttuva EU ja Suomi : Turun Sanomien artikkelisarja Euroopan unionista 1996
Eurooppa muuttuu Eskoseni! : Suomi, Eurooppa ja yhdentyminen
Mitä sosiaalipoliittisia kysymyksiä Euroopan yhdentyminen nostaa esiin?
Eduskunta ja EY : eduskunnan keskustelut 14-16.1.1992 valtioneuvoston selonteon johdosta
"Eurovaara vai Impivaara?" : Vasemmistoliiton kanta Suomen jäsenyyteen Euroopan yhteisössä
Mantereen toivo vai konfliktien ehtymätön lähde? : eteläamerikkalainen vapaakauppayhteisö Mercosur keskustelussa Fray Bentosin sellutehtaista
EY vai ei : faktaa ja fiktiota EY:stä
EPC ja Itä-Eurooppa : suurvaltasuhteiden ikeestä eurooppalaiseen omaehtoisuuteen
Kohti post-absoluuttista valtiota? : EU-tutkimus haasteena politiikan tutkimukselle
Euroopan yhdentymisen kronologia
Euroopan Unionin yhteinen ulko- ja turvallisuuspolitiikka : arvio Maastrichtin sopimuksesta ja sitä seuranneesta keskustelusta
Tuhtia evästä EU-keskustelijalle
Maanjäristys Berliinissä
Eurooppa edessämme : teemoja ja näkökulmia
Vakauden kaipuu : kylmän sodan loppu ja Suomi
Integraatio murtaa vanhan tasapainon
Olen hämmennyksissä
Eurooppa muuttuu, Eskoseni : Suomi, Eurooppa ja yhdentyminen
Euroopan talousyhteisö
Suomen ulkopolitiikan murros 1989-1992 : ulkopoliittisen toimintalinjan muutos puolueettomuudesta liittoutumattomuuteen valtiojohdon kannanottojen valossa
Dosentti Esko Antola: Suomi kolmatta tietä yhdentyvään Eurooppaan
Ollaan sitten eurooppalaisia
Maastrichtin sopimus
Euroopan unioni vai itsenäisten kansakuntien eurooppa : Ajatuksia yhtenevästä euroopasta
Euroopan unionin laajeneminen
EC(Euroopan yhteisö)-integraation kriisi ja poliittinen yhteistyö
Resiinalla Brysseliin
Kuntatason poliittinen integraatio
Minne menet Eurooppa, minne menet Suomi : artikkeleita Euroopan yhdentymisestä
Suomalainen identiteetti ja EU-jäsenyys : kysymyksiä ja pohdintaa käytännön elämästä
Pehmeä suomettuminen
Taloudellisen liberalismin ilmentyminen politologisissa integraatioteorioissa
Liittovaltiot : federalismin teoria ja arki
Kirjat
Uusien turvallisuuspoliittisten asetelmien muotoutuminen Länsi-Euroopassa
Käytännön opas Euroopan yhteisön sokkeloihin : EY-instituutioiden rakenteet, valtaoikeudet ja menettelytavat tutuiksi esimerkkien, kaavioiden ja yhdistelmien avulla
1992 näkyjä Euroopasta : "EY:n on saatava kansan kannatus"
EU uudelle vuosituhannelle
Aasia ja Länsi
Eteläinen Afrikka taistelee taloudellisen vapauden puolesta : SADCC-maiden yhteistyö on talousvaikeuksissa
Kolmas tasavalta vai neljäs valtakunta?
40-vuotias Euroopan neuvosto avautuu myös Suomen kunnallishallinnolle : mitä Euroopan neuvosto meille merkitsee
Hänen keisarillinen korkeutensa Otto von Habsburg, eurosaurus
Tiivistelmä.
Suomen kansainvälinen turvallisuuspolitiikka 1990-luvulla
Mielipiteenvaihtoa
Euroopan yhteisö ja unioni Etyk-prosessissa 1990-luvulla : toimijan ja yhteisen politiikan edellytyksiä Euroopan turvallisuudessa
EU vuonna 2020
Mitä meistä tulee?
Videotiedote 10/1992 : elokuu
Saksan aika
Sopimus Euroopan unionista : solmittu Maastrichtissa 7. helmikuuta 1993.
Saksan yhdistymisen poliittiset seuraukset
Eurooppa nyt!
Siniverinen demokraatti
Eurooppalainen Saksa, saksalainen Berliini
Valtiopäivät 1978 : avajaispuhe
Elämänlaadun supervalta : 19 eurooppalaista ratkaisua talouden ja kulttuurin pulmiin
