http://www.yso.fi/onto/yso/p17219 itsehallinta
itsehallinta itsehallinta mielenhallinta
Itsepalveluportaalin käyttöönotto; case Raision kaupunki
Juomatapojen yhteys alkoholihaittoihin ja riskikäyttäytymiseen 14-16-vuotiailla nuorilla
Laihdu vartissa - kirjoittamalla
Kasvata Puu : Kohti henkilökohtaista kasvua ja kehittymistä
Tunne lukkosi : vapaudu tunteiden vallasta
"Se on semmonen se" : diabeetikon hoitoväsymys
Paikallinen kehittäminen ja sopimuspolitiikka : sopimusohjauksen suhde kumppanuuksiin
Nuorten kokemuksia erityisestä huolenpidosta lastensuojelussa
Psykologian uudet sosiologiset vaatteet?
Vaihtoehtolääkintä käytäntönä : itsesuhteen ja subjektivoitumisen tapojen tarkastelua masennuksen vaihtoehtolääkinnällisessä hoidossa
Asiakasvaikuttavuuden itsearviointimalli Reilu Palvelu ry:lle
Sisäinen tarkastus osana kunnan johtamis- ja valvontajärjestelmää : empiirinen tutkimus sisäisen tarkastuksen olemassaolosta suomalaisissa yli 10.000 asukkaan kunnissa
Yksilökeskeinen elämänsuunnittelu työvälineenä mielenterveys- ja päihdekuntoutuksessa
Fysioterapeutti terveyspalvelujen tuottajana  : itsearviointi laadunhallinnan lähtökohtana.
Esimiehen ajanhallinta osana itsensä johtamista
Laatua toimielintyöhön : itsearviointimenetelmän luominen Jyväskylän koulutuskuntayhtymän ammattiosaamisen näytöistä vastaaville toimielimille
Elämän hallinnan ongelmien määrittelyt terapiakeskustelussa
Me paukunvartijat : eli johdatus alkoholinkäytön itsehallintaan
Työelämän arvot ovat koventuneet
Toimintajärjestelmän kehittäminen pähkinässä : 10 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Mielen valmentamisella optimaaliseen suoritukseen
Asiantuntija käynnistää oman yrityksen : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Tuhat lukkoa niskassa
Herkkyyttä ja hoksottimia
Hallinnan tunteen merkitys ikääntyvien ihmisten ulkona liikkumisessa
Euroopan laatupalkintomalli : 74 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja
Microsoft SQL Server 2008:n ylläpito (70-433)
Balanced scorecard -mittaristo : itsearvioinnin työkirja : 35 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista
Yleisteoria, evolutiivinen mieshormoniteoria ja väkivalta
Raha, aika, itsekuri : modernin maailman synty paikallisena ilmiönä : modernisaatio Savossa ja Etelä-Pohjanmaalla vuosina 1870-1917
"Opeta, mittaa, kehitä" : yrittäjyyskasvatuksen mittaristo hallinnallisena artefaktina
Kyllä puheet ja teot pitäis olla tasapainossa : Tunnejohtaminen lähiesimiestyössä
Koulun työrauhahäiriöiden korjaantuminen annettaessa oppilaille palautetta omasta häiriökäyttäytymisestään
Icehearts–toiminta poikien tukena :  vanhempien näkökulma
Kun pimeä puoli astuu esiin
Hiljainen rauhan paikka : tietoisen läsnäolon harjoituksia teineille
Toimintajärjestelmän toteuttaminen pähkinässä : 10 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Työyksikön itsearviointi työterveyshuollossa : ITE2-itsearviointimenetelmä laadun kehittämisen ja johtamisen tukena
Juomisen itsehallinta yksi ratkaisukeino?
Hallittu huumeiden käyttö on mahdollista
Psyykkinen valmennus soitonopiskelussa - esiintymistilanteen hallinta
Icehearts–toiminta poikien tukena : vanhempien näkökulma
Vievätkö tunteesi sinua?
Prosessit, tuotteet ja palvelut : arviointialue 5 : itsearvioinnin työkirja : 65 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Isän kasvatusoppi
Nuorten minäkuva elämänhallinnan ja sosiaalisen tuen peilinä
Minä Oy Ab - Aikaa voimaantua
'Itse' psykokulttuurisena käsitteenä uushenkisissä lehdissä 1996-1997
Konstruktiivisuuden ja mukautuvuuden polut sukupolvelta toiselle : kasvatuksen, persoonallisuuden ja sosioekonomisen aseman merkitys
Ongelmajuominen nuoressa aikuisiässä ja sen kehitystaustaa
Tiivistelmä: Miten toimia, kun lapsi menettää itsehillintänsä? Vuorovaikutusta lastensuojelussa.
Itsen rakentaminen menestyskulttuurissa
Vanhempien kasvatustilanteissa ja elämässä yleensä kokeman kontrollin ulottuvuudet
Luo itsellesi parempi arkipäivä
Aggression portaat : opetusmateriaali kouluille
Muusikko- ja näyttelijäopiskelijoiden käsityksiä esiintymisjännityksestä
"Millasen päivityksen tästä sais?" : elämäjulkaisijuuden kulttuurinen omaksuminen
Työikäisten miesten kakkostyypin diabetes ja painonhallinta eteläpohjalaisten miesten kokemana
Nuottaamalla kohti vahvempaa arkea : Nuorten kokemuksia Nuotta-valmennuksesta
Henkinen valmennus
Sovelletun rentoutuksen käsikirja
Suuttumus on sallittua, vihoittelu vaarallista : säilytä malttisi ja pidä intohimoiset tunteesi
Hulluuden hallinta : tahdosta riippumatonta psykiatrista hoitoa koskevat päätökset hallinto-oikeudessa
Juominen hallintaan mielikuvilla
Tunteiden säätelyn siirtyminen vanhemmilta lapsille lapsilähtöisen vanhemmuuden välityksellä
Yhteiskuntavastuu yrityksen arjessa : itsearvioinnin työkirja : 46 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Nautintoaineista kieltäytyminen moraalisubjektin rakentamisprojektina : Streittarina maailmassa
Itsensä johtaminen
Liikapainon vastustamiskilvoittelusta yksilölliseen elämäntapaprojektiin : Suomalainen painonhallintakeskustelu terveystoimijuuden määrittäjänä
Lapsesta subjektiksi : tutkimus vallasta ja kasvatuksesta
Perustutkimuksesta tiedon soveltamiseen
Pieni energiaopas 1 : pidä huolta energiastasi
"Opeta, mittaa, kehitä": yrittäjyyskasvatuksen mittaristo hallinnallisena artefaktina
Innovatiivisuuden arviointi : itsearvioinnin työkirja : 23 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Minä pystyn! Vai pystynkö? : Minäpystyvyys Minä olen tärkeä -projektin pienryhmätoiminnassa
Elämänhallinnan kulttuuriset mallit
Kuin valopilkku pimeässä syksyssä : kehotietoisuusharjoittelun vaikutukset näyttöpäätetyöntekijän niska-hartiaseudun vaivoihin
Perusterveydenhuollon asiakkaan itsehallinta
Työhyvinvoinnin johtaminen : itsearvioinnin työkirja : 43 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Työntekijä itsensä johtajana työelämäoppaissa
Ohjaajan avaimia : alkoholinkäyttö on taitolaji
Toimintajärjestelmäprojektin valmiudet : 34 hyväää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja
Tunteiden hyväksyminen helpottaa painonhallintaa
Kansalaisuuden tuottaminen yhteisöllisessä huumehoidossa
Henkilöstöjohtamisen laatupalkintomalli : 16 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja
Jos ottaminen ottaa päähän : miten vähennän tai.
Liikunta ja hyvä kunto vähentävät työstressiä
Vieraantuminen, itseys ja elämän kasvu : José Ortega y Gassetin käsitys massaihmisestä
Oppilas oman itsekontrollinsarakentajana
"Oon tullu paljo ilokkaammaksi, ku oon oppinu" : kuvaileva tutkimus alkuopetuksen oppilaiden itsearvioinnista
Elämän perusrakenteet ja hallinnan tunteet
Suuhygienistipäivät 60. Hammaslääketiede - Odontologi 98 : Uhkatilanteiden kohtaaminen : Stressireaktiot ja kehon kieli uhkatilanteessa
Lapsen ja nuoren mieli : Mindfulness-harjoituksia mielen kehittämiseen, rauhoittamiseen ja tasapainoon
Taidelähtöiset menetelmät syrjäytymiskehityksen ennaltaehkäisyyn : Elämänhallinnan tunnetta tukevan toiminnan kehittäminen alkuopetusikäisten parissa työskenteleville
"Jotenkin tunsin kehoni hengittävän..." Kehittämistyö kehotietoisuutta edistävästä harjoittelusta nuorilla neurologisten erityisvaikeuksien kuntoutuskursseilla
Asiakassuhteiden hallinta ja kehittäminen pähkinässä : 13 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : pikaopas
Täydellisen naisen opas
Liikuntavammaisten henkilöiden kokemukset kuljetuspalveluista : "Pyörittelen siinä sitten peukaloita ja odotan sitä typerää erilliskyytiä"
Itsemääräämisoikeus vanhusten palveluasumisessa : etnografinen tutkimus asukkaiden kokemuksista osallistua omaan arkeensa
Valonöörit : sisäisen motivaation käsikirja
Johdatko terveydenhuolto-organisaatiota laadukkaasti? : itsearvioinnin työkirja : 32 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Syömisen taito : psykologisia selityksiä painon hallintaan
Toimintajärjestelmän kehittäminen : laatu, terveys, turvallisuus ja ympäristö : ISO 9001, ISO 14001, OHSAS 18001:2007 : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mitä valmiuksia tarvitset onnistuneen kehitysohjelman toteuttamiseksi?
Kiltti tyttö jää ilman : 99 tapaa saada arvostusta, menestystä ja hyvä elämä
Prosessijohtamisen toimintamalli : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista
Itsehallinta - terve itsetunto : Jukolan koulun vaikutus oppilaittensa kehitykseen ja kasvattamiseen
Tunne vai järki : polkuja viisaisiin valintoihin
Runsas juominen naisten poikkeavana käyttäytymisenä
Käyttäytymisen itsekontrollin taustaedellytysten metodinen tarkastelu
Työni teoriaosassa kerroin aikuisopiskelijoista ja siitä mitä on itsensä johtaminen.  Otin teoriaosuuteen mukaan myös idän vaikutukset länsimaiseen ajattelutapaan, joka antaa mielestäni mielenkiintoisen näkökulman itsensä johtamiseen.  Tutkimukseni tein kvalitatiivisellä teemahaastattelulla. Haastettelulla halusin saada haasteltavien omakohtaisia mielipiteitä aiheesta. Sillä jokainen näkee itsensä johtamisen omalla tavallaan ja siihen ei ole oikeita tai vääriä vastauksia.  Haastateltavina oli kaksi henkilöä, joiden mielipiteitä vertaan omiin kokemuksiini aikuisopiskelijana.  Tarkoituksenani ei ole yleistää ja kyseessä onkin muutaman henkilön mielipide aiheesta tapaustutkimuksena. Tämä työ tarjoaa lukijalle mahdollisuuden tutustua syvimpään itseensä, kyseenalaistaa vanhoja toimintatapoja ja näin ollen oppia jotakin uutta. Hyödyn tästä työstä saa irti jokainen, joka alkaa itsetutkiskeluun. Hyvä lukija, tunne itsesi!
Luontoympäristöt ja hyvinvointi
Miksi maali ei synny? : henkistä kuntoa pelaajalle
Tampereen toimintamalli ja uuden hallinnan mahdollisuudet
Six sigma -kehittämismalli : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Kuuletko ääneni? : kehitysvammaisen vaikutusmahdollisuudet asumisyksikkönsä arjessa
Esiintymisjännitys
Työterveys- ja turvallisuusjärjestelmä OHSAS 18001 : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Puhu pois!
Maastamuuttajat 4 : Uuteen maahan 2. 4, Uuteen maahan 2
Kilpailuetua tuotehallinnalla : 39 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Tiivistelmä: "Mikä perkele minussa on, kun on niin vaikeeta?" - Tutkimus perheväkivallasta väkivaltaisen miehen näkökulmasta.
Ensihoitopalvelun laadun kehittäminen Vaasan sairaanhoitopiirin alueella   : Itsearvioinnin suorittaminen
Myötämieli edistää terveyttä
Miten toimia, kun lapsi menettää itsehillintänsä? : vuorovaikutusta lastensuojelussa
Kognitiiviset hallintakäsitykset ja pitkäaikainen selkäkipu
Kiukkukesytys : lasten kuvakirja agression käsittelyn välineenä
Tiivistelmä: Henkilökohtainen budjetointi kehitysvammaisten henkilöiden työ- ja päivätoiminnoissa.
Tiivistelmä: Esimiehen ajanhallinta osana itsensä johtamista. Opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia, miten itsensä johtaminen toteutuu esimiehen työssä ajanhallinnassa. Tutkimuksella pyrittiin selvittämään esimiesten suurimpia ajanhallinnallisia haasteita ja ratkaisuja, joita esimiehet ovat tehneet helpottaakseen ajanhallintaansa. Tutkimuksen edetessä tarkentavaksi tutkimuskysymykseksi nousi myös, miten ajanhallinnan teoriat toteutuvat esimiehen työssä. Tutkimus toteutettiin laadullisin menetelmin ja aineisto tutkimusta varten kerättiin haastattelemalla neljää esimiestä. Tutkimuksen kohteena olleet esimiehet työskentelivät samassa organisaatiossa, joka on erikoistunut ylimmän johdon kansainvälisiin kutsuvierastilaisuuksiin ja räätälöityihin B2B-tapahtumapalveluihin. Tutkimuksen teoria ja analysointi pohjautui vahvasti Pentti Sydänmaalakan itsensä johtamisen malliin, joka esiteltiin työn teoriaosuudessa. Tutkimus osoitti, että haastateltavat esimiehet kokivat ajanhallintansa kannalta suurimmiksi haasteiksi työpäivän aikana ilmentyvät yllättävät tilanteet, asioiden johtamisen ihmisten johtamisen rinnalla, tarpeen olla jatkuvasti läsnä alaisilleen ja tilanteet, joissa etukäteen suunniteltu aikataulu pettää. Tutkimuksen myötä haastateltavien esimiesten toimintatavoista ja ajanhallinnasta oli löydettävissä vahvoja itsensä johtamisen piirteitä. Esimiehet ottivat työ- ja vapaa-ajan suunnittelussaan huomioon itsensä johtamisen mallin Oy Minä Ab:n kaikki viisi tasoa: kehon, mielen, tunteet, arvot ja työn. Haastateltavat esimiehet olivat todenneet toimiviksi ajanhallinnan ratkaisuiksi muun muassa etätyöpäivät, jaetun kalenterin ylläpitämisen, työn suunnitelmallisuuden, tehokkaan sähköpostin hyödyntämisen, omien alaisten opastamisen itseohjautuvuuteen, tiimipalaverit ja säännölliset henkilökohtaiset tapaamiset alaisten kanssa sekä kommunikoinnin oman esimiehen kanssa. Haastateltavat esimiehet eivät olleet etukäteen tutustuneet ajanhallinnan teorioihin tai kirjallisuuteen. Työssään he toteuttivat kuitenkin monia ajanhallinnan ja itsensä johtamisen piirteitä. Jokainen haastateltavista koki kuitenkin, että ajanhallinnassa on aina haasteita. Tutkimuksen johtopäätöksenä voitiin todeta, että tehostaakseen esimiesten ajanhallintaa entisestään organisaation tulisi kannustaa ja ohjata esimiehiä itsensä johtamiseen. Johtopäätöksenä todettiin myös, että arvot ovat itsensä johtamisen viidestä tasosta ajanhallinnan kannalta esimiehelle tärkein taso sisäistää ja oppia.
Uskalla! : nainen työelämässä
"On ruvennu kattoo tosissaan niinku omaa elämääki toiselta kantilta" : asukkaiden kokemuksia työtoiminnan vaikutuksesta elämänhallintaan Pelastusarmeijan Alppikadun miesten asuntolassa
Isäksi tulossa ja tekemässä. Isäryhmät ja omaelämäkerrallinen työ isyyteen ohjaamisen välineinä
Miten luoda yhteiskuntavastuusta asiantuntijan kilpailuetu : itsearvioinnin työkirja : 21 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Itsehillintä
Oppimisprosessin suunnittelu ja ohjaus
Pistetään paikat paskaksi
Luokanopettajaopiskelijan minäpystyvyyden tukeminen opetusharjoittelussa
Salainen tie : Henkisen itsensä löytämisen menetelmä nykymaailmaa varten
Henkilökohtainen budjetointi kehitysvammaisten henkilöiden työ- ja päivätoiminnoissa
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä tutkittiin nuorten kokemuksia erityisestä huolenpidosta lastensuojelussa. Erityiseksi huolenpidoksi kutsutaan tehostettua hoitojaksoa, jonka tarkoituksena on pysäyttää voimakkaasti oireileva nuori ja saada nuoren kasvua ja kehitystä vaarantava käyttäytyminen loppumaan. Opinnäytetyössä selvitettiin mitkä osa-alueet erityisessä huolenpidossa ovat sen asiakkaiden eli nuorten mielestä vaikuttaneet heidän elämäänsä ja miten. Aihetta tarkasteltiin elämänhallinnan viitekehyksen näkökulmasta.  Aineisto kerättiin haastattelemalla viittä nuorta, jotka olivat käyneet erityisen huolenpidon hoitojaksolla osasto Etapissa. Nuorten kokemusten kartoittamisessa käytettiin teemahaastattelumenetelmää, jolla pyrittiin lisäämään nuorten osallisuuden kokemusta. Haastattelun teemat muotoutuivat Etapin lähtöhaastattelun ja elämänhallinnan teorian yhdistelmästä. Teemoina olivat Etapin merkitys, Etapin arki, toiminnallisuus ja yhteisöllisyys, ihmissuhteet ja vuorovaikutus, nykyhetki ja tulevaisuus ja kehittämisideat. Haastatteluista kootun aineiston analysoinnissa käytettiin apuna teemoittelua.  Etapin hoitojakso oli vaikuttanut kaikkien haastateltavien elämään enimmäkseen positiivisesti. Osalle haastateltavista vaikutus oli ollut hyvinkin merkittävä. Nuorten mielestä merkittävintä hoitojaksolla oli se, että siellä oli paljon aikaa miettiä omaa elämää, joka johti nuorten mielestä rauhoittumiseen myös jakson jälkeen. Muita muutoksia olivat kehittyminen omien tunteiden kontrolloimisessa, kyky tavoitteiden luomiseen, sosiaalisten taitojen kehittyminen, muuttunut motivaatio kotitöiden suorittamiseen ja itsestä huolehtimaan oppiminen.  Tulosten perusteella erityisellä huolenpidolla on mahdollisuus vaikuttaa nuorten elämänhallintaan huomattavasti. Merkittäviä ajatusprosesseja käynnistyy nuorissa sen vuoksi, että heillä on aikaa pysähtyä miettimään. Tämä liittyy olennaisesti hoidossa nuoriin kohdistuvan liikkumisvapauden rajoittamiseen, joka mahdollistaa pysähtymisen. Jatkotutkimuksissa erityistä huolenpitoa voisi tutkia syventymällä kokemuksien kautta johonkin tiettyyn elämänhallinnan osa-alueeseen, esimerkiksi itsetuntoon. Kokemuksien avulla voidaan ymmärtää asiakkaan ajatusmaailmaa ja kehittää työtä yhä asiakaslähtöisemmäksi.
Itsensä johtaminen osana työhyvinvointia : case: Tampereen kaupungin taloushallinnon palvelukeskus, palkanlaskentahenkilökunta
Hyvän hoidon kriteeristö : työkirja työyhteisöille muistisairaiden ihmisten hyvän hoidon ja elämänlaadun kehittämiseen ja arviointiin
Depressiokouluryhmä : masentuneen työkalupakki arjessa selviytymiseen
Tiivistelmä.
Ruoalla viisautensa, taikinalla tapansa
Inhimilliset tarpeet ja hoitotyö. 2
Tiivistelmä: "On ruvennu kattoo tosissaan niinku omaa elämääki toiselta kantilta": asukkaiden kokemuksia työtoiminnan vaikutuksesta elämänhallintaan Pelastusarmeijan Alppikadun miesten asuntolassa. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää asukkaiden kokemuksia työtoiminnan vaikutuksesta heidän elämänhallintaansa Pelastusarmeijan ylläpitämässä Alppikadun miesten asuntolassa. Asuntola on 236 paikkainen väliaikainen majoitusyksikkö asunnottomille miehille. Asuntola järjestää päivittäin vapaaehtoista työtoimintaa, johon osallistuville asukkaille maksetaan korkeintaan 12 euron suuruinen kannustinraha yhdestä työpäivästä. Tavoitteena oli tuottaa tietoa siitä, kuinka työtoimintaan osallistuneet asukkaat kokivat työtoiminnan vaikuttaneen heidän elämänhallintaansa. Lisäksi halusimme selvittää asukkaiden mielipiteitä kannustinrahasta ja sen merkityksestä työtoimintaan osallistumiseen. Saadut tulokset on tarkoitettu Pelastusarmeijan työtoiminnan kehittämisen tueksi. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen tutkimus ja käyttämämme tutkimusmenetelmä oli teemahaastattelu. Haastatteluteemat muodostuivat tutkimuksen viitekehyksen, elämänhallinnan teorian pohjalta. Haastattelimme kuutta Alppikadun asuntolan asukasta, jotka olivat mukana työtoiminnan erilaisissa tehtävissä. Haastateltavat olivat iältään 30-65 -vuotiaita. Tulokset osoittavat, että työtoiminnalla koetaan olevan myönteistä vaikutusta erityisesti sisäiseen elämänhallintaan: työtoiminnan kautta asukkaat ovat kokeneet itseluottamuksen kasvaneen ja kyvyn ottaa vastuuta työstä kehittyneen. Lisäksi työtoimintaan osallistuminen vähentää asukkaiden päihteidenkäyttöä, sillä töihin ei voi osallistua päihtyneenä. Ulkoisen elämänhallinan vahvistuminen työtoiminnan avulla ilmenee erityisesti uusina ihmissuhteina, joita työtoiminnan kautta on mahdollista saada. Kannustinrahaa tärkeämpänä pidetään itse työtä ja siihen osallistumista, sitä, että päiviin saa jotakin mielekästä tekemistä. Tosin kannustinrahan koettiin myös passivoivan työnhakua asuntolan ulkopuolisiin työtehtäviin. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että työtoiminnan kaltaista toimintaa on tärkeää ylläpitää jatkossakin. Sen vaikutukset osallistuvan henkilön kokemukseen arjesta ja oman elämän mielekkyydestä voivat olla merkittäviä etenkin silloin, jos henkilöllä on takanaan pitkä työttömyyden jakso. Työtoiminta tarjoaa päihteettömän vaihtoehdon asuntolan arkeen, minkä avulla on mahdollista oppia uusia asioita ja saada onnistumisen kokemuksia. Työtoimintaa kehitetään jatkuvasti yhä suunnitelmallisemmaksi ja myös asukkaiden ulkoisen elämänhallinnan tukeminen otetaan huomioon: paitsi mielekkään tekemisen tarjoaminen ja persoonallisuuden kehittymisen tukeminen, työtoiminnan avulla pyritään aktiivisesti löytämään asukkaalle todellinen yhteiskunnallinen työllistymisen ja osallisuuden polku.
Informaation välttäminen kunnallishallinnossa
Viiltojen viestit : itsensä viiltäminen nuorten kuvaamana
Isäksi tulossa ja tekemässä : isäryhmät ja omaelämäkerrallinen työ isyyteen ohjaamisen välineinä
Vapaana oppimaan : kehon kautta tietoiseen oppimiseen : johdatus Alexander-tekniikkaan
Julkishallinnon asiointipalvelut tietoverkoissa : evolutionaarinen tutkimus asiointipalvelujen kanavoimisesta tietoverkkoihin palvelustrategiamallin viitekehyksessä
Lapsen ja nuoren mieli : mindfulness-harjoituksia mielen kehittämiseen, rauhoittamiseen ja tasapainoon
Työterveyttä ja -turvallisuutta : OHSAS 18001:2007 : itsearvioinnin työkirja : 41 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia. Osa 6
Esiintymisjännityksen hallinta ja esiintymiseen valmistautuminen
Merkitysorganisaatiot todennettuina PMQ-kyselyn ja kirjoitettujen itseanalyysien avulla: menetelmien vastaavuuden vertailu
Mielikuvaharjoittelulla parempaan tulokseen - myös urheilun ulkopuolella
"Tää tilanne ei oo lähteny läskeistä" : tulkitseva fenomenologinen analyysi elämäntapamuutosryhmän selviytymiskokemuksista
Jumalan palvelijan luonne
Asiantuntijayrittäjän laadunhallinta pähkinässä : 8 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Suomussalmelaiset nuoret : ongelmat, itsemurhat ja palveluohjaus
Päivitetty EFQM 2010 mukaiseksi. Henkilöstöjohdon ryhmä HENRY ry jakaa vuosittain henkilöstöjohtamisen laatupalkinnon. Laatupalkinto antaa tunnustusta erinomaiselle henkilöstöjohtamiselle Suomessa. Laatupalkintovoittaja valitaan kriteereillä, jotka perustuvat Suomen laatupalkinnon arviointiperusteisiin, joka vastaa Euroopan laatupalkintomallia (EFQM).  Arvioimalla oman organisaation henkilöstöjohtamista Henkilöstöjohtamisen laatupalkintomallin avulla ymmärtää, miten henkilöstöjohtaminen liittyy organisaation muuhun johtamiseen.
Oppilas oman itsekontrollinsa rakentajana
"Mikä perkele minussa on, kun on niin vaikeeta?" : tutkimus perheväkivallasta väkivaltaisen miehen näkökulmasta
Itsensä johtamisen opas yrittäjälle
Emootiot, emootion säätely ja hyvinvointi
Terapeutin päiväkirja
Kuudesluokkalaisten minäkäsityksestä ja itsehallinnasta sekä näiden yhteydestä koulumenestykseen
Elinikäinen oppiminen ja yksilöivä valta
Vapauden maksimointi rikosoikeuden päämääränä
Minulla menee hyvin. Entä sinulla?
Johtajuus- ja elämänhallintavalmennuksen tuotteistusprosessi : case: NHL-valmennus
"Taivas auttaa niitä, jotka auttavat itseään" : eettisen subjektiviteetin muodostuminen oma-apuoppaiden minätekniikoissa
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Icehearts–toiminta poikien tukena: vanhempien näkökulma. Opinnäytetyössä selvitimme Iceheartsissa mukana olevien poikien vanhempien kokemuksia Iceheartsin toiminnasta. Työn tarkoituksena oli selvittää miten vanhemmat kokevat toiminnan vahvistaneen poikien elämänhallintaa ja onko toiminnalla ollut vaikutusta poikien syjäytymisen ennaltaehkäisyssä. Lisäksi kartoitimme vanhempien ajatuksia Iceheartsin toiminnan kehittämiskohteista, mitä voisi mahdollisesti tehdä toisin ja voisiko toimintaa parantaa. Opinnätetyön tavoitteena on tuottaa tietoa Iceheartsin sekä kasvattajavalmentajan toiminnan kehittämiseen sekä selvittää vanhempien näkemyksiä Iceheartsin toiminnasta ja sen merkityksestä. Tutkimus on laadultaan kvalitatiivinen. Tutkimuksen teoreettisen viitekehyksen muodosti elämänhallinnan teoria sekä syrjäytyminen ja sen ennaltaehkäisy. Keräsimme tutkimusaineiston keväällä 2011 käyttäen teemahaastattelua. Haastattelimme erään Iceheartsin joukkueen poikien neljää vanhempaa. Haastattelut pohjautuivat kolmeen teemaan, jotka olivat syrjäytymisen ennaltaehkäisy, elämänhallinta ja kehittämiskohteet. Haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin. Tämän jälkeen analysoimme materiaalin käyttäen teemoittelua. Tulokset osoittivat, että poikien elämänhallinta oli vahvistunut niin, että heidän itsetuntonsa, ryhmässä toimimisensa ja sosiaaliset taitonsa olivat kehittyneet Iceheartsin toiminnassa mukana olon aikana. Kasvattavalmentajan rooli nähtiin erittäin merkityksellisenä näiden taitojen kehittymisen kannalta. Toimintaa pidettiin myös suurena tukena poikien syrjäytymisen ennaltaehkäisyssä. Icehearts antaa pojille terveen urheiluharrastuksen ja turvallisen kasvuympäristön. Vanhemmat kokivat saavansa tukea omaan kasvatustyöhönsä, ja koska toiminta on ilmaista, se mahdollistaa heidän poikiensa mukana olon. Tuloksista nousi esiin erityisesti toiminnan avoimuus sekä yhteistyö vanhempien, koulun ja kasvattajavalmentajan välillä. Tuloksista voi päätellä, että vanhemmat kokivat Iceheartsin toiminnan tukevan poikien elämänhallinnan kykyä. Toiminta tarjoaa turvallisen kasvuympäristön pojille, joille peruspalveluiden tarjoama tuki ei ole riittävää. Vanhemmat kokivat toiminnan profiloituvan kasvattajavalmentajan persoonan ja innostuneisuuden kautta. Kasvattajavalmentaja on pojille esikuva ja turvallinen miehenmalli. Vanhemmat olivat tyytyväisiä toimintaan eikä huonoja kokemuksia ollut juuri lainkaan. Kehittämiskohteiksi nousivat toiminnan laajentaminen uusilla joukkueilla, lisäresurssit ja tytöille toivottiin omaa ryhmää.
EFQM-pohjaisen itsearvioinnin toteuttaminen Keski-Pohjanmaan Maaseutuopistolle
Elämän Taitaja!
Popularisoitua naistietoisuutta
Laatu ammattikorkeakoulujen menestystekijänä : näkökulmia koulutuksen laatutyöhön
Tunneälyn kehittämisen vaikutus vuorovaikutus - ja ohjaustaitoihin
"Olen mä ihan mieletön sissi" : aikuisopiskelija itsensä johtajana
Tahdonvoiman käyttöohje : 20 työkalua, joilla saat asioita aikaan
Tunneäly-rentoutuskasetti : tunneälyn arvoitusta etsimässä
itsensä kehittämisseminaarista vahvistusta omille päämäärille : narratiivinen haastattelututkimus itsensä kehittämisestä
Naisten hallinnan tunne synnytyksessä: kirjallisuuskatsaus
Itsehallinta on vastuunottoon kasvamisen ydin
Liikaa pelissä : tietoa rahapeleistä ja peliongelmasta
