http://www.yso.fi/onto/yso/p17263 vaatimustenhallinta
vaatimustenhallinta vaatimustenhallinta vaatimushallinta
Vaatimusten käsittely loistehon kompensointilaitteistojen suunnittelussa
Ohjelmistotuotanto
Tiedon kehittyneempi käsittely johtamisjärjestelmäarkkitehtuurissa : tutkimukset 2011
Tuotetiedonhallintajärjestelmän vaatimusmäärittely Oy Kaha Ab:lle
Ohjelmistotuotannon käytännöt
Vaatimustenhallinnan opas
IT-palveluiden jakelunhankinnan kehittäminen : tapaustutkimus IT-palveluyhtiössä
Laivojen peruskorjaushankkeet : alusteknisen sisällön määrittelyn prosessit
Pk-yrityksen ympäristövastuut : tunnista, varaudu ja hanki kilpailuetua!
Ajanvarausjärjestelmän vaatimusmäärittely
Vaatimustenhallintatyökalujen hyödyntäminen vaatimustenhallinnassa
Lauhteenpuhdistusjärjestelmän automaation modernisointi ydinvoimalaitoksella
Terveydenhuollon sovellusintegraatioratkaisujen määrittely
Kuvaus simulaatiojärjestelmän vaatimusmatriisin luomisesta osana tietopyyntövaihetta
Vaatimustenhallinta vuorovaikutteisia hallintaohjelmistoja tuottavassa ryhmässä
Sormenjälkitunnistuksella tapahtuvan kirjastolainauksen vaatimusmäärittelyt
Vaatimusten suunnittelun kehittäminen Metso Minerals Oy:n automaatiosuunnittelussa
Teamwaren ja Mimosan integraation määrittely : Vaatimustenhallinta
IT-etiikka sekä eettinen ja ammattimainen toiminta ohjelmistotuotannossa
Ohjelmistotuotteen vaatimusmäärittely : case : Evry Jydacom Oy
Tietojärjestelmien kehittäminen
Vaatimusten priorisointi kansainvälisessä ohjelmistotuoteyrityksessä
Vapaan lähdekoodin vaatimustenhallintaohjelmien soveltuvuus vaatimustenhallintaan
Johtamisen tietojärjestelmät : tutkimukset 2010
Systeemityöprosessin alkuvaiheen kehittäminen case-yrityksessä
Lännen Tractors Oy:n extranetin vaatimusmäärittely
Vaatimustenhallinta järjestelmähankinnan tarjouspyynnössä
Toimintajärjestelmän hankinta ja käyttöönotto : Case Oy SteelDone Group Ltd
Vaatimushallinta ja palvelukokemuksen pehmeät tekijät osana lentoaseman asiakaslähtöistä palvelutuotekehitystä
RUP:n mukainen vaatimusten hallinta
Vaatimusmäärittely ja vaatimusten priorisointi ohjelmistoprojekteissa
Toiminnanohjausjärjestelmän web-käyttöliittymän toteutus ja käyttöönotto
SATERISK-projektin suunnittelu ja vaatimusmäärittely
Tietojärjestelmän käyttöönotto asiakkaan ja loppukäyttäjän näkökulmasta
Tietoturvallisuus on laaja-alainen käsite, se koostuu useista eri osa-alueista ja osa-alueet pitävät sisällään erilaisia toimintoja. Valtionhallinnon organisaatiot pyrkivät noudattamaan hyviä tiedonhallintatapoja suunnitellessaan ja toteuttaessaan hankkeita yhteistyössä yritysten kanssa.Tietoturvallisuuden lainsäädäntö tarkoittaa vaatimuksia hankkeille. Vaatimusten toteuttaminen vaatii pitkäjänteistä elinkaarisuunnittelua. Elinkaarisuunnittelussa käytetään lainsäätäjän ohjeita sekä yhteisesti sovittuja toimintatapamalleja, jotta lopputulos olisi vaatimusten mukainen. Tutkimuksessani selvitin rajoitetun järjestelmän tietoturvallisuusriskejä. Tämä osio on salassapidettävä. Tutkimuksen perusteella saatiin riskikartoitus ja arvio riskikertoimista. Materiaalia opinnäytetyöhön oli runsaasti saatavilla, lähdemateriaali oli julkisista lähteistä saatua, pääosin valtionhallinnon ohjeita ja määräyksiä. Internetin tietoturvallisuutta käsitteleviä sivustoja hyödynnettiin, koska useat organisaatiot, kuten esimerkiksi viestintävirasto, päivittävät tiedot internetin sivuille. Opinnäytetyön julkisessa osuudessa kuvattiin myös tietoturvallisuuden sisällyttämistä toimintoihin sekä yleisiä johtopäätöksiä tietoturvallisuuden haasteista hankkeissa ja yleisesti. Työn tuloksena syntyi ajatus käsitteestä tietoturvakuutio, jonka kehittely jäi suppeaksi. Tietoturvakuution tarkoituksena on toteuttaa hallittu tietoturvallinen toimintaympäristö eri organisaatioiden ja toimijoiden välillä. Jokainen toimija on oma kuutionsa ja kuutio sisältää tietoturvallisuuden toiminnot läpinäkyvyysperiaatteella. Opinnäytetyön tekeminen oli haastavaa, aihealue oli suuri ja tietoturvallisuuden kaikkien eri osa-alueiden huomioiminen tutkimustyössä pitkäkestoinen. Opinnäytetyö pidettiin suppeana ja yleisenä, ja sen tarkoitus on kuvata yleisiä haasteita ja toimintatapoja sekä
Haasteita johtamisjärjestelmäkehitykseen
Vaatimusmäärittelymalli : Case MediKes
Suomalaisten pienten ja keskisuurten yritysten hyvän hallintotavan mukaisten dokumenttien hallintajärjestelmän vaatimusmäärittely
Turvallisuusanalyysi sulautetuissa järjestelmissä
Vaatimusten kalastaminen
Järjestelmähankinnan koulutusosion vaatimusmäärittely
Vaatimusten validointi ja verifiointi
Puolustusvälineiden suunniteltu elinikä on yleensä pitkä, jopa 20 vuotta. Näin ollen on selvää, että niiden elinikäinen kunnossapito tulee maksamaan huomattavan suuren rahasumman. Luonnollisesti jo hankintahinta tulee olemaan suuri, johtuen laadukkaista materiaaleista ja kestävistä konstruktioista, joista pitkän eliniän omaavat tuotteet joudutaan valmistamaan. Tämänkaltaisten tuotteiden hankkiminen vaatii erityisen hankintametodin. Vaatimustenhallinnan kautta kyetään hallitsemaan tuotteen kustannukset aina hankinnasta tuotteen elinkaaren päättymiseen saakka. Opinnäytetyössä tarkasteltiin vaatimustenhallintaa järjestelmähankinnan tarjouspyynnössä, keskittyen kuvaamaan vaatimusten johtamisen ja luomisen problematiikkaa sekä suuren vaatimusmassan hallintaa. Opinnäytetyössä verrattiin monessa kohtaa teoriaa käytäntöön. Puolustusvoimilla on useita ohjeita ja laajoja kirjallisia teoksia joiden soveltaminen käytäntöön on tapauskohtaista ja usein haastavaa. Omien kokemusten esiintuonti on tehty esimerkkien avulla. Liitteenä olevia esimerkkejä on koottu kirjoittajan johtamista projekteista, mutta otteita on myös muiden johtamista projekteista. Kaikki esimerkit on esitetty siten, ettei niiden myötä kyetä selvittämään mihin projektiin ne liittyvät. Tarpeen vaatiessa esimerkit ja liitteet on käsitelty siten, että paljastavat yksityiskohdat on saatu häivytettyä.
Muutostenhallintaprosessin kehittäminen case - yritykselle
Palvelunhallintamallien käyttö vaatimusmäärittelyssä
Tiivistelmä.
Paineilmahengityslaitteiden huoltokontti
Tiivistelmä: Raportointijärjestelmän kehittäminen.
Laatutoiminto johtamisjärjestelmän osana : Euroopan lentoturvallisuusvirasto EASA:n vaatimuksen implementointi Suomen ilmailuviranomaisessa
Vaatimustenhallinnan soveltaminen puolustusvoimissa
Käyttöliittymäsuunnittelu osana vaatimusmäärittelyä : esimerkkinä lääkehoidon käyttöliittymä
Puolustusvoimat kehittää vaatimusten hallintaa
Vaatimusmäärittely tuotannonohjaukseen
Virheidenhallinta Open Source -projekteissa
Vaatimusmäärittelymenetelmät komponenttituotannon tukena : havaintoja soveltamisesta
Jatkuvan palvelun parantaminen osana IT-palvelunhallintaa : tapaustutkimus kahdessa IT-palveluyrityksessä
Sovellusten käytettävyyden kehittäminen : esimerkkinä rahtikirjasovellus
Tiede ja ase
Räätälöidyn järjestelmän ylläpito
Tietojärjestelmien ei-toiminnalliset vaatimukset
Ketterät menetelmät vaatimusmäärittelyprosessissa : esimerkkinä pk-yritysten vaatimusmäärittely
Organisaatioilta odotetaan eettistä, vastuullista ja lain vaatimukset ylittävää toimintaa. Pienikin eettinen lipsahdus saattaa aiheuttaa organisaation maineelle – ja sitä kautta taloudelle – merkittäviä kolhuja. Eettiset ja compliance -ohjelmat ohjaavat organisaation toiminnan asianmukaisuutta niin lainsäädännön kuin eettisten toimintatapojen kannalta. Tämä kattava perusteos tarjoaa käytännönläheisen ja konkreettisen lähtökohdan compliance-toimintojen ja -ohjelmien rakentamiseen ja jalkauttamiseen organisaatioissa.
Asiakaskohtaisten ohjelmamuutosten hallinta Elegansplus-ohjelmistotuotteessa
Tietojärjestelmän suunnittelu : vaatimukset ja arkkitehtuurit
Tiivistelmä: Teamwaren ja Mimosan integraation määrittely. Vaatimustenhallinta.
Tiivistelmä: Tietojärjestelmän käyttöönotto asiakkaan ja loppukäyttäjän näkökulmasta.
Päivystyksen tietojärjestelmän vaatimusmäärittely
Ohjelmistotuotannon välineselvitys : näkökulmia terveydenhuollon ohjelmistoyrityksen välinesalkun kokoamiseen
Vaatimusten hallinta ohjelmistoprojektissa
Joustavan vaatimustenhallinnan soveltaminen emissioidenhallintakonseptin luomiseen
Servo- ja konenäkölaitteiston mekaniikan vaatimustenmukaisuustarkastelu
Vaatimusten etsintämenetelmän arviointi : tapaustutkimus
Polarion ALM Valtran ohjelmistokehityksen tukena
Vaatimushallinnan soveltamismahdollisuudet ydinturvallisuuden parantamisessa Suomessa
Tietoturvallisuuden vaatimukset ja haasteet valtionhallinnossa
Posiva Oy, Kapselointilaitoksen automaation perusteet ja automaatioarkkitehtuuri
Tämän työn tarkoituksena oli selvittää laivan peruskorjauksen alusteknisen erittelyn laadinnan prosessin vaikutusta alusteknisen erittelyn onnistumiseen. Alustekninen erittely kuvaa kaikkea sitä, mitä alukselle laivateknisestä näkökulmasta halutaan peruskorjauksessa tehtävän. Tämän selvityksen perusteella pyrittiin luomaan optimaalinen prosessi erittelyn laatimiseksi. Lisäksi haluttiin selvittää, keitä teknisen erittelyn laadintaan tulisi ottaa mukaan. Työssä tutkittiin kolmea peruskorjauksen alusteknisen erittelyn laadinnan prosessia tapaustutkimuksena. Vertailuaineistona alusteknisen erittelyn onnistumiselle käytettiin hankkeiden yhteydessä toteutettuja lisätöitä. Lisätöistä valittiin vertailuun sellaiset, jotka olisivat voineet sisältyä alkuperäiseen alustekniseen erittelyyn. Prosessien eroista johtuneiden vaikutusten selvittämisen jälkeen pystyttiin luomaan parempi prosessimalli alusteknisen erittelyn tekoon. Lisäksi saatiin selville tyypillisiä syitä, jotka lisäävät riskiä teknisen erittelyn osittaiselle epäonnistumiselle. Tutkimuksessa löydettiin yhteyksiä alusteknisen erittelyn laadinnan prosessien ja alusteknisen erittelyn onnistumisen välillä. Työn tuloksia voidaan käyttää sekä teknisen erittelyn laadinnan prosessin kehittämiseen että ennaltaehkäisevästi erittelyn laadun varmistamiseen.
Asiakasvaatimusten priorisointi usean eri sidosryhmän tietojärjestelmähankinnassa : case julkishallinto
Ketterän ohjelmistokehitysprosessin tehostaminen roolipohjaisen vaatimustenhallinnan avulla hajautetussa organisaatiossa
Tietojärjestelmän hankinta ja vaatimusmäärittely : Asukasmuutostyöjärjestelmä Pohjola Rakennus Oy:ssä
Ei-toiminnalliset vaatimukset arkkitehtuurisuunnittelussa
Työpöytäintegraation avoimet sovellusrajapinnat
Liiketoimintalähtöinen IT-projektien mittaaminen : esimerkkinä tuotekehityspalveluja tarjoava yritys
Ketterät menetelmät osana IT-palveluidenhallintaa
NH90-helikopterin kuormamestarin ja ampujan lentovaatetuksen vaatimusmäärittely
Raportointijärjestelmän kehittäminen
tietoturvallisuuden teoriaa. Yhtenä mielenkiintoisena kokonaisuutena nousi esiin tietoturvallisuuslainsäädäntö, jota on ollut käytettävissä vasta muutaman vuoden. Lainsäädännön osalta asioita kuvattiin yleisesti.
Tämä tutkimus käsittelee ohjelmistotuotteille asetettujen vaatimusten priorisointia kansainväli-sen ohjelmistotuoteyrityksen näkökulmasta.     Ohjelmistotuotteille asetetut vaatimukset ovat yhä monimutkaisempia ja vaativampia. Ohjelmistotuoteyritysten on valittava ohjelmistotuotteisiin sellaiset ominaisuudet, joiden avulla tuo-tetaan mahdollisimman suuri lisäarvo asiakkaille ja loppukäyttäjille. Näiden seurauksena on tehtävä valintoja toteuttavien ominaisuuksien suhteen, jotta valitut ominaisuudet pystytään toteuttamaan käytettävien resurssien puitteissa. Onnistuneella vaatimusten priorisoinnilla oh-jelmistotuoteyritykset pystyvät huomioimaan markkinoiden vaatimukset tehokkaasti ja saavut-tavat kilpailuetua eli ylivoimaista osaamista kilpailijoihin nähden.     Tutkimuksen tehtävänä on kehittää vaatimusten priorisointimalli, jota voidaan käyttää apuna päätettäessä, mitkä vaatimukset otetaan mukaan ohjelmiston seuraavaan julkaisuun ja mitkä vaatimukset voidaan jättää toteutettavaksi myöhemmin.     Tässä tutkimuksessa perehdytään vaatimusten hallintaan ohjelmistotuotannossa, minkä avulla pyritään selvittämään voidaanko ohjelmistotuotteille asetetut vaatimukset priorisoida syste-maattisemmin ja läpinäkyvämmin kohdeyrityksessä. Vaatimusten priorisointia tutkitaan koh-deyrityksen käyttämien toimintatapojen, kirjallisuudessa esitettyjen käytäntöjen ja erilaisten priorisointimenetelmien näkökulmasta.     Tutkimus on rajattu niin, että siinä tutkitaan ainoastaan ohjelmistotuotteen vaatimusmääritte-lyyn sisältyvää vaatimusten priorisointia ja vaatimusten priorisoinnin apuna käytettäviä mene-telmiä. Tutkimuksen ulkopuolelle on jätetty kaikki muut ohjelmistotuotannon osa-alueet sulau-tetut ohjelmistotuotteet mukaan lukien.     Tutkimuksen kehittämistehtävä on toteutettu hyödyntämällä iteratiivista ja inkrementaalia lä-hestymistapaa toteuttamalla teoreettisen tiedon hankinta, käytännöllisen tiedon hankinta ja mallinnus ennalta määritellyissä sykleissä.   Tutkimuksen konstruktiivinen uudistus on ohjelmistotuotteen priorisointimalli, joka mahdol-listaa ohjelmistotuotteelle asetettujen vaatimusten systemaattisen ja läpinäkyvän priorisoinnin kohdeyrityksessä.
Vaatimustenhallinta ja sen kehittäminen ohjelmiston elinkaaren näkökulmasta
Järjestelmäintegraatio ja CMMI
Compliance : eettinen ja vastuullinen liiketoiminta
Vaatimustenhallintaprosessi matkapuhelinten ohjelmistokehityksessä
Soveltamiskokemuksia ohjelmistotuotannon menetelmistä : vaatimusmäärittely, käyttöliittymäsuunnittelu, arkkitehtuurisuunnittelu, toteutus ja testaus
Tiivistelmä: Vaatimustenhallintaprosessi matkapuhelinten ohjelmistokehityksessä.
Risteilijän rungonvalmistuksessa käytetyt terästyön laatuasteet verrattuna vaatimustasoon
Vaatimusmäärittely ja jäljitettävyys
Muutosten hallinta ohjelmistoprojektissa
