http://www.yso.fi/onto/yso/p17227 dieselmoottorit
dieselmoottorit dieselmoottorit
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Agco Power 44 AWF -työkonemoottorin ulkoisesti vedellä jäähdytetyn EGR:n ja jäähdyttämättömän EGR:n toimintaa sekä tutkia erilaisia EGR:n jäähdytystehoja. Työ on jatkoa Krister Murron opinnäytetyölle, jossa tutkittiin EGR:n vaikutusta moottorin toimintaan ja päästöihin. Hänen työssään pyrittiin myös löytämään erilaisia säätöstrategioita Stage 5 -päästönormin saavuttamiseksi. Teoriaosuudessa käsitellään nopeakäyntisten dieselmoottoreiden ulkoisia EGR-ratkaisuja, kuten HP-EGR, LP-EGR, ja erilaisia jäähdytysstrategioita. Pääpainona työssä oli muuttaa EGR-määrää säätöventtiilin avulla niin, että NOx-päästöt saatiin halutulle tasolle. EGR:n säätö toteutettiin sähkökäyttöisellä venttiilillä, jolla ohjattiin jäähdyttimen läpi kulkevan EGR-kaasun määrää. Työ suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun koneteknologian moottoritutkimuslaboratoriossa. Moottoria ajettiin NRTC-testillä vakio-EGR-jäähdytyksellä sekä kahdella eri EGR-kaasun lämpötilalla, 160 °C ja 210 °C (säädettiin muuttamalla jäähdyttimen läpi virtaavan veden määrää), ja ilman EGR-jäähdytystä, jolloin jäähdytin ohitettiin. Moottorilla ajettiin myös NRSC-testit samoilla EGR säädöillä, rajamomentin pisteet sekä halutut lisäpisteet. Eri jäähdytyksien tulokset poikkesivat toisistaan odotettua vähemmän, suurin ero huomattiin kun jäähdytin ohitettiin. Parhaaksi kompromissiksi osoittautui vakiojäähdytys, jolla saavutettiin hyvät arvot kaikissa testeissä.
Yhteispaineruiskutusjärjestelmä (diesel) Common Rail
Sisu Dieselin moottorikehityksessä pääpaino työkonekäyttöihin
Autodieselmoottorien korjaukset. 1
IFM-näytön sovittaminen CAN-väylällä dieselmoottoriin Codesys-kehitysympäristön avulla
Polttoaineventtiilin koestustyökalun kehittäminen
Dieselmoottorit ja niiden huolto : autoissa, traktoreissa ja vetureissa
Diesel-generaattorin käynnistysautomatiikka
Dieselmoottorit 1 : Rakenne ja huolto
Äänenvaimentimien vaimennuksen mittausohjelma
Tiivistelmä.
74-AWF kansi- ja suutintesti : suutinkoon ja kannen swirl-tason vaikutukset moottorin pakokaasupäästöihin
Vaihtoehtoiset polttoaineet ja moottoritekniikka
Yhteispaineruiskutusjärjestelmä (diesel) : Common Rail
Kehittyvä moottoritekniikka sekä poltto- ja voiteluaineiden kehitys : 18.3.2006 Tampere
Erilaisia kenttäväylämahdollisuuksia WECS-pohjaisessa dieselmootoriympäristössä
Bosch : käynnistysjärjestelmät
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Turun ammattikorkeakoulun ja AGCO Powerin yhteistyönä 74-AWF?moottorin tuotekehitystä. Tutkimuksessa pyrittiin saavuttamaan säästöä polttoaineenkulutuksessa nostamatta moottorin raakapäästöjä. Työssä tutkittiin suutinkoon ja kannen swirl-tason vaikutuksia ominaiskulutukseen ja päästöjen muodostumiseen. Tutkimuksessa suoritettiin laaja valikoima testejä, joiden tarkoituksena oli varmistaa komponenttimuutosten vaikutus kaikissa moottorin toimintapisteissä. Ajosuunnitelmaan sisältyi ISO 8178 NRSC, rajamomentti ja osakuorma-ajot sekä transienttisykli. Lisäksi suoritettiin aikaisen ennakon NRSC-testejä. Tuloksista havaittiin, että suuremmalla suuttimella saavutetaan moottorille pienempi ominaiskulutus. Samalla partikkelipäästöt hieman lisääntyvät. Matalamman swirlin kansilla ei havaittu olevan positiivisia vaikutuksia moottorin ominaiskulutuksen kannalta. Swirl-tason lasku ainoastaan kasvatti moottorin PM-päästöjä. Testeissä huomattiin, että moottorin turboahdin ei ollut riittävän tehokas pienillä kierrosnopeuksilla ja korkeilla kuormituksilla. Ilmamäärä ei riittänyt polttoaineen ja ilman tehokkaaseen seostumiseen aiheuttaen moottorin savutusta. Paremmalla turboahtimella moottorin tehoa ja hyötysuhdetta voitaisiin lisätä.
Ruuvien puhdistuksen automatisointi
AGCO Power 44 AWF -moottorin EGR-tutkimus
Vaunudieselien edelläkävijä V-2
Downsizing keinona lisätä ajoneuvomoottoreiden taloudellisuutta
Wickström : diesel-moottorin käyttöohjekirja
Uuden polven ruiskutuslaitteet sen tekevät: dieselin uusi tuleminen
Palamistutkimuksia kaksoisruiskutusjärjestelmällä varustetulla suoraruiskutusdieselmoottorilla metanolikäytössä = Combustion studies with a direct injection diesel engine with double injection system using methanol as main fuel
Koeajokytkimen laippa ja soviteliitokset
Tutkimus hukkaporttiturboahtimen vaikutuksista nopeakäyntisen dieselmoottorin suoritusarvoihin ja savutukseen
Moottoriöljyn ikääntymisen vaikutus päästöihin dieselmoottorissa
Ruiskutuspumpun suunnittelu korkeaviritteiseen dieselmoottoriin
Meridieselmoottorin rakennesovellutus bensiinimoottorin tilalle
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin kokeellisesti palotilaoptimoinnin vaikutusta dieselmoottorin ominaiskulutukseen ja pakokaasupäästöihin. Tavoitteena oli kehittää moottoria niin, että se täyttäisi paremmin tulevat päästönormit ja vahvistaisi kilpailuasemaansa suorituskyvyn osalta. Tutkimuksessa pyrittiin optimoimaan AGCO Power 74 AWF -työkonedieselmoottorin ominaiskulutusta ja pakokaasupäästöjä erilaisilla mäntä- ja ruiskusuutinkokoonpanoilla. Tutkimus suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun moottoritutkimuslaboratoriossa syksyn 2015 aikana yhteistyössä AGCO Power Oy:n kanssa. Tutkimuksessa moottorilla ajettiin erilaisia tutkimusajoja, joissa tarkkailtiin muun muassa kokoonpanojen pakokaasupäästöjä ja ominaiskulutusta. Tulokset analysoitiin ja niiden perusteella parasta kokoonpanoa esitettiin valittavaksi.
Dieseltekniikka sekä poltto- ja voiteluaineet : 15-16.10.2003 Helsinki
Hydraulisen mobilekoneen polttoaineenkulutus
Raskaan kuljetuskaluston kylmyydestä johtuvat ongelmat
Wärtsilä Diesel toimittaa kolmen ydinvoimalan verran megawatteja
Venttiilin nostimen ohjauksen uusi rakenne
Dieselmoottoreiden polttonesteenruiskutus
Polttonestejärjestelmien ja moottorien likaantuminen
Traktorimoottorin suorituskyvyn optimointi nimellistehon aluella
Wärtsilä 46-moottorin pakoputkiston eristyslaatikon tuenta
Autoteknillinen käsikirja. 2, Dieselmoottorit : korjausohjeita
Bosch : Teknistä tietoutta. Diesel-suihkutusvarusteet
Ennakoivan kunnossapidon kehittäminen dieselmoottoreiden koeajoa varten
Parempi polttoaine vähentää dieselin katkua
Emissio- ja ahtamistutkimuksia etanolia polttavalla kipinäsytytteisellä suoraruiskutusmoottorilla = An emission and turbocharging study of a spark-assisted direct injection engine using ethanol as fuel
Yhteispaineruiskutuksesta kolmas sukupolvi
Dieseltekniikan päivät : 5-6.10.1999
W L32- moottorin voiteluöljymoduulin jäähdytysvesikanavien kehittäminen
Toimintakokonaisuus, Common Rail - yhteispaineruiskutusjärjestelmän opetuksen toteutus ammatillisessa oppilaitoksessa
Kasviöljyt dieselmoottorin polttoaineena
Vientilähetysten ennustaminen ja tehostaminen:  case: Sisu Diesel Oy:n vienti Brasiliaan
Dieselmoottorilla edullista tehoa kylmäilmakuivaukseen
PSA-yhtymä common rail-aikaan : nakuperhe tulossa
Dieselmoottorit 2 : korjausohjeita
Laivadieselin lämpöhäviöiden suuruuden selvittäminen eri moottorityypeillä ja sylinteriluvuilla ja niiden vaikutus konehuoneen tuuletukseen
Vesi/metanoliruiskutus turbodieselmoottorissa : Asennus ja vaikutukset
Lämpöakkujen käyttö dieselmoottorin kylmäkäynnistyksessä
Koeajopaikan 3 modifiointi Wärtsilä 12V46C-moottoria varten
Työkonedieselmoottorin suoritusarvo- ja päästötuloksia uusiutuvin ja perinteisin polttoainein
Rauma-luokan päädieselmoottoreiden säilytyssuojaus
Apusytytyksellä varustetun yksisylinterisen dieselmoottorin seossuhderajat metanolikäytössä
Laivadieselin savukaasumittaukset
Moottorista mittaa : energiateknologian osaaminen Turun ammattikorkeakoulussa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia AGCO-Power 74 AWF -työkonedieselmoottorin nimellispyörintänopeuden pienentämisen vaikutuksia päästöihin, suorituskykyyn, pakokaasun vastapaineeseen, lämmönhallintaan ja polttoainekulutukseen. Työn tavoitteena oli myös tutkia alhaisen tehon vaikutuksia pakokaasujen jälkikäsittelyjärjestelmän toimintaan. Työ suoritettiin kokeellisena tutkimuksena Turun ammattikorkeakoulun polttomoottorilaboratoriossa kevään 2015 aikana. Työ aloitettiin ajamalla moottorilla referenssiajot, jonka jälkeen siirryttiin tutkimaan ja vertailemaan nimellispyörintänopeuden pienentämisen vaikutuksia referenssiajoihin. Toisena tutkimuksen kohteena olivat vastapainetestit, joissa pyrittiin tutkimaan pienennetyn nimellispyörintänopeuden vaikutuksia pakokaasujen vastapaineissa ja lämpötiloissa. Viimeisenä tutkimuksen kohteena olivat alhaisen tehon testit, joiden tarkoituksena oli tutkia alhaisen tehon vaikutuksia pakokaasun alhaisiin lämpötiloihin ja muihin ongelmiin, jotka voivat vaikuttaa pakokaasujen jälkikäsittelyjärjestelmän toimintaan. Alhaisen tehon testeissä tutkittiin myös kaasuläpän ja pakokaasuläpän mahdollisuuksia vaikuttaa pakokaasulämpötiloihin ja sen myötä pakokaasujen jälkikäsittelyjärjestelmän toimintaan.
Dieselmoottorin automaatioasennusten tuotannollistaminen
Keskinopean dieselmoottorin ruiskutusjärjestelmän koelaitteiston kehittäminen ja yksinkertaistettujen ruiskutusmallien testaaminen = Development of a measurement equipment for the fuel injection system of the medium speed diesel engine and evaluation of simplified fuel injection system models
Ruiskutuspumppu WIPE32
Autotekniikan käsikirja : Dieselmoottori
Autotekniikan käsikirja : dieselmoottori
Voiteluaineiden ja polttonesteiden vaikutus työkonedieselmoottorin pakokaasun hiukkaskokojakaumaan
Hidaskäyntisten kaksitahtidieselmoottorien kehityskatsaus
Keskinopean Wärtsilä 46 -dieselmoottorin kampiakselin indikointimittausten arviointi
Ympäristöystävällisyyden lisäkustannukset joukkoliikenteessä
Autodieselmoottorien korjaukset. II osa
Dieselvoimayksikön generaattorin automaatioasennusten parantaminen ja työntutkiminen
Tee-se-itse -käsikirja : MD5, MD7, MD11, MD17
Wärtsilä 46-moottorin pyörityslaite
Dieselmoottorin ahtamismenetelmät
Dieselmoottorin komponenttien robotisoitu hitsaus
Suomalaisosaamista parhaimmillaan : Wärtsilän dieselit jylläävät maailman ykkösinä
Käynnistysilmajärjestelmän kehittäminen
Bosch : dieselmoottoreiden polttonesteenruiskutus
Mekaaninen dieselsäätötekniikka
Tutkielma rypsin käytöstä valmistettaessa dieselmoottorin polttoainetta
Dieselkäyttöisten henkilöautojen kehityksen vaikutukset kylmissä olosuhteissa
Pakosarjan suunnittelu maatalouskoneen dieselmoottoriin
Bosch : yhteispaineruiskutusjärjestelmä (diesel) Common Rail : elektroninen moottorinohjaus dieselmoottoreille
Autodieselmoottorien korjaukset. 2
Multicoverin tiivistyksen parantaminen
Jakajapumppu tyyppi VE
TDI -moottorin päästöjen ja kulutuksen muuttuminen moottoria viritettäessä
Jakajapumppu : Tyyppi VE
Euro 3 asettaa moottorivalmistajat koville : tietokone jokaiseen sylinteriin
Tulevaisuus on suoraruiskujen
Wärtsilä koeajon työohjeiden päivitys
Tämän työn teoriaosuudessa perehdytään Euroopan komission ehdotukseen liikkuviin työkoneisiin tarkoitettujen vaiheen V päästörajoista. Ehdotuksen suurimmat muutokset ovat soveltamisalan laajentaminen useampiin moottoriluokkiin ja hiukkasmassan raja-arvojen lisäksi hiukkasten lukumäärän rajoittaminen. Tutkimusosiossa tutkitaan pakokaasun takaisinkierrätyksen toimintaa AGCO Power 44 AWF -moottorissa. Tutkimuksen mittausten perusteella tehdään suositukset parhaiksi säätöstrategioiksi. Referenssiajoina tehtiin rajamomenttiajot sekä NRSC- ja NRTC-testit. Rajamomenttiajossa pakokaasun takaisinkierrätys laski vähän vääntömomenttia alle 1600 rpm:n kierroksilla vaikuttamatta suuremmin tehoon. NRSC-testissä NOx-päästöt laskivat noin 38 %. Hiukkasmäärät kasvoivat 150 % (MSS) ja ominaiskulutus laski noin 4 %. NRTC-testissä NOx-päästöt laskivat noin 31 % ja hiukkasmassapäästöt nousivat noin 68 % (MSS). Ominaiskulutus oli noin prosentin parempi. Säätöstrategiasuosituksia varten tehtiin vastapainetestit, kuormannostoajot, EGR-sweep-ajot ja EGR-säätöajot. Vastapainetestissä muutettiin välijäähdyttimen painehäviötä ja pakovastapainetta ja saatiin EGR-säätöajoihin testipisteet. Kuormannostoajoissa nostettiin kierrosnopeutta ja kuormaa samanaikaisesti ja saatiin parametrien toiminta kyseisessä tilanteessa. EGR-sweep-ajoissa säädettiin pakokaasun takaisinkierrätysventtiilin asentoa ja saatiin vain siitä riippuvaiset tulokset. EGR-säätöajoissa moottoria ajettiin vastapainetestistä valituilla pisteillä ja vakioitiin eri parametrejä pakokaasun takaisinkierrätysventtiilin asentoa säätämällä. Näiden perusteella säätöstrategioiksi suositellaan ilmamäärään perustuvaa suljetun silmukan säätöstrategiaa, jossa pakokaasun hapen mittaustietoa hyödynnetään tarkempiin säätöihin ja pitkäaikaisen toiminnan varmistamiseen. Toinen suositus on imusarjan hapen avulla toteutettu suljetun silmukansäätöstrategia.
Autodieselmoottorien korjaukset. III osa
Perusöljyä valmistavan VHVI-yksikön  tuotteiden optimointia
Kondenssiveden poistaminen dieselmoottorin ahtoilmajärjestelmästä
Uniplot-ohjelman asennus ja käyttöönotto sekä moottorimittaustulosten analysointi
Diesel-ruiskutusjärjestelmän kehitysvaiheet
Moottoritekniikan teknologiaohjelma ProMOTOR 1999-2003 : loppuraportti
Mittaus ja tallennuspisteiden päivitys qdms järjestelmään
AGCO Power 74 AWF-dieselmoottorin palotilatutkimus
Korjaamokäyttöön kehitetyn painemittarin soveltuminen dieselmoottoreiden vianhakuun
Työkonedieselmoottorin emissiot
Valmet-dieselmoottorien kallituskulmien määritys ja optimointi
Dieselillä totuuden hetki
Jakajapumppu : Tyyppi VE : Teknistä tietoutta
W8L46-moottorin SOLAS-eristeiden varaosakuva
Autoteknillinen käsikirja. Dieselmoottorit 1 : rakenne ja huolto
Laivan pääkoneiston perushuolto ja luokitukset
Polttoaineen aromaattipitoisuuden vaikutus nopeakäyntisen dieselmoottorin NOx-päästöihin
Mittauksia nestekaasukäyttöiseksi muunnetulla nopeakäyntisellä dieselmoottorilla
Dieselmoottorin suorituskyvyn parantaminen
Wärtsilä 46-moottorin pakoputkiston eristys
V-12 moottorien kokoonpanolinjan tuottavuuden kehitys : AGCO Power Oy
Intrastat-raportoinnin kehittäminen : AGCO Power Oy
Kaksiportainen ahtopaineensäätö dieselmoottorissa
Biokaasun seoskäytön mikrokontrolleri dieselmoottorille
Moottorin päätylaipan muutostyö : Wärtsilä Oyj Abp
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia erilaisten Miller-ajoitukseen perustuvien nokka-akseleiden ja kaksivaiheturboahtimen vaikutusta pakokaasupäästöihin. Tarkastelun kohteina olivat polttoaineen ominaiskulutus, typen oksidi- ja hiukkaspäästöt sekä savutus. Tutkimus suoritettiin kokeellisena Turun ammattikorkeakoulun moottorintutkimus-laboratoriossa AGCO Sisu Power Oy:n toimittamalla 74 CTA -työkonedieselmoottorilla. Tutkimuksen ensimmäisessä vaiheessa vertailtiin neljää eri nokka-akselia ja turboahdinkokoonpanoa toisiinsa. Nokka-akseleiden väliset erot muodostuivat imuventtiilien sulkeutumisajankohdasta, avautumishetkestä sekä aukioloajasta. Turboahtimina käytettiin yksivaihe- ja kaksivaiheahdinta. Tutkimuksen toisessa vaiheessa polttoaineen ruiskutusparametrejä säädettiin siten, että polttoaineen ominaiskulutus pieneni. Tämän jälkeen tutkimusajot suoritettiin uudestaan ja niistä saatuja tuloksia verrattiin ennen ruiskutusparametrien säätöä saatuihin tuloksiin. Tutkimuksen tuloksena typen oksidipäästöt pienenivät mutta polttoaineen ominaiskulutus ja hiukkaspäästöt lisääntyivät.
Kuorma-autot, perävaunut ja turvallisuus : 19-20.4.2005 Helsinki
Pääkoneiden jäähdytysveden lämpöenergian talteenottomahdollisuudet  Viking XPRS:llä
Aluksen automaatio- ja propulsiojärjestelmän modernisointi
Wärtsilä Dieselille huippumodernit tuotantotilat
Huippuvoimalan käyttöprofiilin vaikutus moottorin suunnitteluun
Diesel-käsikirja
Kampiakseleiden sekä moottorilohkojen kysely- ja tilausprosessin kehittäminen : Case WGLS Finland
Pakokaasujen jälkikäsittelyjärjestelmät dieselmoottoreissa
Valmet 20-sarja : dieselmoottorit 320, 420, 620 : käyttö ja huolto
Moottorin ajoparametrien kerääminen pc-tietokonetta hyväksi käyttäen
Pölyä ja lastua aiheuttavan työstön poistaminen dieselmoottoreiden pääkokoonpanosta
Dieselmoottorit ja niiden huolto : auto-, traktori-, veturi-, meri- ja paikallisdieselmoottorit
Työkonetekniikka ja hydrauliikka : 11-12.11.2003 Helsinki
Jälkiasennettavan dieselpartikkelisuodattimen markkinatutkimus
FM-järjestelmän käytön kehittäminen
Dieselkäyttöinen rallisprint-auto verrattuna bensiinikäyttöiseen
Työkonedieselmoottorin nimellispyörintänopeuden vaikutus moottorin päästöihin ja suorituskykyyn
DPF:n passiivinen regenerointi työkonedieselmoottorissa
Dieselmoottorin ahtaminen
Diesel-Polar-moottorien hoito-ohjeet (regist. tavaramerkki) (patentti)
Työkonedieselin toiminta, suoritusarvot ja päästöt eri biopolttoaineilla
Nopeakäyntisen dieselmoottorin vääntövärähtelymittauksia
Tulistetun höyryn vaikutus ison nelitahtidieselin hyötysuhteeseen
Nopeakäyntisen suoraruiskutusdieselmoottorin ahtamisen modernisointi
Keskinopeiden dieselmoottorien kehitystilanne
Dieselmoottorin kannattavuus lannoitetehtaan sähkön- ja lämmöntuotannossa
Suuren keskinopeakäyntisen dieselmoottorin soveltuvuus konttialuksiin
Välijäähdytetyn sinappiöljymoottorin suorituskyky ja emissiot kestotestissä
Laivadieselin savukaasupäästöt
Dieselsimulointiohjelman käyttöönotto ja testaus
Turboahdinmittauksia keskinopealla dieselmoottorilla
MTU-dieselmoottorin hyödyntäminen opetus- ja tutkimuskäytössä
Lisävoitelujärjestelmä VAG-konsernin 2.5 litran v6 TDI -moottoreihin
Dieselmoottorin kampimekanismin kitkamittauksen suunnittelu
Suomen autolehti 50 vuotta sitten : Dieselit ja Hansa 1800.
Työkonedieselmoottorin venttiilinajoitustutkimus
Autodieselmoottorien korjaukset. I osa
Alkoholi kaksoisruiskutusjärjestelmällä varustetun nopeakäyntisen dieselmoottorin polttoaineena
Polttonestejärjestelmien ja moottorien likaantuminen : tekninen opas
Sinappiöljykäyttöisen dieselmoottorin mittausjärjestelmän kunnostus ja kaksivaihesuuttimen vaikutusten tutkiminen
Dieselyhteistyön toinen hedelmä
Ennustavan vikadiagnostiikan kehitys ja etäkunnonvalvonnan hyödyntäminen NRMM-liiketoimintasegmentissä
Dieselmoottorin pakokaasujen puhdistus rikin ja pienhiukkasten osalta M/S Ailalla
Agcopower 44 -työkonedieselmoottorin jatkotutkimus pakokaasun takaisinkierrätyksen vaikutuksista moottorin toimintaan
Yhteispaineruiskutusjärjestelmä (diesel) Common Rail ; Horst Bauer (toim.) ; Arto Lehtinen (käänt.)
