http://www.yso.fi/onto/yso/p17260 missiologia
missiologia missiologia lähetystiede
Uskontoteologian suuntaukset ja perinteinen luonnollinen teologia missiologian ongelmina
Ylösnousemuksesta Jeesuksen paluuseen : miten elää lopun aikoina?
Taivaallinen sanoma kaikille kansoille : suomalaisen helluntailaisen lähetyksen suhde kulttuuriin Afrikassa
Kirja-arvostelu
Tulevaisuuden kirkko
Lähetyshistorian tutkimus Helsingin yliopiston kirkkohistorian laitoksella
Jumala antaa kasvun : kirkon kasvun missiologia
Matti Peltola Lähetysopiston opettajana
Maailmanlähetyskonferenssi Edinburgh II 2010 : Kristuksesta todistaminen tänään
Kristillisen lähetystyön ja amerikkalaisen imperialismin dilemma John R. Mottin ajattelussa
Kristillinen usko ja Kiinan salattu viisaus : Toivo Koskikallion teologia ja sen kiinalainen konteksti
Kirkko ja missio : kirkko ja sen lähetystehtävä Lesslie Newbiginin teologiassa vuosina 1937-1979
Evankelisen (Evangelical) missiologian globaaleja trendejä : The World Evangelical Alliance (WEA) ja the Lausanne Movement
Warneck-tutkielmia
Näkökulmia Itä- ja Etelä-Aasian kirkkojen lähetyshistoriaan ja uskontoteologiaan
Maailmanlähetys tienhaarassa : siirtymävaiheen missiologisia kysymyksiä
Ortodoksinen missiologinen tutkimus laajenee Venäjällä
Pastoraaliset haasteet synnyttivät missiologisen antropologian
Avartuva lähetys
Lähetys kontekstissa : muutos, sovinto, voimaannuttaminen : LML:n puheenvuoro ekumeeniseen keskusteluun lähetyksestä
Kirkkojen maailmanneuvoston ekumeeninen lähetys- ja evankelioimisasiakirja Yhdessä kohti elämää : lähetys ja evankelioiminen muuttuvassa maailmassa
Lähetetty kirkko : näkökohtia keskusteluun kirkon uudistuksesta
Kirkkojen Maailmanneuvoston uudet ekumeeniset perusasiakirjat : Together towards Life- lähetysasiakirja ja kristinuskon globaali tilanne
Uskontoteologian tarjoamat mahdollisuudet Kungfutsen Keskustelujen missiologiselle käytölle
Lähetystyö ja uskonnot Itä- ja Etelä-Aasiassa
Lähetys rajojen ylittäjänä : kokonaisvaltaisen lähetyskäsityksen vaikutus lähetystyön rakenteeseen
Missiologiaa suomalaisittain
Jeesus ja pakanalähetys
Mynttilästä Myanmariin
Jumalan missio pysyy mutta yllättää
Arkistotietoa lähetystyön ja ekumeenisen toiminnan vaiheista
Lähetystyö ja ekumenia arkistojen valossa : kristillisen lähetystyön ja ekumeenisen toiminnan arkistolähteitä Suomessa 1800- ja 1900-luvulla
Jumalan lähetys : Georg Friedrich Vicedomin missio Dei -mallin rakenne ja ekumeeninen konteksti
Murroksen merkki : STI 20 vuotta
Lähetys uudella vuosituhannella : maailmanlähetyksen teologiset perusteet
Gustav Warneckin varhaisen lähetysteorian teologiset perusteet
Missiologia ja uskonnot : johdatus missiologiaan ja uskontoteologiaan
Kristinusko, islam ja kehitysyhteistyö afrikkalaisessa kontekstissa
Jaetaan ilo! = Dela glädjen! : Kirkon missio 2000-luvulla : Lähetystyön ja kansainvälisen diakonian kongressi Tampereella 28.-29.1.2002 : [raportti]
Edinburgh 1910-2010 : maailmanlähetys eilen, tänään ja huomenna
Lähetystyön järjestäminen kirkon omaksi tehtäväksi : neljännentoista kirkolliskokouksen vuonna 1941 asettaman kirkkolakikomitean mietintö
Alb. Savolan käsitys lähetystyöstä
Euroopan 2. missiologiakonferenssi Hallessa 22.-26.8.2002
Maailmanlähetyksen kesä
Kolmiyhteisen Jumalan lähetys : Luterilaisen maailmanliiton missiologia asiakirjassa Together in God's mission
Jumalan lähetys : lähetysteologian perusteita ja näköaloja
Kristinusko ja juutalaisuus
Civitas dei : missiologinen keskustelu Jumalan valtakunnan murtautumisesta maailmaan
Missiologian lahjoitusprofessuuri kirkolliskokouksen käsittelyssä
Lähetys globalisoituvassa maailmassa
Haaste Intiasta : hindulaisuuden ja kristinuskon kohtaaminen / Friso Melzer ; [suomentanut Aaro Hurskainen]
Käännyttämistä vai kääntymystä? : vallankäytön ja kristillisen todistuksen suhde
Oikeus uskoon, toivoon ja rakkauteen : ihmisoikeudet ja kirkon missio
Lähetys on rakkautta : Jumalan dialogi islamin kanssa - kristityn puheenvuoro
Kirkon virka ja missio: Witnesses on Unity – The Missiological Dimension of Lutheran Ecclesiology
Jaetaan ilo! = Dela glädjen! : kirkon missio 2000-luvulla : lähetystyön ja kansainvälisen diakonian kongressi Tampereella 28.-29.1.2002
Kokonaiskuva maailmanlähetyksen suunnasta
Jaetaan ilo
Lähetys 2001 : lähetysstrategian näköaloja vuosituhannen vaihteessa
Kristinuskon voittokulku : lähetyshistoria
Gustav Warneckin varhaisen lähetysteologian teologiset perusteet
Uskonto ja valta : näkökulmia kirkon missioon
Eurooppa tänään : näkökulmia kristillisen lähetys- ja uskontoteologisen tehtävän toteuttamiseen moniarvoisessa ja muutosten alaisessa eurooppalaisessa kontekstissa
Lähetys muutoksissa
Bengt Sundklerin käsitys kirkon lähetyksestä
Evankelioiminen kirkon perustehtävänä : evankelioimisen teologiset perusteet
Kohtaamisen haaste : näkökulmia kulttuurienväliseen vuoropuheluun
Kristillinen todistus, palvelu ja läsnäolo moniuskontoisessa ja monikulttuurisessa Itä- ja Etelä-Aasiassa
Lähetys kirkon voimavarana
Missiologisia seura- ja tutkimusperinteitä
Lähetys ja uudistus : Upsalassa vuonna 1968 pidetyn Kirkkojen maailmanneuvoston 4. yleiskokouksen lähetysdokumentin synty ja kritiikki
Missio ja struktuurit : Missionaarisen seurakunnan rakenteista käyty ekumeeninen keskustelu New Delhistä Upsalaan
Dominus Iesus -julistus katolisen kirkon uskon selkeyttämiseksi nykyisessä lähetys- ja uskontodialogitilanteessa
