http://www.yso.fi/onto/yso/p17248 Ménièren tauti
Ménièren tauti Ménièren tauti Menieren tauti
Kuulon ja tasapainon kuntoutus : XII valtakunnalliset audiologian päivät Oulussa 12.4.-13.4.1991
Sisäkorvaistutekokemuksia rutiinin ulkopuolelta, Kuulovamma ja työkyky, Korvan rakennepoikkeavuudet ja kuulo : XXXIII valtakunnalliset audiologian päivät Tampereella 29.-30.3.2012
Tinnitus
Tiivistelmä.
Menieren taudin hoito keskussairaalassa
"Sairastan Menieren tautia" : kokemuksia potilaana sisätauti- ja/tai kirurgisella osastolla
Menieren tautia sairastavan ongelmat ja tiedontarve
Korvaperäinen huimaus - mitä tiedetään, miten hoidetaan?
Ménièren tauti ; Lasten kuulon diagnostiikka ja kuntoutus ; Lääkärin lausunnot : XXV valtakunnalliset audiologian päivät Kuopiossa 25.-26.3.2004
Meniere-yhdistysten toiminta tänään - tulevaisuudessa : liittokokousseminaarin 8-9.5. 1998, Pori, työryhmien raporttien yhteenveto
Kuulovammaisuus : arviointi ja interventio
Ravitsemus ja ruokavaliot : käsikirja sairaan ravinnosta ja ruokailusta 1998
Tinnitus : kun korva soi
Meniere-potilas saa apua kursseilta
Tinnitus : tuhat ja yksi ääntä
Menieren tauti : potilaan opas
Ménieren tauti : lääkärit ja potilaat kertovat
Menieren tauti ; Otoskleroosi : X valtakunnalliset audiologian päivät Kuopiossa 7.-8.4.[1989]
Kirja antaa kattavan kuvan kuulovammaisuudesta, siihen liittyvistä kuntoutusmenetelmistä, opetuksesta ja arvioinnista. Miten muuttuva yhteiskunta pystyy vastaamaan kuulovammaisten haasteisiin? Nykyään vaaditaan nopeaa, vastavuoroista kommunikaatiota.Eräs tärkemmistä kommunikaatiomuodoista on puhe. Miten puhetta käyttävä kuulovammainen tai viittomakielinen tulee toimeen näissä tilanteissa, kun kommunikaatiotilanteet eivät ole yksiselitteisen selviä kuulevallekaan? Muun muassa näihin kysymyksiin teoksessa annetaan vastauksia. Lisäksi kirja antaa tietoa: - kuulovammaisuuden riskitekijöistä ja ennaltaehkäisevästä työstä - kuulovamman syntymekanismeista - vaikutuksesta kieleen ja kommunikaatioon - kuulovammaisten kuntoutuksesta ja koulutuksesta - erilaisten arviointimenetelmien ja interventioiden käytöstä  sekä monista muista kuulovammaisuuteen liittyvyistä asioista.
Mitä tehdä kun huimaa ja korvissa soi
Suomen Meniere -liitto
XXVI valtakunnalliset audiologian päivät Helsingissä 7.-8.4.2005
Päätä huimaa
Huimauksen uudet hoitomenetelmät
Kuntoutuminen sisäkorvaimplantoinnin jälkeen ; Kuulon ja tasapainon ongelmat ja psyyke : XX valtakunnalliset audiologian päivät Kuopiossa 8.-9.4.1999
Menieren tauti ja päänsärky
Ménièren tauti ja hoitajan osuus potilaan ohjaamisessa
Kuntoutuminen sisäkorvaimplantoinnin jälkeen : kuulon ja tasapainon ongelmat ja psyyke
