http://www.yso.fi/onto/yso/p17200 itsesensuuri
itsesensuuri itsesensuuri
Seksiä ja väkivaltaa : kysymyksiä elokuvatarkastajalle
Irrottelua, rohkeutta, paljastuksia : improvisaatiokurssilla eroon itsesensuurista
Kofeiiniton tiede
Sensuurin Suomi : filosofisesti korrekteja kolumneja arkipäivän ajatusrikoksista
Unkarilainen omakuva
Tiivistelmä.
Sananvapauden sääntely Suomessa
Tiellä sananvapauteen 1917-2017
Sananvapaus, joukkoviestintä ja sääntely
Valtamafian vahtikoirat
Filmi poikki... : poliittinen elokuvasensuuri Suomessa 1939-1947
Viestintäoikeuden perusteet
Viattomien viettely : suuri sarjakuvakriisi 1950-luvun Yhdysvalloissa
Vaikeneva valtiomahti? : Neuvostoliitto/Venäjä Suomen lehdistössä 1968-1991
Kiertolaisen käsikirja, viimeinen luku : Suomessa ei ole sensuuria?
Sananvapaus ihmisoikeutena
Media markkinoilla : johdatus joukkoviestintään ja sen tutkimukseen
Suomen sosiaalidemokraatti ja Neuvostoliiton kolme interventiota kylmän sodan aikaan : Unkarin kansannousu 1956, Tshekkoslovakian kriisi 1968 ja Afganistanin sodan alkuvaihe 1979-1980
Korpisodan sensurointi
Itsesensuurin kritiikkiä : tekstejä suomettumisen vuosista Neuvostoliiton hajoamiseen
Näin naapurista : median ja kansalaisten Venäjä-kuvat
Antaumuksella keskeneräinen : kirjailijan korkeakoulu
Viestinnällä vallankumoukseen : "demokraattisen toimittajakoulutuksen" aika 1960-luvulta 1980-luvulle
Kielletyt kirjat 1944-1946 : yleisten kirjastojen kirjapoistot vuosina 1944-1946
Filmi poikki.. : poliittinen elokuvasensuuri Suomessa 1939-1947
Itsesensuurin synty ja lehdistön suhtautuminen sananvapauden ulkoisiin rajoituksiin 1944-60
Suomettaminen jatkuu yhä : Moskovan-kirjeenvaihtajan näkökulma Suomen ja itänaapurin suhteisiin kolmannesvuosisadan ajalta
Toimittajan sanansijat
Aselevosta kaappaushankkeeseen : sensuuri ja itsesensuuri Suomen lehdistössä 1944-1948
Apua Kekkoselle vai kansainvälisen politiikan sivutuote? : noottikriisin suomalainen kuva
Sensuuri on kuopattu, eläköön itsesensuuri
Vaikeneminen kultaa, puhuminen hopeaa : ilmenikö suomalaisten vasemmistolehtien kirjoittelussa itsesensuuria Tshekkoslovakian vuosien 1968-1969 tapahtumien kohdalla?
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Tasavallan Presidentin Suomen Lehdistö -lehdelle myöntämä haastattelu 28.1.1980
Suomettuminen on syytä selvittää
Itsesensuuri Suomen tiedotusvälineissä
Tasavallan Presidentin haastattelu Reader`s Digest-lehdelle (Valitut Palat) 18.4.1975
Journalismin kehitys näyttää kaksijakoiselta. Yhtäältä on painetta aiempaa tulkitsevampaan, vuorovaikutteisempaan ja persoonallisempaan journalismiin. Toisaalta työ on muuttumassa keskusjohtoisemmaksi ja konseptoidummaksi. Millä tavoin nämä kehityskulut vaikuttavat journalistien ihanteisiin ja arkeen? Toimittajan sanansijat luotaa toimittajien käsityksiä omasta yhteiskunnallisesta roolistaan ja toimintaedellysksistään. Tutkimus perustuu suurissa suomalaisissa viestimissä työskentelevien toimittajien ja päätoimittajien teemahaastatteluihin sekä seitsenpäiväisten sanomalehtien toimittajille tehtyyn kyselyyn.
Filmi poikki : poliittinen elokuvasensuuri Suomessa 1939-1947
Kaltio, muisti ja sananvapaus : tehokkainta on itsesensuuri : sananvapauden vaikeuksista suomalaisissa yliopistoissa nyt
Valta valuu toimituksista
Kenen lauluja media laulaa
Viestintä- ja informaatio-oikeuden perusteet
Kirjoja ja kirjailijoita myrkkykaapissa : fiktion ja todellisuuden suhteesta syntyvät moraaliset ongelmat suomalaisen kirjallisuuden kentässä
Suomettumiskäsite, historialliset vaiheet ja muuttuminen
Vanhat ja uudet arvot
"Älä kirjoita itseäsi ulos" : suomalaisen Moskovan-kirjeenvaihtajuuden alkutaival 1957-1975
Television itsesensuuri Suomessa : väkivaltakuvausten ja ei-toivottujen ohjelmasisältöjen säätely julki- ja piilotasolla
Sairauksien alkuperä : psyykkiset, fyysiset ja sosiaaliset sairaudet
Kohti itsenäistä Viroa? : suomalaisen ja ruotsalaisen lehdistön suhtautuminen Viron itsenäistymispyrkimyksiin vuosina 1987-1991
Suomalaisen sensuurin vaiheet Kalevalasta verkkoaikaan
Kansanvallan varkaat : kirjoituksia demokratian kaventamisesta Suomessa
Kirjoja ja kirjailijoita myrkkykaapissa: fiktion ja todellisuuden suhteesta syntyvät moraaliset ongelmat suomalaisen kirjallisuuden kentässä
Ideologia ja itsesensuuri
Kirjallisuutemme Brežnevin ajassa?
Itsesensuurikeskustelun tyrskyissä : Carl-Gustaf Lilius ja lehdistökeskustelu itsesensuurista 1975
Kirjoittaessasi olet hän
Itsesensuuri ja flow-tila vastavoimina
"Rasputin murhattu?" : Mitä Grigori Rasputinin elämästä ja kuolemasta kirjoitettiin Helsingin Sanomissa ja Uudessa Suomettaressa vuonna 1917
Sananvapaus
Vartio varjoja vastaan : Karin kuva suomettumisesta Kekkosen presidenttikaudella
Suomalaisen sensuurin läpileikkaus
Facta 2001 : Täydennysosa 1994.
Tuomitut Tšekkoslovakian tapahtumat : vuoden 1968 miehitysuutisoinnin rakentuminen suomalaisissa sanomalehdissä
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
Mediaetiikan kipupisteet
Kielletyt kirjat 1944-1946 : Yleisten kirjastojen kirjapoistot vuosina 1944-1946
Markkinasensuuria ja jätekirjailijoita
"Totu sitä sallimahan, mik' ei parkuen parane" : Suomen johtavan sanomalehdistön suhtautuminen Urho Kekkoseen 1944-1956
The insatiable furnace : women writers and censorship = Kyltymätön uuni : naiskirjailijat ja sensuuri
Tähän on tultu : Paasikiven linjalta k-rintamaan
