http://www.yso.fi/onto/yso/p17252 sosiaalitoimi
sosiaalitoimi sosiaalitoimi
Sosiaaliviraston tietojenkäsittelystrategia ja tietojenkäsittelyn kehittämisssuunnitelma vuosille 1988-1992
Toimeentulotuen työkäytännöistä ja toimintayhtenäisyyden toteutumisesta Helsingissä (1992-1993) : tutkimusraportti
Lääkärivaje korjaantuu Sepän asemalla : uusi 21000 oululaisen terveysasema tarjoaa palveluita kahdessa kerroksessa
Sosiaalitoimen tavoite- ja strategiasuunnitelma vuoteen 2003
Sosiaalitoimistojen työn organisointi ja työhyvinvointi : tutkimuskatsaus
Keski-Suomen sosiaalialan osaamiskeskuksen sosiaalimiehen selvitys vuodelta 2011
Sosiaalitoimistossa 1957
Kunnanvaltuuston ja valtion orgaanien vaikutus kunnan sosiaalihuollon toimeenpanoon
Vajaaperheet - eräs Kokkolan sosiaalitoimiston asiakasryhmä
Kotkalaisen sosiaalipolitiikan suuntaviivoja
Sosiaalitoimen uudet haasteet : osa 1 : tutkimus sosiaalitoimen mahdollisuuksista työnohjauksen ja konsultaation avulla ehkäistä mielenterveyden häiriöitä ja tukea työntekijöiden ammatillista kasvua
Asiakkaat välityömarkkinoiden pyörteissä
Tieto kulkemaan sosiaalitoimessa : sosiaalihallituksen ja posti- ja telelaitoksen yhteisprojektin kokeilut alkamassa
Moniammatillisen yhteistyön malli Hirvensalmen päivähoidon, neuvolan ja sosiaalitoimen välille
Strateginen osaamisen johtaminen kuntien sosiaali- ja terveystoimessa : neljän kunnan sosiaali- ja terveystoimen esimiesten käsityksiä strategisesta osaamisen johtamisesta
Sosiaaliviraston henkilöstötilinpäätös. 1999
Sosiaalibarometri 2014 : ajankohtainen arvio hyvinvoinnista, palveluista sekä palvelujärjestelmän muutoksesta
Kuusiokuntien sosiaalitoimen henkilöstön tietoteknisen osaamisen kehittäminen
Abstract: Family work in Kankaanpää.
Keski-Suomen sosiaalialan osaamiskeskuksen sosiaaliasiamiehen selvitys vuodelta 2012
Vantaan kaupunki : sosiaalitoimi 1927-1987
Tuottavuus muutoksessa : sosiaalityö osaamisen johtamisen näkökulmasta
"Ei tätä maailmaa tuulis ja pilvis asuta" : tutkimus Kankaanpään perhetyöstä
Sosiaalitoimen suunnittelutoiminta Kymen läänin kunnissa
Sosiaalitoimen tutkimusohjelma vuosille 1998-2000 : toteuttaminen ja seuranta : tutkimussuunnitelma vuodelle 2001
Sosiaalitoimen alueellinen palvelumalli : tilastrategia : lyhennelmä
Helsingin sosiaalitoimen toimintakertomus. 2000
Sosiaali- ja terveystoimen valmiussuunnitelma Lohjan kaupungille
Helsingin sosiaalitoimen toimintakertomus. 2002
Suurissa kaupungeissa uudistetaan sosiaalihuollon tehtävärakennetta
Sosiaalitoimen valmiussuunnitelmaopas /.
Icehearts yhteistyössä sosiaalitoimen ja koulun kanssa : "ei neuvota vaan kysytään neuvoa"
Kertomus Kuopion kaupungin sosiaalihuollosta vuonna 1963.
Rovaniemellä eletään "rutistusvuotta"
Muhoksen kunnan palveluiden laatu kuntalaisten silmin
Toimeentulotuki tutuksi : esite toimeentulotuesta Jyväskylän kaupungin sosiaalitoimelle
Neuvoloista tukea vanhuksille : Oulussa aloittanut uusi vanhusten neuvontapiste
Espoon sosiaalitoimen suuntaviivat vuoteen 2000-(2011)
Uutta potkua kehiin
Artikkelissa kuvataan Jyvä-hankkeen toteutumista peruspalvelukuntayhtymä Kallion osahankkeessa. Osahanke toteutettiin Aalto yliopiston, Oulun yliopiston ja Oulun ammattikorkeakoulun yhteistyönä. Hankkeessa etsittiin kustannusvaikuttavaa tapaa vastata sosiaali- ja terveyspalveluja paljon käyttävien ihmisten tarpeisiin ja pohdittiin, voisiko yksityisen ja julkisen terveydenhuollon kumppanuudesta olla siinä apua. Oulun ammattikorkeakoulun rooli hankkeessa oli tuoda esiin paljon palveluja käyttävien asiakkaiden arkea ja kokemuksia käyttämistään sosiaali- ja terveyspalveluista peruspalvelukuntayhtymä Kallion alueella.     Kehittämistyön aikana muodostettiin palvelumuotoilun menetelmillä asiakasprofiileja ja yhteissuunnittelussa linjattiin toimenpiteitä, joilla ryhdytään kehittämään edelleen paljon palveluita tarvitsevien ihmisten palveluita. Paljon palveluita käyttävillä asiakkailla on monialainen sosiaali- ja terveyssektorin yhdistävä palvelutarve. Sekä asiakkaiden itsensä että ammattilaisten mielestä tarvitaan koordinoiva työntekijä, joka auttaa asiakasta saamaan tarvitsemaansa apua. Lisäksi palveluiden edelleen kehittäminen vaatii aitoa sektorirajat ylittävää yhteistyötä.
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 2001 = Åbo stads kommunalkalender 2001
Helsingin sosiaalitoimen toimintakertomus. 2001
Virkamiehet Kontinkankaan sairaalaan : peruskorjaus maksaa 14,6 miljoonaa euroa
Palveluseteleitä otettu käyttöön varovasti : kunnan palvelujen rinnalle nousee yhä enemmän vaihtoehtoja
Sosiaalitieto : sosiaalialan ammattilaisille
Yhteispalvelusta palvelukeskuskonseptin kehittämiseen : yhteispalvelukokeilun arvioinnin loppuraportti
Palveluseteli- ja ostopalvelujärjestelmän käyttöönoton haasteita Pohjois-Satakunnan peruspalvelukuntayhtymän palvelussa
Helsingin sosiaaliviraston suoritteet. 2009-2010
Helsingin sosiaalitoimen toimintakertomus. 1996
Miten lasten ja perheiden palvelut  vastaavat tarpeita? : vanhempien näkökulma
Hoivapalvelut kasvavat nopeasti : Oulu pyrkii ennakoimaan tilaustarpeet entistä paremmin
Sosiaaliviraston henkilöstötilinpäätös. 2000
Palvelutarpeenarviointiväline
Helsingin sosiaaliviraston asiakastilastoja vuodelta 2008
Toimeentulotuki tutuksi: esite toimeentulotuesta Jyväskylän kaupungin sosiaalitoimelle
Sosiaalitoimen toimintokohtainen kustannuslaskentaprojekti Vehkalahti 1993-1994
Sosiaalibarometri 2002 : hyvinvointipalvelujen tuottajien ajankohtainen tilanne ja näkemys kansalaisten hyvinvoinnista
Selvitys lastensuojelulain mukaisesta jälkihuollosta Vantaalla keväällä 2008
Sosiaalitoimen verkkoneuvonta : viranomaisen neuvontavelvollisuus, henkilötietojen käsittely ja käytännön toteutus
Helsingin sosiaaliviraston suoritteet. 2007-2008
Seppä aloitti uusissa tiloissa : vuokrasopimuksen päättyminen aiemmissa tiloissa koitui Sepän terveysaseman onneksi
Kunta ja seurakunta : yhteistyössä yhteisön hyväksi
Porin kaupungin sosiaalitoimen menot 1961-1974 : tutkimus sosio-ekonomisten tekijöiden ja lainsäädännön vaikutuksista sosiaalitoimen menoihin
Kuopion kaupungin sosiaalihuolto vuodelta 1982.
Tiivistelmä: Icehearts yhteistyössä sosiaalitoimen ja koulun kanssa: "ei neuvota vaan kysytään neuvoa". Tässä opinnäytetyössä selvitettiin, mikä merkitys Icehearts- yhteistyöllä on Siltamäen ala-asteen sekä Pohjoisen Perhekeskuksen Tapulin toimipisteen työntekijöille. Samalla selvitettiin, miten yhteistyötä voitaisiin kehittää. Tämä opinnäytetyö on työelämälähtöinen ja noussut Iceheartsin tarpeesta saada tutkimustietoa toimintansa merkittävyydestä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa tietoa, jota Icehearts voi hyödyntää toimintansa kehittämisessä tulevaisuudessa sekä parhaimmillaan vahvistaa ja kehittää poikkihallinnollista yhteistyötä sosiaalitoimen ja koulujen kanssa. Teoreettisen taustan opinnäytetyölle tuovat moniammatillinen yhteistyö ja dialogisuus sekä julkinen ja kolmas sektori hyvinvointivaltiossa. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen. Aineiston keruumenetelmänä on käytetty haastattelua. Iceheartsin edustajat määrittelivät haastateltavat joiden katsoivat soveltuvan parhaiten tämän opinnäytetyön toteutukseen. Haastatteluun osallistui 2 henkilöä sosiaalitoimesta sekä 3 henkilöä koulutoimesta. Opinnäytetyön analysointimenetelmänä käytimme teemoittelua. Tulosten perusteella voidaan sanoa, että yhteistyöllä on merkitystä yhteistyökumppaneille. Tulokset osoittavat, että tämänkaltaiselle kolmannen sektorin toiminnalle on tarvetta julkisella sektorilla. Moniammatillisen yhteistyön yhdeksi tärkeimmistä tehtävistä katsottiin tiedonkulku jonka avulla saavutetaan kaikkien osapuolten yhteinen tavoite; lasten kasvun ja yksilöllisten sosiaalisten tarpeiden huomioiminen. Iceheartsin katsottiin olevan linkkinä koulun, sosiaalitoimen ja perheiden välillä.    Johtopäätöksenä voidaan sanoa, että tiiviillä ja aktiivisella yhteistyöllä voidaan saavuttaa suurin mahdollinen hyöty tämänkaltaisesta moniammatillisesta yhteistyöstä. Haastattelujen perusteella merkittävä kehittämisehdotus on juuri yhteistyön tiivistämisessä. Voidaan myös päätellä, muuttuvan yhteiskunnan myötä Iceheartsin kaltaisten toimijoiden paikka on koulumaailmassa, jossa työtä voidaan tehdä moniammatillisesti lähellä lasta.
Tavoitteiston hierarkkisuus ja tavoitteiden mitattavuus kunnan sosiaalitoimen suunnittelussa
Avohoito lisääntyy Oulussa : mielenterveystyössä tarkoitus lisätä yhteistyötä, ei rahaa
Sosiaaliviraston tuottavuustyöryhmän raportti
Kotipalvelun asiakaskysely vuonna. 1997 : Laatutyöskentelyn lähtökohtia / Ilkka-Tapani Paananen, Eija Eranti
Sosiaalitoimen tutkimusohjelma vuosille 1998-2000 : toteuttaminen ja seuranta
Tieto ei riitä, tarvitaan ymmärrystä
Talousneuvontakokeilu sosiaalitoimessa : raportti Eteläisen sosiaalikeskuksen talousneuvontakokeilusta
"Verkkosivusto sisältää sosiaali- ja terveyspalveluiden toimialaraportteja. Sosiaali- ja terveyspalveluiden toimialaraportin keskeiset tilastotiedot löytyvät kuvakannasta graafisarjana."
Sosiaaliviraston henkilöstötilinpäätös. 1998
Ulkoistamisaikeet täysi yllätys : henkilöstön mielestä Oulunsalon kotihoidon suunnitelmissa on rikottu yt-lakia
Tulospalkkiokokeilu sosiaalivirastossa vuonna 1997
Suurten terveysmenot kasvussa : palvelutason parannus kiihdytti Oulun kulut ennätysvauhtiin
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 22
Sosiaaliviraston henkilöstötilinpäätös 1998.
Sosiaalitoimen vuoden 2003 talousarvioehdotus ja vuosien 2003-2005 taloussuunnitelmaehdotus
Sosiaalilautakunta kunnan edustajana
Sosiaaliviraston vuoden 2000 toiminnallinen tilinpäätös
"Myrskyä seuraa selkeä sää" : sosiaalitoimen keskijohdon metaforinen näkemys johtamisesta organisaation rakenteellisessa muutostilanteessa
Monihallinnollisen verkostotyön sudenkuopat Ruori -projektin aikana
Perehdyttäminen ja ohjaus ammatillisuuden tukena
Ostopalveluiden käyttö kunnan sosiaalitoimessa : vertailututkimus Vaasan, Kokkolan ja Seinäjoen välillä vuosina 1992-1995
Sosiaalitoimen järjestelmien peruskäsitteet
Sosiaaliviraston vuoden 2001 toiminnallinen tilinpäätös
Jyväskylän luonnonsuojelukohteet : perusselvitys
Ovet auki muuton keskellä : keskustan neuvola aloitti Kontinkankaalla, osan neuvolamatka pidentyi selvästi
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1999 = Åbo stads kommunalkalender 1999
Kontinkankaalle monipalvelukeskus : Oulun sosiaali- ja terveystoimea halutaan keskittää lähelle sairaaloita
IVA:n vapaaehtoinen käyttö kunnissa
Asiakastilastoja vuodelta 1994
Lukkaroisesta palvelutuotantojohtaja : Oulun sosiaali- ja terveystoimen yhdeksän johtajavirkaa täytettiin kertarysäyksellä
Vanhukset hoitoketjun pelinappuloina : Ouluun tarvitaan nopeasti uusia hoitopaikkoja ja kuntoutuskoti
Terveysteknologia rantautuu Kaakkuriin : sähköinen terveyskortti helpottaa oman terveyden seurantaa
Kertomus Kuopion kaupungin yhteiskunnallisesta huollosta vuonna 1939.
Sosiaalitoimen tutkimusohjelma vuosille 1998-2000
Sosisodynaamisen ohjauksen soveltaminen työelämän kehittämiseen
Sosiaalijohtajan toimivalta
Kokemuksia ruotsalaisesta lapsioikeudesta
Tiedon kerääminen ja systematisointi sosiaalialalla : katsaus viiden ulkomaisen arviointi-instituutin strategioihin
Palveluohjaus perusterveydenhuollon, sosiaalitoimen ja mielenterveyspalvelujen yhteistyömenetelmänä : Pirkanmaan mielenterveystyön hankkeen Palveluohjaus-projektin loppuraportti 2002-2004
Voimavarakeskeisyys lastensuojelun perhetyössä lasten ja vanhempien kokemana Pielavedellä
Sosiaalitoimi Helsingissä. 1981-82 = Socialväsendet i Helsingfors. 1981-82
Sosiaaliviraston työnohjausstrategiat vuosille 1998-2003
Asiakasmaksujen seudullinen selvittäminen
Paljon palveluja käyttävien asiakkaiden palvelujen kehittämisessä ollaan Jyvällä
Kehittyvä työyhteisö : itsearvioinnin hyödyntäminen työyhteisön kehittämisessä kunnallisessa sosiaalitoimessa
Alueellistaminen sosiaalitoimessa
Perhekerhot jatkavat Oulussa : Taaperot ja Pikkukoulut avoimen varhaiskasvatuksen uutuudet
Helsingin sosiaalitoimen toimintakertomus 1999.
Ouluun ei löydy enää lääkäreitä : terveyskeskuksen kolmeen omalääkärin virkaan ei tullut yhtään hakemusta
Sosiaalitoimen vuoden 2002 talousarvioehdotus ja vuosien 2002-2004 taloussuunnitelmaehdotus
Helsingin sosiaaliviraston suoritteet. 2000-2001
Tervetuloa päiväkotiin parakkiin : vanhemmat arvostelevat kaupungin päivähoitopolitiikkaa
Oppivan organisaation nykytilan mittaaminen : Case: Kaavin kunnan sosiaali- ja
Keskisuurten kuntien sosiaali- ja terveystoimen kustannukset vuonna 2007 : Joensuu, Järvenpää, Kainuu, Kemi, Kerava, Kotka, Lappeenranta, Lohja, Mikkeli, Porvoo, Raisio, Rauma, Rovaniemi, Salo, Sipoo
Helsingin sosiaalitoimen toimintakertomus. 2003
Tiivistelmä.
Helsingin sosiaaliviraston suoritteet. 2001-2002
Raision kaupungin sosiaalitoimiston tutkimusselostus
Huoltoriitojen sovittelu tuomioistuimessa
Olisi jo aika puhua joulumerkkikotilapsista
Miten sosiaalitoimessa määritellään yrittäjän palkka?
Kokemus karkaa terveysasemilta : vastaavat lääkärit ovat hakeutuneet Oulussa muihin hommiin
Preventio, sosiaalioikeus ja kunnat
Sosiaaliviraston vuoden 2000 tilinpäätös
Maakunnallinen hyvinvoinnin ja terveyden edistämisen ohjelma 2011-2014
Kuopion kaupungin sosiaali- ja terveyskeskuksen vuosikertomus 1993
Jari Mäki-Runsas siirtyy Coronarian palvelukseen
Kokemuksia sosiaali- ja terveystoimien hallinnollisesta yhdentymisestä : Lappeenrannan, Kotkan ja Keravan sosiaali- ja terveyslautakuntien yhdistäminen ja yhteistyö vanhusten ja pitkäaikaissairaiden huollossa
Sosiaaliviraston vuoden 1998 toiminnallinen tilinpäätös
Toiminnan seuranta Hollolan kunnassa
Itsehoitohuone ja langattomia laitteita : Kaakkurin terveyskeskukseen tulee huipputekniikkaa
Vantaan toimeentulotuen palveluyhteistyökokeilu : asiakkaiden ja työntekijöiden kokemuksia Kelan ja sosiaalitoimen palveluyhteistyöstä
Kehittävän itsearvioinnin taidot, kyvykkyydet ja osaaminen : empiirinen analyysi sosiaalitoimen työyhteisöistä
RIITTÄVÄTKÖ DIAKONIATYÖNTEKIJÖIDEN VALMIUDET? : Porin seurakuntien diakoniatyöntekijöiden arvio osaamisestaan sekä yhteistyötarpeistaan kansaneläkelaitoksen, työvoimatoimiston ja sosiaalitoimen kanssa
Helsingin sosiaaliviraston suoritteet. 2010-2011
Sosiaaliviraston vuoden 1999 toiminnallinen tilinpäätös
Hallinto- ja perintätoimiston tili- ja eläkeasioiden uudelleen järjestämis- ja perinnän kehittämisprojektin johtoryhmän loppuraportti 1.6.1989
Laitoksista avopalveluun : Oulun mielenterveyspalvelut siirtyvät aivan uusille urille
Kehittämis- ja koulutustoiminta 1992
Vaasan kaupungin sosiaalitoimi : diasarja ja sosiaaliopas
Kokemuksia sosiaalitoimen alueellistamisesta Jyväskylässä : Jyväskylän kaupungin sosiaalitoimen organisaatiomuutoksen seurantaprojekti. Raportti 1
Kodinhoitoapu kunnallisena tehtävänä
Helsingin sosiaaliviraston suoritteet. 2008-2009
Sosiaalitoimen nuorille työttömille antaman ohjauksen arviointi ja merkitys elämänhallinnalle : kyselytutkimus Sodankylässä
Sydänmaan kesäsiirtolassa 1972
Lectio praecursoria : Kehittyvä työyhteisö : itsearvioinnin hyödyntäminen työyhteisön kehittämisessä kunnallisessa sosiaalitoimessa
Kuntien sosiaalihuollon menot ja kehittyneisyys
Sosiaalitoimen tutkimusohjelma vuosille 1995-1997
Yllätysvalinta sosiaali- ja terveystoimen johtajaksi
Toimintakertomus vuodelta 1998
Sosiaalitoimen työttömille nuorille antaman ohjauksen arvi-ointi ja merkitys elämänhallinnalle : Kyselytutkimus Sodankylässä
Viranomaistahojen yhteistyö traumaattisessa kriisitilanteessa
Sosiaalitoimi Helsingissä
Sosiaalitoimen tiedonhankinta : julkisuus ja salassapito kunnan sosiaalihuollossa, osa 2.
Kuntalaiset ja sosiaalitoimi : kuntalaisten mielikuvat Paimion sosiaalitoimesta
Vanhusten palveluiden kestävän kehityksen ohjelma
Kun projekti tuli kuntaan : Euroopan sosiaalirahaston työllisyysprojekti ja viranomaisyhteistyö pienillä paikkakunnilla
Helsingin sosiaalitoimen toimintakertomus. 1998
Helsingin sosiaalitoimen toimintakertomus. 1997
Tiivistelmä
Sosiaalipalvelut
Oikorata vai mutkatie? : sosiaalista kuntoutusta ja työelämäpolkuja nuorille : Nuotta-projektin arvioinnin loppuraportti
Sosiaalijohtajat usein syrjässä valtaverkoista
Sosiaaliviraston toimintoluokitus. 1996: sektorit - palvelumuodot
Terveyskeskukset ja ikääntyvä työvoima
Kirjallisuutta
Maksurahoitus, erityisesti sosiaalitoimessa
Laatutyö sosiaalivirastossa : laatutyön kartoitus ja laatutyöryhmän toimenpide-ehdotukset 11.6.1998 : lausuntokierros 16.6.-30.9.1998 : päätöskäsittely sosiaaliviraston johtoryhmässä lokakuussa 1998
Sosiaalineuvontayksikön kehittäminen
Sosiaali- ja terveyspalvelut
Henkilöstönäkökulman toteutuminen Päijät-Hämeen Heimo hyvinvointipiirin prosessin uudistamisessa
Toimialapäälliköiden rahoitusnäkemykset
Sosiaali- ja kriisityötä poliisissa -hankkeen loppuraportti
Kanta-Hämeen kunnilla sosiaalialan kehittämisyhtiö
Icehearts yhteistyössä sosiaalitoimen ja koulun kanssa - ei neuvota vaan kysytään neuvoa
Sosiaalitoimen palvelupiirikokeilu 1975-1977
Saarijärven kunnan sosiaalisuunnitelma vuosiksi 1979 - 1983
Kunnallinen sosiaalitoimi
Helsingin sosiaaliviraston asiakastilastoja vuodelta 2011
Satakunnan makropilotti : tulosten arviointi
Helsingin sosiaalitoimen toimintakertomus. 1999
Seniorineuvola on keskittynyt ennaltaehkäisyyn
Oulun vanhuksille palveluseteli syksyllä : setelin myöntäminen muille ryhmille vasta harkinta-asteella
Sosiaalitoimi Helsingissä. 1978 = Socialväsendet i Helsingfors. 1978
Kunnallistilasto 1996. 1-7, 10-11
Päivähoito etsii hallinnollista kotia : päivähoidon ohjaus ja asiakkaiden tarpeet puntaroitavina hallinnollisessa valintatilanteessa
Vammaispalvelulain  mukaiset apuvälinepalvelut : selvitys apuvälinepalveluiden toteutumisesta Suomessa vuonna 2006
Sosiaalitoiminnan kustannukset 1960-luvulla Kokkolassa ja Kaarlelassa
Iskunkestävä Karpakka
Lukemattomien "kaupungin lasten" kummi : Entinen sosiaalijohtaja Jori R. Rissanen loi Ouluun hengen, jossa lapset sijoietaan mieluummin koteihin kuin laitoksiin
Sosiaalisen työn konteksti : työn ammatillistuminen ja siinä tarvittava pätevyys sekä sen saavuttaminen sosiaalialan oppilaitoksessa
Luottamuksellisuus sosiaalihuollossa
Asiakaslähtöinen arviointi : Bikva-malli
Siika-Pyhäjokilaakson sosiaaliyhteistyön esiselvitys kuntiin
Sosiaaliviraston vuoden 1998 tilinpäätös
Sosiaalitoimen maksut ja korvaukset asiakkaan kannalta
Oulu-lisä aiotaan ajaa nollille : sosiaali- ja terveyslautakunta aloitti talousarvioväännön ensi vuodelle
Sievin johtaja jarruttelee liitosintoa : Matti Johanssonin mukaan peruspalvelupiirin toteutus on juuri nyt Sievin ykkösasia
Sosiaalitoimi Helsingissä. 1983-84 = Socialväsendet i Helsingfors.1983-84
Sosiaalijohdon yleispiirteet ja johtamistyylit Hämeen läänissä
Vapaakuntakokeilun käyttöarvo sosiaalitoimessa : sosiaalitoimi vapaakuntakokeilussa -tutkimuksen toinen osaraportti
Neuvolan kirjahylly houkuttaa lukemaan lapsille
Kuopion kaupungin sosiaalihuolto 1991.
Vakanssiluettelon päivitys henkilöstösuunnitelmaan Kainuun sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymässä
Sosiaalitoimi Helsingissä. 1979-80 = Socialväsendet i Helsingfors. 1979-80
Sosiaalitoimen koulutusstrategiat vuoteen 2003 : työryhmän ehdotus
Ikääntyvien sosiaalityöntekijöiden työssä jaksaminen
Sosiaalipäivystystä poliisilaitokselta ja turvakodista : arviointiraportti Etelä-Suomen lastensuojelunkriisipalveluista ja sosiaalipäivystyksistä: Itä-Uusimaa, Orimattilan kihlakunta, Länsi-Uusimaa ja Hiiden alue
Vammaispalvelut : palvelujen laatu, riittävyys ja vaikuttavuus : kyselyt 1 ja 2 sosiaalipalvelutoimistojen vammaispalveluja käyttäville asiakkaille 1994
Kokemuksia sosiaalitoimen alueellistamisesta Jyväskylässä : Jyväskylän kaupungin sosiaalitoimen organisaatiomuutoksen seurantaprojekti. Raportti 2
Kulttuurinen huolenpito : näkökulmia kulttuuristen hyvinvointipalveluiden kehittämiseen Lapuan kaupungissa
Sosiaaliviraston vuoden 2001 tilinpäätös
HAASTEENA YHTEISTYÖ VANKILAN JA SOSIAALITOIMEN VÄLILLÄ : - kun asiakkaana on jälkihuollossa oleva nuori -
Hyvinvointineuvolaa kokeillaan Koskelassa
Taloudellinen arviointi sosiaalialalla
