http://www.yso.fi/onto/yso/p17282 levähdysalueet
levähdysalueet levähdysalueet
Levähdysalueet ja levähdysalueen kalusteet
Kehittämissuunnitelma - Järvelänjärvi, Raahe : Kyläpirtistä ympärivuotiseksi matkailukeskukseksi
Levähdys- ja pysäköimisalueiden kehittäminen : toimintalinjat
Kahlaajien taukopaikka
Pysäköimis- ja levähdysalueet 1975 = Uppställnings- och rastplatser 1975.
Rajanylityspaikkojen vuoronumerojärjestelmän laajentaminen : esiselvitys [2006]
Raskaan liikenteen tarkastusalueet : Keski-Suomen päätieverkolla
Pysäköimis- ja levähdysalueet : suunnitteluohje
59° 49,6' 21° 35,2' : luontopolku ja pysähtymiselementit - esteettinen liikkumiskokemus
Muuttolinnun siivillä
Myllylammen ja Kärjenlammen levähdysalueet (VT 13, Lappeenranta) : yleis- ja maisemointisuunnitelma
Paimion keskusta-alueen esteettömyyskartoitus
E18 suunnitteluperiaatteiden kehittäminen. Tienvarsipalvelut
Raskaan liikenteen pysäköinti- ja levähdysalueet Uudenmaan ELY:n alueella : käyttäjälaskennat 2010
Tienvarsipalveluiden kehittämissuunnitelma
Sidosryhmien tarpeet liikenteen palvelualueille
Oulun tiepiirin tienvarsipalvelujen kehittämissuunnitelma
Opinnäytetyössä laadittiin Kuoringan levähdysalueen uimarannalle riskinarviointi ja sen pohjalta päivitettiin käyttösuunnitelma vastaamaan arvioinnissa havaittuihin turvallisuusriskeihin.  Tavoitteena on poistaa tai saattaa kaikki kuluttajia kohtaavat riskit vähintään siedettävälle riskitasolle ja parantaa alueen yleistä viihtyisyyttä ja virkistysarvoja.  Alueelle suunniteltiin rakennettavaksi lisää paikoitusalueita ja yleistä viihtyisyyttä parantamaan pukusuoja ja leikkipaikka lapsille. Uimarien turvallisuutta suunniteltiin lisättävän uima-alueen rajauksella, tiedotuksella, uimavalvonnan järjestämisellä ja pelastusvälineistön parantamisella. Kunnostuskohteista ja parannusehdotuksista laadittiin kohdekuvaukset ja alustavat kustannusarviot. Toimintojen sijoituksesta ja liikennejärjestelyistä laadittiin kolme vaihtoehtoista suunnitelmaa. Alueen kunnostus on suhteellisen helppoa ja edullista. Suurimmaksi menoeräksi muodostuu meluesteen ja paikoitusalueiden rakentaminen. Työ pohjautuu valmis- ja kirjallisuusaineistoon sekä kohteessa tehtyihin maastotutkimuksiin. Kohdetta kartoitettiin myös vanhojen karttojen ja kunnostuspiirrosten avulla.
Selvitys kuorma-autoliikenteelle tarvittavista pysäköinti- ja levähdysalueista Uudenmaan tiepiirin alueella
Muuttolinnut tarvitsevat tankkauspaikkoja
Teiden varsilla sijaitsevat levähdyspaikat
Levähdysalueiden kehittämistarpeiden selvitys
Varusteiden ja laitteiden hallinta : inventoitavat varusteet ja laitteet, niiden ominaisuustiedot ja kuntoluokitus
Kymenlaakson tuulivoimasuunnitteluun liittyvä linnustoarviointi 2011
Raskaan liikenteen taukopaikkojen tutkimusselvitys Keski-Suomen tiepiirin valtateillä
Tiivistelmä.
Kehittämissuunnitelma - Järvelänjärvi, Raahe : kyläpirtistä ympärivuotiseksi matkailukeskukseksi
Pysäköinti- ja levähdysalueiden pienet kehittämistoimenpiteet Uudenmaan ELYn alueella
Metsähanhien levähdysalueita ja muuttoreittejä tutkittiin vuoden 2001 aikana
Inarijärven linnusto
Raskaan liikenteen pysäköinti- ja levähdysalueet Uudenmaan tiepiirin alueella : toimenpideselvitys kehitettävistä alueista
Tienvarsien levähdysalueiden kalusteiden suunnitteluprojekti
Kuoringan levähdysalueen uimarannan riskinarviointi ja käyttösuunnitelma
Èuákánkiäsu: Aanaarjäävri lodeh.
