http://www.yso.fi/onto/yso/p17279 parkitus
parkitus parkitus parkitseminen
Nahka ja sen valmistus
Kalannahka : parkitsijan opas
Poukama : uutta luovaa kalastuskulttuuria
Kuinga koiwun-parkkia pitä puun pääldä poisotettaman, : kuiwattaman ja walmistettaman että parkarit nijllä wuotia parkita saattawat. Suomexi käätty
Harrastajanahkurin käsikirja. 1
Poronnahkatutkimus : käsinparkitun ja teollisen poronnahan sekä siitä käsityömäisesti valmistettujen tuotteiden hyödyntäminen poro-, luontaiselinkeinon piirissä, em. matkailullinen hyödyntäminen, uusien tuotteiden kehittäminen
Kuinga koiwun-parkkia pitä puun pääldä poisotettaman, kuiwattaman ja walmistettaman että parkarit nijllä wuotia parkita saattawat
Kasviparkitus
Nahkatyöt
Muistelmia Ville-sedästä
Kalannahka soveltuu moneen käyttöön
Niliaitta-Mettälapissa -hanke : opaskirjanen 2013
Lapin käsitöitä = Sami kiehtatuojik
Vanhat hyvät erätaidot
Suomen teollisuus ja kauppa. 1. osa = Finsk industri och handel. 1. delen
