http://www.yso.fi/onto/yso/p17244 Qwenselin talo
Qwenselin talo Qwenselin talo
Suomen apteekkimuseot
Fortunakortteli ja Qwenselin talo
Kukkien lumoa
Turun kaupungin historiallinen museo : vuosijulkaisu. 1942-1957, 6-21
Qwenselin talon sisäpihan kasveja keskiajalta nykypäivään
Aboa : Turun maakuntamuseon vuosikirja 1988.
Säätyläiskoti Suomessa : sisustuksia, historiaa ja tapakulttuuria 1700-luvulta
Qwensel ja museoapteekki : [opas]
Aboa : Turun maakuntamuseo, vuosikirja = Åbo landskapsmuseum, årsbok = Turku Provincial Museum, yearbook. 1988, 52
Qwenselin talo : Läntinen Rantakatu 13B
Qwenselin talon pihakasveja 1700-luvulta
Lasten ja naisten tautien lääkintä 1700-luvulla teemana apteekkimuseossa
Qwensel ja apteekkimuseo
Kävely puutalojen Turussa
