http://www.yso.fi/onto/yso/p17247 kateviljely
kateviljely kateviljely
Luonnonmukainen kotipuutarhaviljely : Ullan mullat
Katteet ja heilurihara kiireisen puutarhurin pelastus
Maalämmön hyväksikäyttö muovikateviljelyssä : viljelykauden pidentäminen varhaisvihannestuotannossa ja taimikasvatuksessa
Kotilieden vihreä koti
Paperikatetta maahan
Tärkkelysperunatuotannon haasteet : Katetuotto kustannusvertailussa
Kateviljely voittaa vaikeudet
Kateviljelyn monet muodot
Vaotuksen, lannoituksen ja katteiden vaikutus hillaan karuilla luonnontilaisilla soilla
Valkosipuliin (Allium sativum L.) viljelymahdollisuudet pohjoisissa oloissa
Kotipuutarhan vihannekset
Mustan ja valkoisen muovikatteen vertaaminen mansikan rivikatteena
Luomumansikan viljelytekniikan kehittäminen
Kateviljely kannattaa
Kolmen kesän kokemuksia kateviljelystä : eri sääolot ja eri materiaalit antavat eri tuloksia
Hajoavaksi väitetyn katemuovin palasia maassa vuosikausia
Luonnonmukaisesti omassa kotipuutarhassa : Luomuviljelyn käsikirja kaikille kotipuutarhureille
Luonnonmukaisesti omassa kotipuutarhassa : luomuviljelyn käsikirja kaikille kotipuutarhureille
Keittiöpuutarhuri : vihannekset, mausteet ja marjat
Mustaa tai valkoista mansikkatunnelin riveille?
Hajoavat muovi- ja paperikatteet taimitarhatuotannossa
Katemuovilla katetta mustaherukan tuotantoon
Katetun ja avomaalla tapahtuvan tuotannon suhteellinen kannattavuus mansikalla ja vadelmalla
Mallilaskelmia maataloudesta 2006
Kokeile kateviljelyä
Katettu tuotanto on yleistynyt maailmalla voimakkaasti. Katettu tuotanto on laajemmin käytössä muissa pohjoismaissa, kuin Suomessa, mutta tuotantotapa on yleistymässä myös täällä. Opinnäytetyössä selvitettiin katetun viljelyn kannattavuutta suhteessa avomaalla tapahtuvaan viljelyyn mansikalla ja vadelmalla, sekä selvitettiin mansikan ja vadelman katetun viljelyn laajuutta ulkomailla. Kannattavuutta selvitettiin kolmen marjatilan tietojen pohjalta, joilla on tunneliviljelyä sekä avomaaviljelyä. Työn tilaajana toimi Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskus, Taloustutkimusyksikkö, Helsinki. Opinnäytetyö on osa Suomalaisen marjantuotannon kilpailukyvyn parantaminen ja kestävä kehittäminen muuttuvassa ilmastossa -hanketta. Tiedot tiloilta kerättiin tarkoitusta varten suunnitellulla tiedonkeruulomakkeella loppukesän 2011 aikana pääasiassa ProAgria Pohjois-Savon yritysneuvojan toimesta. Kannattavuuslaskelmien perusteella mansikan katettu viljely ei ollut keskimäärin kannattavaa mukana olevilla tiloilla. Vain yhdellä tilalla mansikan katettu viljely oli kannattavaa. Vadelman osalta katettu viljely ei myöskään ollut kannattavaa mukana olleilla tiloilla. Hehtaarisadot jäivät kannattamattomilla tiloilla alhaisiksi sekä mansikalla että vadelmalla. Katetun viljelyn kannattavuuden parantaminen edellyttää satotason nostamista. Ulkomailla mansikan ja vadelman tunneliviljely oli laajimmin käytössä Espanjassa sekä Iso-Britanniassa.
Kotiliesi 9/96
Sadot eurotilavertailussa
Luomutarhurin opas : asiantuntijan neuvoja seka- ja kateviljelystä, viherlannoituksesta, kompostoinnista, maanparannuksesta sekä luonnonmukaisesta kasvinsuojelusta
Maanpinnan katteet mansikan luonnonmukaisessa viljelyssä
Viljelyohjeiden laadinta mansikan viljelyyn katteiden alla
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin kate- ja harjuviljelyn soveltumista valkosipulin luonnonmukaiseen tuotantoon. Tavoitteena oli selvittää maan pinnan katteen, kasvustokatteen ja harjuviljelyn vaikutusta valkosipulin kasvuun ja sadontuottoon. Työn kokeellinen osuus tehtiin Kunnarin luomutilalla Paijärvellä Kaakkois-Suomessa kasvukaudella 2008. Viljelykokeessa oli neljä koejäsentä: istutus tasamaalle, biohajoavaan kalvoon, alkukasvukaudeksi harson alle ja harjuun. Aineistona käytettiin tilan omia istukkaita, joiden taimettumista, naattien kasvua ja tuleentumista havainnoitiin. Valkosipulien sadon määrää ja laatua selvitettiin. Myös maan lämpötila tasamaalla, kalvon alla ja harjussa mitattiin.  Biohajoavan kalvon käyttöä valkosipulilla voidaan tulosten perusteella suositella, vaikka satotaso jäikin tasamaata hieman alhaisemmaksi. Erot eivät kuitenkaan olleet kovinkaan suuria ja kalvokate tuotti tasamaata tasaisemmin satoa joka koeruudussa. Kalvo esti myös rikkakasvien kasvua tehokkaasti ja helpotti siten hoitotöitä. Parhainta taimettuminen oli tasamaalla. Maan pinnan katteessa sipulien naatit kasvoivat korkeimmiksi, ja tuleentuneita valkosipuleita havaittiin kalvokatteessa myös hieman muita ruutuja enemmän. Kynsiä oli kehittynyt eniten tasamaan ja kalvokatteen sipuleihin, ja ne olivat kookkaampia kuin muissa viljelymenetelmissä. Harson käyttö alkukasvukaudella ei lisännyt valkosipulien satomäärää, mutta se lisäsi rikkakasvien kasvua riviväleissä. Harjuissa sipulit kehittyivät pääsääntöisesti muita viljelytapoja huonommin ja niissä sadon määrä ja laatu jäivät selvästi huonommaksi. Kynsien paino oli myös harjun valkosipuleissa alhaisin.
Monien mahdollisuuksien katteet
Ruohosipulin lajikkeet ja viljelytekniikka avomaalla
Kasvilava - kasvukauden pidentäjä
Salaatin viljelytekniikka ja lajikkeet luonnonmukaisessa viljelyssä
Laskelmia ja taustatietoja eräistä liitännäiselinkeinoista
Katekalvojen vaikutus pajun, Salix viminalis, alkukehitykseen
Kasvuston katteet ja niiden vaikutus kasvutekijöihin : kirjallisuuskatsaus
Katteet parantavat herukan kasvuoloja
Miten edistyy maapeitekatteen käyttö riviviljelyssä?
Nopeasti yleistyvä kateviljely voi jo lähitulevaisuudessa tarjota paperille uutta merkittävää kysyntää. Paperin luontainen biohajoavuus on kateviljelyssä etu, jonka merkitys korostuu tulevaisuudessa. VTT ja Helsingin yliopiston maataloustieteen laitos tutkivat paperin soveltuvuutta kateviljelyyn.
Yrttien kasvatus turvesäkeissä
Biokalvo on vaihtoehto muoville
Hajoavan katteen kehittäminen riviviljelykasveille
Maakatepaperista kilpailija muoville
Hyviä tuloksia kateviljelyllä
Biohajoavan valota-puutarhakalvon käyttäjätyytyväisyys ja toimivuus
Suvin palstalla. 1, Tuhansien lierojen tähden
Pyydystä lämpö talteen
Kasvimaa kuntoon ennen routaa
KUINKA SAADAAN PIENESTÄ TILASTA TALOUDELLISESTI ELINKELPOINEN? : Case: Rantalahden tila, Uurainen
Väinönputki kateviljelyssä
Kate parantaa kasvua
Helpotusta vihannesviljelyyn
Viherpiha 2009 : 4.
Annala : rakkaudesta puutarhanhoitoon d Anu Ranta, Mari Nummi-Karttunen, Ari Karttunen
Viherlannoitusmahdollisuudet viljatilalla
Maissi viihtyy katteen alla : esimakua kasvihuoneilmiöstä
Vihannesten kasvu ja sato pohjoisissa oloissa : Muddusjärven vihannesprojekti 1987-90, loppuraportti
Peruna kasvaa katteen alla
Vaivatonta puutarhanhoitoa : Kateviljelyn opas
Vanhaa viisautta
33 ideaa onnistumiseen : jätteet hyödyksi
Hiekassakin kasvaa
Vaihtoehtoja omenapuurivien hoitoon
Luomutuet 2006
Katteet apuna avomaan vihannesten kasvinsuojelussa
Katteet ja harjuviljely valkosipulin tuotannossa
Maan katteiden vaikutus maaperän olosuhteisiin ja pensasmustikan taimien kehittymiseen
Tiivistelmä.
Kateviljelystä hyötyä piteneviin kasvukausiin
Dynaamisuutta kateviljelyyn
Luonnonmukainen 4H-viljely
Musta kasvattaja
Hedelmän- ja marjanviljely
Miten viljelen luomumansikkaa?
Maanpintakatteet vihannesviljelyssä
Puhdasta luomua : pottiin ja potageriin
Maan lumoissa
Matkalla kohti puutarhakasvi statusta - juurikas katteen alla
Aarilta makua elämään
Vaivatonta puutarhanhoitoa : kateviljelyn opas
Eloperäiset maanpintakatteet viljelyksillä ja viheralueilla
Luomua keittiötarhasta. 3, Kasvata eläviä katteita
Luonnonmukainen vihannesviljely : opas kotipuutarhureille ja pienimuotoisen myyntiviljelyn harjoittajille
Vadelman (Rubus idaeus L.) kasvunsäätö valon laatua muokkaamalla
Ullan puutarha- ja viljelyvinkit : 30 vuotta luonnonmukaista puutarhaviljelyä
Perata vai peittää
Luonnonmukaisen avomaanvihannestuotannon nykytietämys ja ongelmat
Kaiken kattava
Petopunkkilajien ja maanpinnan katteiden vaikutus mansikkapunkin esiintymiseen mansikan luomutuotannossa
Onko katetta?
Puna-apila pintakatteena soveltuu keräkaalin lannoitteeksi
Lavatarhuri : kasvata satoa viljelylaatikossa
Suvin palstalla. 5, Satoa kaiken kesää
Opi kätevä kateviljely : laiskan viljelijän ystävä
Helpotusta puutarhatöihin
Kateviljely - vanha viisaus
Kateviljely ei kuokkaa kaipaa
Viekää tuhkatkin : maa luonnonmukaisesti kuntoon kotipuutarhassa
Viljelyä katteessa
Perunanviljelyä katteessa ja hiekassa
Kokemuksia luonnon katteista
Ullan mullat : opas luonnonmukaiseen kasvisten viljelyyn ja asumiseen
Pelkässä hiekassa
Kirvat ja kempit kuriin ilman kemikaaleja
Haraa rikat pois maasta ja mielestä
