http://www.yso.fi/onto/yso/p17202 presidentinvaalit
presidentinvaalit presidentinvaalit
Honka-liitto kuudessa suomalaisessa sanomalehdessä
Niin on
Viimeinen vaalitentti
Yllätysehdokas
Lehtikirjoitusten ehdokkaista antama kuva Venäjän vuoden 1996 presidentinvaalissa
Presidentinvaali 2000 : määräyksiä ja ohjeita. 3, Ennakkoäänestys laitoksissa ja kotiäänestys
Tarja vai Toinen?
Tiivistelmä.
Tasavallan presidentin vaali 1994 : määräyksiä ja ohjeita. 1, Kunnan keskusvaalilautakunnan tehtävät
Hiljaa hyvä tulee
Presidentti - yksi kaikkien puolesta? : vuoden 2012 presidentinvaalin ehdokkaiden kampanjaretoriikan analyysi Kenneth Burken identifikaatioteorian näkökulmasta
Presidentinvaalit
Kuuskoski ykkönen
P. E. Svinhufvud tasavallan presidentiksi
Soihdunkantajasta moraaliseen selkärankaan : Elisabeth Rehnin retoriset vaikutuskeinot vuoden 2000 presidentinvaaleissa
Presidentinvaalin marssijärjestys : Koiviston taakse suuri vaaliliitto
Presidentinvaali 2006 : vaaliohjeet. 7, Vaalipiirilautakunnan tehtävät
Pressavaalit menivät, kuntavaalit tulevat
Hallitusmuodon vaikein kysymys : miten valita tasavallan presidentti?
Jos tädillä olisi
Uusi ehdokas
Taivasten valot
Kyllä kansa tietää
Urho Kekkonen : "savupirtin pojasta Tamminiemen isännäksi" : maalaisliiton vaalitoiminta vuoden 1956 tasavallan presidentin valitsijamiesvaaleissa
Mara vai Ellu? Demarin ja Nykypäivän kielellisistä valinnoista paljastuva asennoituminen presidentinvaalien lopputaistelun ehdokkaisiin
Käärme pyssyssä
Nettikeskustelu kansalaisten ulottuvilla : Esimerkkitapauksena 2012 vuoden kolmen suurimman puolueen virallistetut presidentinvaaliehdokkaat
Älyllistä
Presidentin vaali ovien sulkemisesta Porilaisten marssiin
Painajainen
Kumman valitsemme
Naisten vaikea valinta
Yksiristikaksi, kuka pressaksi
Panoksia peliin
Kevät 1994
Panttauksen aikoja
Linnoituksen vanki
Tiukka paikka heti kättelyssä : Vihreiden ehdokas Heidi Hautala muisteli lapsuuttaan talonmiehen rouvan kanssa
Syyskuun ensimmäinen
Loanheitosta viivytystaisteluun : Kansallinen Kokoomus, Aamulehti, Maalaisliitto ja Urho Kekkonen 1954 - 1959
New York Timesin suhtautuminen konservatiivisuuteen Yhdysvaltain presidentinvaaleissa vuonna 1968
Vuoden 1982 presidentinvaalit : tulkintaa poliittisen mobilisaation näkökulmasta
Kuka petti porukan?
Vaalit ajassa : aika Venäjän vuoden 1996 presidentinvaaliohjelmissa
Mihin menet USA : reportaasi Yhdysvaltojen presidentinvaalivuodesta 1968
Kaksoisäänestys
Pelistä pois
Kirjat
Nykyaikainen kolmiottelu
Tyrköityksen tarkoitus
"Käki ja käenpojat" : Honka-liitto Suomen sanomalehdistössä 1960-62
Politiikan henkilöityminen ja presidentinvaalit
Presidentinvaali 2006 : vaaliohjeet. 6, Maistraatin tehtävät
Yhdysvaltain vaalitulos - järkytystä vanhalle ja nuorelle
Valitse nyt näistä
Voiteluvirhe
Presidenttiainesta
Pressalle ajankulua
Presidentti väistyy, Reaganilaisuus ehtyy : kilpajuoksu Valkoiseen taloon
Tasavallan presidentin vaali 1994 : määräyksiä ja ohjeita. 3, Vaalipiirin keskuslautakunnan tehtävät
Sorsalla on kaikki pelissä
Viihdemedian rooli vaaleissa : analyysi vuoden 2006 presidentinvaaleista
Sosiaalinen media ja kampanjointitapojen muutos : Pekka Haavisto ja presidentinvaalit 2012.
Neulat ja heinäsuovat
Kyvyt esiin
Presidentti 2000 : mistä vaalit on tehty?
Paavo Väyrysen presidenttitaistelut : tutkimus suomalaisen poliittisen kulttuurin muutoksesta ja vaikutuksesta Paavo Väyrysen poliittisen uran mahdollisuuksiin ja kehitykseen
Myytävänä: presidentti : Vaalivideoiden ja televisiomainosten presidenttiehdokkaat poliittisina toimijoina vuoden 1994 presidentinvaaleissa
Presidenttiaineista
Uutisia maailmalta
Mitä, kuka, miten
Mitä Manulle tehdään
Gallup tutki kansan mielikuvan Koivistosta : rehellisin ja tehokkain
Taiston tuoksina
Yksi ynnä kaksi
Roottori vaalimoottorina
Voitettu julkisuus, voitetut vaalit : julkisuuden hallinta presidentinvaaleissa 2000
Samaa sorttia
Historialliset tilastot
Demokratian etujoukko
Jyvitetty presidentti
Faktalle kyytiä USA:n vaaleissa
Tasavallan presidentin vaalitavasta
Valtaoikeudet ja vaikutusvalta
Tasavallan presidentin välitön vaali ja valitsijamiesten vaalit 1988
Hevonen ja muut
Sattuman satoa
Puolueiden kahtiajako ei ole uusi ilmiö Yhdysvalloissa
Tasavallan Presidentin virkaanastujaispuhe Eduskunnassa 1.3.1978
Olette aivan oikeassa... herra pääministeri! : ranskalaisten presidentinvaalien väittelyjen lentävät lauseet
Suomen tasavallan presidentin vaalitavan muuttaminen
Taistelu demokraattisen puolueen presidenttiehdokkuudesta Vietnamin sodan varjossa : Newsweekin, U.S. Newsin ja New Republicin suhtautuminen demokraattien esivaalikierrokseen 1968
Laaja kirjo Työväentutkimusta
Ruotsi ja Suomi [pääkirjoitus]
Rehellistä peliä
Ystävämme emäntä
Paikallis-tv ohjelmakopio. Ahtisaaren valinta presidentiksi : demarien "vaalivalvojaiset" Jämsän Ahjonsalilla
Presidenttipeli ja noottikriisi : Venäjän nootin uutisointi Suomen presidentinvaaleissa vuonna 1994
Mahdollisuuksien horisontti ja Barack Hussein Obama
Presidenttiaineksia
Tasa-arvo Tarja ja työväen presidentti : tiedonvälityksen rooli presidentinvaaleissa 2006
Presidenttikylkiäiset
Jännää
Vaarallisia lomia
Jäsenkirja suussa
Uudestaan uurnille
Tasavallan presidentin vaali 1994 : määräyksiä ja ohjeita. 6, Ennakkoäänestys ulkomailla
Jatkuu huomenna
Kannatusmittausten vaikutus strategiseen äänestämiseen Suomen presidentinvaaleissa 1994-2012
Uuden vuosituhannen presidentti
Sellainen presidentti
Vallan vaivat
Mitä äänestäjältä presidentinvaaleissa kysytään?
Kysytyt
Presidenttiehdokkaiden ideologiset etäisyydet
Yllätysennuste
Suomen tilastolllinen vuosikirja, väestö- ja vaalitilastot.
Kun pääsen presidentiksi
Eipä aikaakaan
Suohonlaulanta
Muutoksen aika
Presidentin vaihtuminen ja joukkoviestinten käyttö
Vieraitten valinnat
Valtiosäännön muutospaineet
Tamminiemen Paavo
Jatkuuko television kova linja presidentinvaaleissa?
Presidentinvaali 2000 : määräyksiä ja ohjeita. 2, Vaalilautakunnan tehtävät
Vikapää
Donald Trumpin mediaspektaakkeli ja konservatismin ideologia(t)
Presidentinvaali 2006 : vaaliohjeet. 3, Ennakkoäänestys laitoksissa ja kotiäänestys
Tasavallan presidentin vaali 1994 : määräyksiä ja ohjeita. 4, Ennakkoäänestys postissa
Kansanvaltaisten vaalivoitosta Pohjois-Ameriikan Yhdysvalloissa : kansantaloudellisten seikkain osuudesta tapahtumain kulkuun
Presidentinvaali 2012 : vaaliohjeet. 2, Vaalilautakunnan tehtävät
Kysymys ja vastaus keskustelun rakentajina : presidenttiehdokkaiden, toimittajien, asiantuntijoiden ja yleisön vuorovaikutus kahdessa vuoden 2000 presidentinvaalien televisiokeskustelussa
Turhan monta ehdokasta
Presidentinvaali 2000 : määräyksiä ja ohjeita. 4 A, Ennakkoäänestys postissa
Matkalla tasa-arvoon
Mauno Koivisto tai joku muu
Poikkeuksellista
Pelimiehiä
Kuluttajavalistusta
Kuinka presidentti tehdään
Johtajat haluavat Ilaskiven presidentiksi
Yhteinen ystävämme
Presidentinvaalit 2006
Tasavallan presidentin vaalitapa Suomessa
Keskitytään olennaiseen
Vuodentulo
Äänestäjä äänestää mutta mainosmies päättää
Presidentinvaali 2006 : vaaliohjeet. 5, Ennakkoäänestys ulkomailla
Vaalitaktiikkaa
Epistä
Messiaaninen naisnäkökulma
Presidentinvaali 2006 : vaaliohjeet. 2, Vaalilautakunnan tehtävät
Uskonnon merkityksellistyminen Mäntyniemen tiellä : retorinen analyysi kolmesta sanomalehdestä v. 2000 presidentinvaaleissa
Presidenttiehdokkaiden puhetyylit persoonan ilmentäjinä
Salaisuuksien pömpeli
Presidentinvaalit 1946
Opi äänestämään
Paikkoja avoinna
Kerro, kerro kuvastin : valitsemme presidenttiä
Presidentinvaali 2000 : määräyksiä ja ohjeita. 4 B, Ennakkoäänestys kunnan yleisessä ennakkoäänestyspaikassa
Paavoksi Paavon paikalle
Vaalin tyyli
Erittäin tarkkaan suunniteltua viestintää : Yhdysvaltain presidentinvaalien televisiomainonta
Martti Ahtisaaren ja Elisabeth Rehnin viestintätyyli television vaaliohjelmissa vuoden 1994 presidentinvaaleissa
Vuoden 1988 presidentinvaalien tulosten alueellisia piirteitä
Se paukkui sittenkin
Presidentinvaali 2000 : määräyksiä ja ohjeita. 1, Kunnan keskusvaalilautakunnan tehtävät
Kenestä "sivistyspresidentti"?
Presidentinvaali 2006 : vaaliohjeet. 1, Kunnan keskusvaalilautakunnan tehtävät
Vuoden 1994 presidentinvaalit Helsingin Sanomissa : kriittinen lingvistinen analyysi : Minna Hakala
Suomen presidentti [pääkirjoitus]
Kenestä presidentti?
Matkalla : Martti Ahtisaaren tarina
Presidenttiopisto
Minne mennään?
Helmikuu 2012 : EU voitti jo Suomen vaalit
Nixonin ja Niinistön yhtäläisyys
Presidentinvaali 1982
Aika hyvä ihmiseksi
On sovittu
Presidentintekijä
Presidentinvaalin äänisiirtymät : vaaliekologinen tarkastelu
Kovan onnen lapsi
Presidentinvaali 2000 : määräyksiä ja ohjeita. 5, Ennakkoäänestys ulkomailla
Mooseksesta messias
Intellektuelli
Presidentintekijät esivaalissa
Sivupersoonia
Presidentinvaali 2006 : vaaliohjeet. 4, Ennakkoäänestys kotimaan yleisessä ennakkoäänestyspaikassa
Kansanvaaliin hitaasti kiiruhtaen
Presidentinvaalien toinen kierros : ennätyksellinen äänimäärä
Salat julki
Harrin oppivuodet
Kootut selitykset
Perusteltu päiväjärjestys
Presidentinvaalit puolueiden monopolina : miksi kansalta ei kysytä
Kansallinen Kokoomus ja vuoden 1968 valitsijamiesvaalit
Näillä puheilla : puolueohjelmien tematiikka ja voiton avaimet Yhdysvaltain presidentinvaaleissa vuosina 1840-1940
Keisarin uudet vaalit
