http://www.yso.fi/onto/yso/p17246 kuntotestit
kuntotestit kuntotestit
Kuntotestauksen perusteet
Oululaisten 13-18 -vuotiaiden poikien fyysinen kunto 1960-luvulta 1990-luvulle
Sykemittaukseen perustuvan kuntotestin validointi
Ylävartalon lihasvoiman mittaaminen koulun kuntotesteissä yläkoulun pojilla
Työikäisten liikunta osana työkyvyn edistämistä : terveysliikuntaprojekti Kiviniityn koulun ja lukion henkilökunnalle
Löydä elämäsi kunto. 1. osa, Testi
Submaksimaalinen juoksutesti arvioitaessa maksimaalista suorituskykyä kovatehoisen- ja määräharjoittelun aikana kestävyysjuoksijoilla
Kuntotestausta kehittämään verkostoitumalla
Yläraajojen dynaamisen nostotestin ja etunojapunnerrustestin vertailu työkykyisillä ihmisillä
Iisalmessa liikuntatoimi laajentaa testiasemaa : kunto kohenee ja kaupungin kassa karttuu
Kuntoremonttiopas '98
Metsätalouden toisen asteen ammatillisen koulutuksen oppilaiden fyysisen kunnon kehitys : case: Porin metsäopiston oppilaat 1980-1997
Tarvitaanko kuntotestiä : oppilaiden kokemuksia kuntotestistä ja sen vaikutuksesta koettuun kuntoon
Oulun ammattikorkeakoulussa on huomattu tanssin opettajaopiskelijoiden olevan uupuneita opiskelun ja vapaa-ajan kuormitustekijöiden ristitulessa. Uupumus heikentää oppimista ja on riskitekijä vammautumiselle, minkä vuoksi Oulun ammattikorkeakoulun eri yksiköiden välillä alettiin suunnitella yhteistyöprojektia tanssin opettajaopiskelijoiden hyvinvoinnin edistämiseksi. Opinnäytetyömme tulostavoitteena on luoda testiprotokolla, jonka avulla voidaan mitata tanssin opettajaopiskelijoiden fyysisiä valmiuksia koulutuksen vaatimuksiin nähden, kehon muokkautumista opintojen aikana, sekä koettuja psyykkisiä kuormitustekijöitä. Projektimme toiminnallisena tavoitteena on auttaa testituloksien avulla Oulun ammattikorkeakoulun tanssin koulutusohjelman opettajia tunnistamaan kehittämistarpeita tanssin opettajaopiskelijoiden koulutuksessa, sekä tanssin opettajaopiskelijoita tunnistamaan kehittämistarpeita harjoittelussa, palautumisessa, sekä psyykkisen ylikuormituksen riskitekijöiden tunnistamisessa. Perehdyimme opinnäytetyömme aiheen kannalta keskeisiin käsitteisiin, joita ovat fyysiset ja psyykkiset kuormitustekijät tanssissa, fyysinen kunto ja sen osa-alueet, rasituksesta palautuminen ja kuntotestaus. Nämä käsitteet muodostavat opinnäytetyömme tietoperustan. Lähteenä käytimme monipuolisesti aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja tutkimuksia. Opinnäytetyömme lopputuloksena on testikokonaisuus, jonka sisältämät kuusi testiä ovat luotettavia ja helposti toistettavissa kyseisen kohderyhmän mittaamista ajatellen. Testikokonaisuuteen kuuluvat viisi fyysistä kuntoa mittaavaa testiä ovat submaksimaalinen polkupyöräergometritesti, kontaktimatolla tehtävä vertikaalihyppytesti, Good Balance-laitteella tehtävä tasapainotesti, Beightonin kriteerien mukainen yliliikkuvuustesti ja Luomajoen liikekontrollihäiriötestistö. Lisäksi testikokonaisuuteen kuuluu tätä testiä varten muunnellullaPsyfyrix-kyselylomakkeella toteutettava koetun psyykkisen kuormituksen arviointimenetelmä. Vaikka testistö onkin suunniteltu alun perin tanssin opettajaopiskelijoiden testaamista varten, voidaan testistöä käyttää yleisesti myös työikäisen väestön ja muiden urheilijoiden testaamisessa.
Kuuden minuutin kävelytestin soveltuvuus työikäisten tyypin 2 diabeetikoiden fyysisen kunnon mittauksessa ja liikuntaneuvonnan työkaluna
Testaajan opas Kajaanin ammattikorkeakoulun Kunnon Syke -oppimisympäristön kuntotestaustilaan
Suoran maksimaalisen hapenottotestin anatomia
Jokakodin kuntotesti
Kymenlaakson alueen sairaankuljettajien omaehtoinen fyysisen kunnon ylläpitäminen
10000 askelta kuntoon : iloa ja elinvoimaa kävelystä
Kuntoa terveydeksi : aikuisten ALPHA-FIT terveyskuntotestistö 18-69-vuotiaille : testaajan opas
Luistelumatolla tehtävän maksimaalisen hapenottokykytestin kehittäminen jääkiekkoilijoille
Testaa kuntosi kenttätestillä
Lihaskunto testissä - valitse paras menetelmä
Hyvinvoivana läpi tanssiopintojen : Tanssin opettajaopiskelijoiden hyvinvointia kartoittava testistö
Kunto ylös – paino alas : palvelutuotteen vaikuttavuus ja asiakastyytyväisyys
Poliisien fyysisen työkyvyn edellytysten mittaamiseen ja arviointiin käytetyt testit : kirjallisuuskatsaus
Maan laadun arviointi tiloilla : kirjallisuuskatsaus
3-6 -vuotiaiden lasten fyysismotorinen kunto
Ensihoitajien työssä vaadittavan fyysisen toimintakyvyn kehittäminen lihaskuntoharjoittelun avulla : harjoitusohjelman laatiminen HESOTE:n ensihoitajaopiskelijoille
Kuudennen luokan oppilaiden itsearvioidun ja mitatun fyysisen kunnon yhteydet
Karhulan koulun seitsemäs- ja kahdeksasluokkalaisten poikien fyysisen kunnon yhteydet painoindeksiin sekä fyysiseen aktiivisuuteen
Oppilaiden kuntotestaus ja tulosten pedagoginen hyödyntäminen
Pitkän valmennussuhteen vaikutukset työikäisen terveyteen ja toimintakykyyn
Työkykyvalmennus prosessin kuvaus : Osuuskauppa PeeÄssä 2015-2016
UKK-terveyskuntotestit keski-ikäisille : testaajan opas
Ratsastajien kuntotestipatteriston viitearvot
Liikuntaryhmä skitsofreniapotilaiden psykososiaalisessa kuntoutuksessa : - "ei hullumpi" terveysliikuntatutkimus
Progressiivisen kestävyysharjoittelun akuutit vaikutukset rasituksensietokykyyn : fysioterapia, ravitsemus ja liikunta
Biering-Sorensenin selkätestin validiteetin arviointi pinta-EMG:n spektrimuutosten avulla
Kuntourheiluliitto kehittänyt liikunnan ja fyysisen kunnon seuranta- ja ohjausjärjestelmän
Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus (ICF) terveydentilan kuvaajana : aineistona neljän väitöstutkimuksen fyysisen toimintakyvyn mittausmenetelmät
Opas MET-arvojen käytöstä : kirjallisen ohjeistuksen kehittäminen fysioterapeuteille ja fysioterapeuttiopiskelijoille
Kunnon Testistö : yliopistoliikunnan käyttöön
Pintaelektromyografian spektrin muuttujien käyttö selän staattisen kunnon mittauksessa työikäisellä väestöllä
Kuntotestaus kuntoon
Nopeuskestävyys: MART-testi antaa käyttötietoa suorituskyvyn kehittymisestä
Grand Casino Helsingin liikuntapäivä 2008
Tarkkana kuntotestissä
Polkupyöräergometritestien tulosten luotettavuus - epäsuorien testien vertailu suoraan maksimaaliseen testiin
Kiista ohjaajien tasosta johti tekoälysovellukseen : asiantuntijajärjestelmä jakaa ohjeita kuntosalilla
Fitware - polkupyöräergometritestaus : Ohjausvideo testin suorittamisesta fysioterapeuttiopiskelijoille
Kuntoremontti : Kokemuksia liikunnasta erityisryhmässä
Isometrinen Maksimivoimamittaus : Mittaustapahtuman vakiointi Hur Oy:n kuntosalilaitteilla
Selän suoritustestistö
Testaa kuntosi
Testitapahtuman järjestäminen kuntoklubilla
Ikaalisten kihlakunnan poliisien fyysisen kunnon ja työssä jaksamisen kartoitus
Tietosuojaus ja lainsäädäntö puhuttivat kuntotestaajia
Kuntotestauspaketit jääkiekkoilijoille ja pesäpalloilijoille
Fyysisen kunnon mittaaminen
Kuntotesteistä saatavan sanallisen ja numeerisen palautteen vaikutus 11-12-vuotiaiden mitattuun kuntoon, kuntotietoisuuteen, asenteisiin ja liikunta-aktiivisuuteen
Submaksimaalisten pp-ergometritestien luotettavuus
Koulun kuntotestistö
UKK-kävelytestin ohjaajan opas
Jalkapalloilijat hyötyivät opetuskokeilusta
Potilaan kokoerheen merkitys suorituskyvyn arvioinnissa
Tiivistä tavaraa, runsauden pulaa
Sykettä elämään : ohjeistus Firstbeat -sykeanalyysiin perustuvan palautetilaisuuden kulkuun
Tiivistelmä: Potilaan kokoerheen merkitys suorituskyvyn arvioinnissa.
Kuuden minuutin kävelytesti (6MWT) viitearvotaulukko
Suorituskykyindeksin toistettavuuteen vaikuttavia tekijöitä
Ravihevosten kuntotestaukset
UKK-terveysseula : kehittämisyksikkö terveyskuntatestasi itsensä joulukuussa 1997 testiasemalla
Kuntoremonttiopas '97
Maalla ja vedessä tehtävän askelluksen vaikutus sykkeeseen ja koettuun rasituksen tunteeseen
Lasten ja nuorten maksimaalisen aerobisen kunnon määritys submaksimaalisin menetelmin
Kuntoremonttiopas '99
Koululaisten kunnon ja liikehallinnan mittaaminen
Fyysisen kunnon mittaaminen : massatestit kestävyyden mittareina
Yleiskuntoa labyrintista : tutkimus laserhipan pelaamisen vaikutuksista liikunnallisesti muuten passiivisten nuorten yleiskuntoon
Pyöräilyyn suunnitellun epäsuoran VO2max -testin validointi
Tulossa : kuntoilijan lihaskuntotestit
15–18-vuotiaiden alppihiihtäjien kuntotestauksen kehittäminen Suomessa
Kävelytesti, koko kansan kuntomittari
Nuorten naisopiskelijoiden aerobinen kestävyyskunto : koetun terveyden ja vapaa-ajan liikunta-aktiivisuuden korrelointi UKK:n kahden kilometrin kävelytestin kuntoluokkaan
Fyysismotorinen suorituskyky ja sitä selittävät tekijät 3-8 -vuotiailla lapsilla
Kehon ikä-kartoituksen koetut vaikutukset elämänpolitiikkaan
Työikäisten lihaskunnon arvioiminen työ- ja toimintakyvyn näkökulmasta - testipatteriston kehittely
Energiatestin testausprotokollan suunnittelu
Liikuntakykyisyyden ja sosiaalisen aseman yhteys alakoululaisilla pojilla
Tiivistelmä.
Kuntotestitulosten taltiointi ja seuranta
Kuntotestisovellusten luotettavuustarkastelu osana fyysisen toimintakyvyn seurantajärjestelmää
MOVE - minäkö motivaatiovempula? : liikuntaneuvonnan vaikutus liikuntamotivaatioon ja fyysiseen kuntoon 18-21 -vuotiailla itäsuomalaisilla varusmiespalvelukseen astuvilla miehillä
Kuntotestaus valmentajan työvälineenä
Terveyskunnon testaus : opettajan aineisto
Isometrinen maksimivoimamittaus : mittaustapahtuman vakiointi Hur Oy:n kuntosalilaitteilla
Kehonkoostumusmittauksen raporttimallin uudistaminen
Sykettä elämään : sykevälivaihteluun perustuvan kuntotestin luotettavuuden arviointi
Terveys- ja liikuntakysely sekä submaksimaalinen polkupyöräergometritesti liikuntakelpoisuuden arvioinnissa 45-55 -vuotiailla, ASLAK-kuntoutukseen hakeutuneilla miehillä
Suomalais- ja englantilaislasten fyysisen kunnon vertailu
Poronhoitajat kuntotestauksessa
BODYPUMPTM -lihaskestävyysharjoittelun vaikutus Lady Line Kajaanin asikkaille
Puolustusvoimat testaa reserviläisten kunnon: reserviläisten testaamisen kaksi vuosikymmentä
Tiivistelmä: Pitkänmatkanjuoksun kuormittavuus juostessa Footbalance-pohjallisilla ja ilman pohjallisia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää juoksun kuormittavuutta juostessa Footbalance-pohjallisilla ja ilman niitä. Tavoitteena oli tuottaa tietoa Footbalance-pohjallisista juoksun kuormittavuuden kannalta. Kuormittavuutta tarkasteltiin veren laktaattiarvojen ja kyselylo-makkeen avulla. Tässä työssä Footbalance- pohjallisilla tarkoitetaan Footbalance Max-pohjallista. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Footbalance Systems Oy:n ja Mediq Suomi Oy:n kanssa. Mediq lainasi käytettävät laktaattimittarit. Opinnäytetyön tutkimuksellinen lähestymistapa oli sekä määrällinen että laadullinen. Aineisto kerättiin mittaamalla juoksijoiden veren laktaattipitoisuutta ja kartoittamalla juoksijoiden kokemuksia kyselylomakkeiden avoimilla kysymyksillä. Käytännössä järjestettiin kaksi kahdeksan kilometrin mittaista juoksutestitilannetta viikon välein. Juoksutesteihin osallistui kahdeksan pitkänmatkan juoksua harrastavaa henkilöä. Laktaattiarvojen eroja analysoitiin Wilcoxonin menetelmää apuna käyttäen. Tarkasteltaessa laktaattiarvoja viivadiagrammien avulla, selvää trendiä laktaattiarvojen muutoksissa ei voida todeta. Pitkänmatkanjuoksu saattaa olla hieman kuormittavampaa juostessa Footbalance-pohjallisilla, kun asiaa tarkastellaan laktaattiarvojen keskiarvojen avulla. Otoksen ollessa pieni, tuloksia ei voida yleistää eikä niillä ole tilastollista merkitsevyyttä. Avointen kysymysten vastaukset analysoitiin aineistolähtöisellä sisällön analyysillä. Kokemukset jaettiin kolmeen luokkaan: positiiviset, negatiiviset ja epäselvät. Molemmilla juoksutestikerroilla positiivisia tuntemuksia oli kuudella juoksijalla. Ilman pohjallisia juostessa negatiivisia tuntemuksia oli yhdellä ja pohjallisen kanssa kahdella juoksijalla. Juoksijat kertoivat vertailevassa avoimessa kysymyksessä juoksun olleen mukavampaa pohjallisten kanssa juostessa. Mukavuus-janan avulla tarkasteltuna tämä näyttäytyi keskiarvoisesti toisin. Juoksijat kokivat Kipu-janojen mukaan juoksun olevan keskiarvoisesti ilman pohjallisia kivuliaampaa. Pohjallisen kanssa juoksemisen juoksijat kokivat epämukavammaksi, mutta kivuttomammaksi kuin ilman pohjallisia. Opinnäytetyön tulokset ovat ristiriitaisia keskenään ja vahvistavat kirjallisuudesta esiin nousevaa näkemystä siitä, millainen yhteys pohjallisella on juoksun kuormittavuuteen. Tulosten ollessa ristiriitaisia keskenään olisi tärkeää tehdä lisää ja otannaltaan suurempia kartoituksia juoksun kuormittavuudesta.
5. ja 8. luokkalaisten koululaisten fyysinen toimintakyky : sukupuolten ja luokka-asteiden väliset erot sekä testien väliset yhteydet fyysistä toimintakykyä mittaavissa testeissä
Helsingin II normaalikoulun peruskoulun 9-luokkalaisten poikien aerobinen kunto ja lihaskunto sekä niissä tapahtuneet muutokset vuosina 1983-1997
Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin kuntoremonttien vaikuttavuus
Kuntotestaus Suomessa : osa 1. Kuntotestauskoulutus : osa 2. Kuntotestaustoiminta
Kahden kilometrin kävelytesti
Näin tutkit käytetyn auton
Tiivistelmä:.
Polar kuntotesti
Kuntoilun kimmokkeita : uuden vuoden lupaus ja maratonjuoksu
Voimatuolin käyttö fysioterapiassa
Pitkänmatkanjuoksun kuormittavuus juostessa Footbalance-pohjallisilla ja ilman pohjallisia
Kävelytestiohjaajan opas
Näkyvätkö vapaa-ajan harrastukset kuntotestituloksissa?
Kuntotestaus 2002 : tavoitteena laatu, turvallisuus ja yhtenäiset käytännöt
LET-konseptin modulointi- ja palautejärjestelmämalli
Lypsykarjatilallisten kuntotestaus
Fyysisen kunnon yhteys niskakivun ja niskan toiminnanrajoitusten ilmaantumiseen
Kuntotesti motivoi liikkumaan
UKK-kävelytesti : testaajan opas
Poliisien fyysisen toimintakyvyn arviointi ja kuntotestauskäytännöt -kehittämishankkeen loppuraportti
Kuntotestipalautteet tarkastelussa : terveysliikunnan ohjaukselliset haasteet
Urheilijatestaus verkostoituu - testitulokset yhteiseen tietokantaan
Eettisesti kestävä kuntotestaus: tukee vaan ei tuputa
Porin kaupungin kuntoremonttikurssin 2-vuotisseuranta
Potkunyrkkeilijöiden lajispesifin suorituskyvyn arviointi - fysioterapia osana kuntotestausta.
Oletko sinä jo titaanitestattu?
Peruskoulun 9.-luokkalaisten suhtautuminen kunto- ja liikehallintatesteihin
Helsingin liikuntalääketieteellinen tutkimuskeskus
Kestävyyskunto kahden testin vertailuna Heinolan yläasteilla : ketterät voimattomat heikkokuntoiset
Kuntopyöräily
Kuntotestit kehitysvammaisille suunnatun liikuntaohjelman arviointimenetelmänä
Liikunnan oppimistulokset 2010 : harrastaminen kasvussa - suositeltava liikuntamäärä ani harvalla
Alppilan yläasteen oppilaiden fyysinen kunto ja sen mittaaminen
UKK-terveyskuntotestit ovat tutkitusti laadukkaita
Kuntoremonttiopas 2000.
Kuva kunnostasi piirtyy Lappeenrannan testiasemalla
Sydänpotilaan suorituskyvyn arviointi
Testaajan opas : UKK-kävelytesti
Jakomäen yläkoulun oppilaiden fyysinen kunto vuosina 1998-1999 ja 2006-2007
Tiivistelmä: Maalla ja vedessä tehtävän askelluksen vaikutus sykkeeseen ja koettuun rasituksen tunteeseen.
Poliisin kuntotestauksen arviointi
Oulunseudun Fysioterapia oy tilasi Android-sovelluksen työntekijöiden käyttöön. Työn tavoitteena oli koodata sovellus kuntotestien tulosten tallennukseen ja seurantaan. Alun perin tavoitteena oli tehdä tulosten tarkasteluun graafinen esitysmuoto taulukoidun tiedon lisäksi, mutta tästä luovuttiin ensimmäisen version osalta. Sovelluksen teko pohjautui suurelta osin opintoissa opittuihin asioihin, joitakin asioita täytyi tarkistaa hakukoneella, suurimman osan Google löysi Stack Overflow -sivustolta. Myös videopalvelu YouTube osoittautui hyödylliseksi neuvonantajaksi. Apua löytyi myös Androidin kehittäjäsivuilta. Ohjelma valmistui keväällä 2016 ja sen käyttöönottoa jokapäiväiseen toimintaan pohditaan edelleen. Käyttöönoton tapahtuessa tehdään ohjelmasta toinen versio, johon lisätään graafiset toiminnot.
Kävelytesti kestävyyskunnon mittaajana ja sen luotettavuus kehitysvammaisilla miehillä
Hevosten kuntotestaus juoksumatolla
Kävelykyvyn ja keuhkofunktion yhteys 63-76-vuotiailla suomalaisilla naisilla
Kehitysvammaisten aikuisten kestävyyskunnon taso ja muutos ikääntyessä : kahden kävelytestin vertaaminen
Karjalan Prikaatin siviilihenkilöstön osallistuminen kenttäkelpoisuustesteihin ja ohjattuun viikkoliikuntaan
Liikuntaintervention ja estrogeenikorvaushoidon vaikutus 50-57-vuotiaiden naisten aerobiseen kuntoon
Työikäisten liikunta osana työkyvyn edistämistä : Terveysliikuntaprojekti Kiviniityn koulun ja lukion henkilökunnalle
Kuntokatsastus Limingassa : Säännöllinen liikunta auttaa jaksamaan
Move! - fyysisen toimintakyvyn seurantajärjestelmä
Nuorten terveyskunnon testaaminen : Loimaan nuorten terveyskunto ja sen testaamiseen käytettyjen mittareiden soveltuvuuden arviointi
Hyvinvoivana läpi tanssiopintojen : tanssin opettajaopiskelijoiden hyvinvointia kartoittava testistö
Organisaation x työhyvinvoinnin edistäminen kuntokartoituksia ja interventioita kehittämällä
Katseen kestävää kuntotestausta
Työn fyysinen kuormitus - tapaustutkimus iskelmämuusikot
Kaikki kunnossa? : suomalaisten koululaisten fyysinen kunto vuosina 1976 ja 2001
Testipalaute osana koululaisten kuntomittauksia
Kuntotestauspäivät - neljännevuosisata testauksen kehittämistä ja koulutusta
Kuntoilijan lajitekniikkakoulu : opas ympärivuotiseen kuntoliikuntaan
Kunnon kuntotesti turvaa kuntoremontin
Fyysisen suorituskyvyn mittaus ja mittausten hyödynnettävyys Tunturi-kuntovälineessä
