http://www.yso.fi/onto/yso/p17240 kiinteistönhoitajat
kiinteistönhoitajat kiinteistönhoitajat
Työpajaharjoitusten tehtävänannot ja arviointiprosessi
Kiinteistönhoidon käsikirja
Pidä huolta! : työkyvyn huoltamisen muistikirja kiinteistöpalveluyrityksen henkilöstölle
Talotekniikan koulutusala : kiinteistönhoitajan erityisryhmän opetussuunnitelma
Kasarmin karhun passit purevat yhä
Tiivistelmä.
Kiinteistönhoitajan erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Uudisviittomat viittomakielen kuvasanakirjassa 1977 (1973)
Kiinteistönhoitoalan palkkausjärjestelmien vertailu
Kiinteistöpalvelujen perustutkinto 2010.
Sähäkkää siivousta
Vastuullisuuden ilmeneminen kiinteistönhoitoyrityksen toiminnassa : Lassila & Tikanoja Oyj
Opetusmateriaalin suunnittelu ja valmistus erityisopetukseen
Talotekniikan opetussunnitelmatyö : kiinteistönhoitajan ammattitutkintoon valmistavan koulutuksen opetussuunnitelma
Tyky-toiminnan suunnitelma RTK-palvelulle
Ihminen, älä tule alle!: kun tulee lunta, Kari Pallari astuu kauhakuormaajan ohjaamoon aamuviideltä
Opintojen henkilökohtaistaminen kiinteistönhoitajien oppisopimuskoulutuksessa
Opetussuunnitelman taustatutkimus : case: kiinteistönhoidon ammatilliset valinnaiset tutkinnon osat
Talotekniikan koulutusala - kiinteistönhoitajan erityisryhmän opetussuunnitelma
Tämän työn tarkoituksena oli kehittää Pirkanmaan ammattiopiston kiinteistöpalvelujen perustutkinnon kiinteistönhoidon koulutusohjelman opetussuunnitelmaa ammatillisten valinnaisten tutkinnon osien osalta. Koulutuksen järjestäjä laatii opetussuunnitelman, joka on koulutusta ja opetusta ohjaava keskeinen asiakirja. Tässä työssä käsiteltiin ammatillisen perustutkinnon rakennetta, perustutkinnon perusteita,  oppilaitoskohtaista opetussuunnitelmaa, ammatillisen koulutuksen kehittämistä sekä ammatillisia pakollisia ja valinnaisia tutkinnon osia. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, mihin suuntaan ammattiopiston kiinteistöpalvelujen perustutkintoa, kiinteistönhoidon koulutusohjelmaa tulisi kehittää asiakkaan, työnantajan ja nykyisen kiinteistönhoitajan näkökulmasta katsottuna. Pääpaino tutkimuksessa  oli ammatillisten valinnaisten tutkinnon osat. Kysely lähetettiin pääosin Tampereen talousalueella toimivalle 14 isännöitsijälle, 16 huoltoyhtiöille sekä huoltoyhtiöiden työntekijöille. Isännöitsijät edustivat asiakkaita, huoltoyhtiöt tulevia työnantajia ja kiinteistönhoitajat nykyisiä työntekijöitä. Tutkimuksen tuloksista havaittiin, että asiakkaina isännöitsijöillä, työnantajina huoltoyhtiöillä ja työntekijöinä kiinteistönhoitajilla oli pääosin samankaltaisia kehitysehdotuksia opetussuunnitelman suhteen. Tärkeimmiksi koetut tutkinnon osat olivat LVjärjestelmien ja IV-koneiden huolto sekä ulkoalueiden hoito. Kiinteistöautomaation käyttäminen sai ristiriitaisia vastauksia.
Tiimityön merkitys kiinteistönhoitajien työn luonteeseen ja työilmapiiriin
Talotekniikan perustutkinto : kiinteistönhoitaja henkilökohtaistaminen
Tonttikirjanhoitajat, kiinteistörekisterin hoitajat : kautta aikojen vuoteen 1994
"Kokemus on paras opettaja" : tapaustutkimus Turun yliopiston iäkkäämpien toimisto- ja kiinteistötyöntekijöiden työssä oppimisesta
Aurinko laskee
Uudistuksia tutkinnoissa : valinnaisuus antaa mahdollisuuden täsmäopintoihin
Perustutkinto opetussuunnitelmaperusteisesti ja näyttötutkintona sekä ammatti- ja erikoisammattitutkinto  näyttötutkintona : tapausesimerkkinä kiinteistönhoitajan perus-, ammatti- ja erikoisammattitutkinto
Kiinteistönhoitajista vanhustentalojen tukihenkilöitä
Kiinteistöpalvelualan monet ammatit
Kiinteistönhoitajan ammatti- ja erikoisammattitutkinnon perusteet
Kiinteistönhoitajan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Kiinteistönhoitajan käsikirja
Abloy Oy Joensuun tehtaan kiinteistöhuollon kunnossapitojärjestelmän toteutus
Julkisten rakennusten kiinteistönhoito omana työnä
Kiinteistöpalvelualan työsuojeluopas
Työpajaympäristön kehittäminen kiinteistönhoitajien koulutusohjelmaan
Tämän työn tavoitteena oli kiinteistönhoitotöiden mitoitus Loimaan kaupungissa. Mitoitusta Loimaa tarvitsee saadakseen tietoonsa kiinteistönhoitotöiden määrän ja siihen tarvittavat resurssit.  Loimaa sijaitsee Varsinais-Suomessa, siellä on asukkaita noin 17 000 ja pinta-ala on 852 km2.  Kiinteistö on maaomistuksen yksikkö, johon kuuluu rajoiltaan määrätyt maa-alueet ainesosineen. Kiinteistönhoito ja kunnossapito kuuluvat isompaan kokonaisuuteen, jota kutsutaan kiinteistön ylläpidoksi. Kunnossapito on kaikkien niiden teknisten, hallinnollisten ja johtamiseen liittyvien toimenpiteiden kokonaisuus, joiden tarkoituksena on säilyttää kiinteistö suunnilleen sellaisena kuin se valmistuessaan oli. Kiinteistönhoidolla tarkoitetaan kiinteistön ylläpitoon kuuluvaa säännöllistä toimintaa, jolla halutaan pitää kiinteistön olosuhteet tietyllä tasolla.  Perusvaatimukset kiinteistönhoidolle asettavat rakennuksessa olevat tekniset laitteet ja järjestelmät, kiinteistön tilat, niiden kunto ja käyttötarkoitus. Myös käyttäjien tarpeet tulisi ottaa huomioon. Puitteet kiinteistönhoidolle luodaan jo rakennuksen ja piha-alueiden suunnitteluvaiheessa.  Kiinteistönhoitotöiden mitoitusjärjestelmän avulla on mahdollista laskea työntekijän vuotuinen työmäärä. Tämä helpottaa jakamaan kiinteistöt tasaisemmin kiinteistönhoitajien kesken, koska nähdään, kuinka paljon niissä kuluu aikaa vuodessa.  Tulokseksi saatiin, että Loimaan kiinteistöhoitotehtävien henkilötarve on 26,41 henkilöä. Omien kiinteistönhoitajien tekemän työn tulokseksi saatiin 18,03 henkilöä.
Loimaan kaupungin kiinteistönhoidon mitoitus
Äidinkielen integrointi ammatillisiin nuorten näyttöihin
Kiinteistönhuolto kiinnostaa
Talotekniikan perustutkinto
Tiivistelmä: Tyky-toiminnan suunnitelma RTK-palvelulle.
Kiinteistönhoitohenkilöstön motivointi energiansäästöön : kokemukset koulukohteista
Kuka sammuttaa valot kuutamoöinä? : kiinteistönhoidon historiaa Turussa 70 vuotta
