http://www.yso.fi/onto/yso/p17281 videopelit
videopelit videopelit konsolipelit
Minä eläinlääkärinä
Videopelien jakelun tulevaisuus
Sähköisiltä aalloilta unen eheyttäville laineille : tutkimus suomalaisten yhdeksäsluokkalaisten nuorten elektronisen median käytöstä, nukkumisesta ja itsetunnosta sekä näiden välisistä yhteyksistä
Musiikki pelin ytimen ja kuoren välissä : videopelimusiikki peliretoriikkana
Media 2009 : selvitys alan markkinatilanteesta ja trendeistä
Videopelaamisen raja-aitoja horjuttamassa : kilpapelaaminen ja katsojuuden kokemukset
Agenttien uskottavuus ja tekotyperyys realistisessa autopelissä
Ketterien menetelmien hyödyntäminen videopelien julkaisun jälkeisessä ylläpitoprosessissa
Tämän tutkielman tavoitteena oli koota kattava tietopaketti värien merkityksestä hyvän pelihahmon suunnittelussa. Se on aihe, joka jää usein liian vähälle huomiolle pelisuunnitteluoppaissa tai muissa samankaltaisissa tietoteoksissa, vaikka se on olennainen osa hahmon suunnitteluprosessia. Tutkielman aihevalinta pohjautui tekemääni opinnäytetyön produktio-osaan sekä henkilökohtaiseen kiinnostukseen pelialaa kohtaan. Tietopohjana käytin alan kirjallisuutta sekä internet-lähteitä, kuten artikkeleita, tieteellisiä tutkimuksia ja luentomateriaaleja. Tutkielman rakenne on jaettu kuuteen eri osioon. Johdantoa seuraavat kaksi lukua käsittelevät värejä yleisesti; niissä esitellään värien perusominaisuuksia sekä niiden symbolisia merkityksiä ja mahdollisia psykologisia vaikutuksia. Tämän jälkeen tutustutaan pelihahmon suunnittelun perusperiaatteisiin useasta eri näkökulmasta. Näiden kolmen luvun pohjalta analysoin jo olemassa olevia pelihahmoja ja pohdin, minkälaiset seikat ovat vaikuttaneet niiden värivalintoihin. Lopputuloksena muodostui selkeä kuva siitä, miten väreillä voidaan vaikuttaa pelihahmon ilmeeseen, ja minkälaisia asioita värivalinnoilla voidaan välittää pelaajalle. Hyvin suunniteltu väripaletti on tärkeä osa pelihahmon luomista, minkä vuoksi se pitäisi huomioida paljon nykyistä laajemmin pelisuunnittelua käsittelevissä oppaissa.
Videopelien adaptoituminen elokuviksi : tarkastelussa Silent Hill, Super Mario Bros. ja Doom
Värien merkitys pelihahmon suunnittelussa
Peikkometsän taika : Nintendo DS
Videopelaamisen vaikutukset nuorten terveyteen ja hyvinvointiin
Pelaaja : rakkaudesta videopeleihin
Tietotekniikan mahdollisuudet oppimisen edistäjänä
Verkkopeliteollisuuden tulevaisuuden näkymiä
Videopeli vuonna 7 jP
Videopelitrailerit : Interaktiivisuuden esittäminen lineaarisessa teoksessa
Ohjeistus hahmosuunnittelun perusteisiin ja kehitykseen
Liikuntapelit osaksi koulun liikuntaa? : videopelitutkimus Jyrängön alakoulussa
Yoga Retreat : Grafiikan työstäminen Facebook peliin
Vaurauden lapset : näkökulmia japanilaiseen ja suomalaiseen nykykulttuuriin
Videopelit ovat vain osa pelien historiallista jatkumoa
Tutkimusmetodit
Videopelikerho : Sosiaalinen vahvistaminen pienryhmätoiminnassa videopelikulttuuria ja vertaisohjausta hyödyntäen
Pelikehitys Unity3D-ympäristössä
Nuorten ruutuaika ja siihen yhteydessä olevat terveydelliset tekijät
Näkökulmia oppimiseen ja motivaatioon videopelien avulla
Embermoor - peliympäristön suunnitteluprosessi
Tiivistelmä: Tämän työn tarkoituksena on tarkastella exergames- eli liikuntapelejä ilmiönä sekä selvittää niitä erityisvaatimuksia, joita juuri exergamesgrafiikan tekemisessä esiintyy ja jotka ovat juuri tälle grafiikkalajille tyypillisiä. Tavoite on hahmottaa lukijalle, mitä exergamesgrafiikka on ja miten liikuntapeliteollisuus on kehittynyt nykyiseen muotoonsa, sekä vielä käytännön projektia tarkastelemalla valottaa reaaliaikaisen exergamesgrafiikkaprojektin toteutuksen vaiheita ja tuon toteutuksen hallintaa. Työ käsittelee myös toissijaisena tutkimuskysymyksenä 3D grafiikkaohjelma Blenderin dynamiikkaa ja potentiaalia nuoren ammattilaisen grafiikkatyökaluna. Exergaming- eli liikuntapelejä on tässä työssä tarkasteltu aluksi historian valossa, sen jälkeen lehtikirjoitusten pohjalta purettu auki niiden ympärillä vallitsevaa yhteiskunnallista kollektiivista mielialaa sekä vielä selvitetty, miten exergameskäyttöliittymä teknisellä tasolla toimii. Teoreettista osuutta seuraavassa käytännöllisessä osuudessa on dokumentoitu vaihe vaiheelta Vescape GmbH:lle keväällä 2011 toteutettu pyöräilyratamalli, työnimeltään Cambodian Templegrounds. Käytännön projektin kautta käydään läpi grafiikan teknistä toteutusta sekä yleisimpiä ongelmia ja niiden ratkaisuja. Projekti Cambodian Templegrounds julkaistiin keväällä 2012 Vescapen Cycle Racing- pelissä pyöräiltävänä kenttänä nimeltä Valley of the lost temples. Tämä työ käsittelee kattavasti toteutetun projektin eri vaiheita sekä sisältää yksityiskohtaista tietoa liikuntapelaamisen historiasta sekä teknisestä puolesta. Liikuntapelaamisesta on olemassa vähän akateemista kirjallisuutta, vaikka artikkeleiden kirjo internetissä on laaja, niin näkökulmiltaan kuin tasoltaan. Silti yleismaailmallista, perusteet neutraalisti käsittelevää hakuteosta ei tällä hetkellä ainakaan suomeksi ole. Tämä työ toimiikin näin ollen hyvänä ja ennenkaikkea tarpeellisena johdantona käytännön exergamesgrafiikan toteutuksen erikoispiirteiden hahmottamisessa sekä ilmiön ymmärtämisessä historiallisesta ja kulttuurillisesta kontekstista käsin.
Pilvipelaaminen
Aktiivisen sankarin tarina : Videopelien käsikirjoittamisen erot ja haasteet
Pelinkehitys Unity3D-pelimoottorilla aloittelijoille
Verkkokaupan toiminnan suunnittelu
Kerrontaa ja vuorovaikutusta avoimessa pelimaailmassa : Skyrim-roolipelin kerronta
Naisen rooli pelialalla : -mennyt, nykyinen ja tuleva
Grand Theft Auto V:n ja Schillerin matkassa : pelikokemus esteettisen kasvatuksen teoriassa
Case; Cambodian Templegrounds : Johdanto käytännön exergamesgrafiikan ymmärtämiseen ja tuottamiseen
Tiivistelmä
Pelit virran vietävänä : Millä ehdoilla pelijournalismi toimii lähetysvirtaradiossa?
Kenttäsuunnitelu Hammer Editorilla  : Case, De_stolengoods
Pelipiratismi ja sen vastaiset keinot
Käsittelen tässä opinnäytetyössä tapauskohtaisesti elokuvan kerronnan keinojen hyödyntämistä The Detail -pelisarjan ensimmäisen ja toisen episodin tarinan kuljettamisessa, ja tarkastelen, kuinka kerrontaa voi hioa ja tehostaa tulevien episodien osalta.
Miehet ja videopelit
Peikko ja Poliisi : 3D-animaatio
Narratiivisten videopelien kehittyminen
Kuvakulman vaikutus pelisuunnitteluun
Kaikenkattava opas Minecraftin maailmaan. Osa 2, Rakentaminen ja punakivi
Muumit ja salaperäiset huudot : Nintendo DS
Miehisyys peleissä: Miesten ja maskuliinisuuden representaatio videopelin kansikuvituksissa
Oudon melun ihmeet : 17 äänikävelyä PC-peleissä
Kovapintainen 3D -peliympäristö
The Mine : Blenderillä luotu tietokonepelidemo
Konseptitaide videopeleissä
Interaktiivinen narraatio : videopelien tarinankerronnan dramaturgia
Pelisuunnittelu ja tarinankerronta : case: Metsä
Palavat maailmat - 1980-luvun lopun ja 1990-luvun alun ydintuhon runtelemien maailmojen kuva tietokonepeleissä
Pelisukupolvi : suomalainen menestystarina Max Paynesta Angry Birdsiin
Tiivistelmä: Yoga Retreat : Grafiikan työstäminen Facebook peliin. Tässä opinnäytetyössä käsittelen grafiikan työstämistä Facebook-peliin. Pääsin työskentelemään graafikkona Gajatri Studiosin kanssa heidän ensimmäisessä videopelissään Yoga Retreat. Perehdyn opinnäytetyössäni siihen, millaista oli työskennellä tällaisen projektin parissa sekä siihen, millaisia ratkaisuja tein ja millaisia ongelmia kohtasin. Teoriaosuudessa tutustun Facebookin historiaan yleisesti ja siihen, miten Facebookista tuli yksi Internetin tunnetuimmista sivustoista. Perehdyn myös isometrisen kuvakulman historiaan videopeleissä. Tutustun tarkemmin neljään suosittuun Facebook-simulaatiopeliin ja tutkin niiden graafisia ja pelillisiä yhteneväisyyksiä ja eroja. Hyödynsin näitä tietoja ja huomioitani työstäessäni grafiikkaa Yoga Retreat -peliin. Työprojektin lopputuloksena syntyi uniikki ja tyyliltään kaunis joogapeli. Opin työn aikana paljon niin peligrafiikan työstämisestä kuin Facebookista yleensä, ja olen lopputulokseen varsin tyytyväinen.  Gajatri Studiosin Yoga Retreat julkaistiin Facebook-sivustolla kesäkuun 19. päivä 2012. Peliä päivitetään jatkuvasti uusilla esineillä ja sovelluksilla.
Tutkielmani tavoitteena oli kartoittaa naisen rooliin liittyviä ilmiöitä pelialalla. Tarkoituksena oli tarkastella aihetta laajasti, menneisyyden, nykyisyyden ja tulevaisuuden näkökulmista. Tekstissä käsitellään sekä tosi elämän pelialan naisosaajia kuin kuvitteellisia digitaalisia naishahmojakin. Perspektiiviä aiheeseen hain myös kulttuurihistorian näkökulmasta. Aineistoni keräsin alan medioista, joihin kuuluvat verkkojulkaisut sekä alan lehdet ja kirjat. Tutkielmani etenee kronologisessa järjestyksessä pelialan alkuhämäristä nykypäivään. Lisänäkökulmaa tulevaisuuden kuviin hain teettämälläni kyselyllä, johon vastasi noin 264 nuorta aikuista pelialan harrastajaa. Lisäksi opinnäytetyöni produktio-osana astuin itse hahmosuunnittelijan rooliin toteuttamalla kuvakirjan omista naispelihahmokonsepteistani. Loppujen lopuksi saavutin varsin kattavan poikkileikkauksen naisista pelialalla. Opin, että elämme pelialan murroksessa ja naisten osuus pelialalla on kasvussa. Sain myös selville, että tulevaisuuden näkymät näyttävät hyviltä. Toiveikkaista ennusmerkeistä huolimatta naisiin näyttää kuitenkin edelleen kohdistuvan myös ennakkoluuloja ja vähättelyä. Itse pelihahmoihin taas kasvava monipuolistuva yleisö vaatii äänekkäästi vaihtelua ja vaihtoehtoja.
Pelit virran vietävänä : millä ehdoilla pelijournalismi toimii lähetysvirtaradiossa?
Videopelilaitteiden teknologian aiheuttamat rajoitteet pelimusiikin kehityksessä
Digitaalinen veistäminen : ZBrush-veisto-ohjelma pelitaiteen työkaluna
Etäisyyksien arvioiminen stereoskooppisessa 3D-näkymässä
Toimitusketjun hallinnan tehostaminen ABC-filosofian avulla case : PAN Vision Finland Oy
Romutettavaksi rakennettu : virtuaalisen auton toteutus pelimoottoriin
Tiivistelmä: Videopelaajien ostokäyttäytyminen. Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää videopelaajien ostokäyttäytymistä. Aiheeseen tutustuttiin useista näkökulmista. Teoriaosuudessa selvennettiin erilaisia näkökulmia pelaamiseen ja pelialaan viihdemuotona. Siinä tutustuttiin kuluttajan käyttäytymiseen lähdemateriaalin avulla ja kytkettiin kuluttajakäyttäytymisen teoria videopelaajien toimintaan.    Kvantitatiivisen kyselytutkimuksen avulla selvitettiin pelaajien valintoja niin pelialustojen kuin myös pelien genrejen suhteen. Ostokäyttäytymistä tutkittiin selvittämällä, mistä pelejä ostetaan ensisijaisesti, miten usein videopelejä ostetaan sekä mistä lähteistä haetaan informaatiota peleistä. Myös vastaajien mielipiteitä pelien eri ominaisuuksista selvitettiin. Erilaisia ominaisuuksia olivat esimerkiksi pelien juoni ja musiikki. Vastauksia verkkokyselyyn tuli 134 kappaletta kahden viikon aikana. Vastaajista suurin osa oli 21-23 –vuotiaita miesopiskelijoita. Kuitenkin vastaajista 40 prosenttia oli naisia ja kiinnostavasti myös yli 30-vuotiaita oli vastaajista lähes 20 prosenttia. Yleisin pelialusta oli tietokone. Peligenreistä suosituin oli seikkailupelit, mutta myös strategia- ja älypelit sekä roolipelit olivat suosittuja. Pelaajat hankkivat informaatiota enimmäkseen internetin välityksellä ja mainosviestintä jäikin muiden informaatiokanavien varjoon. Pelejä ostetaan enimmäkseen internetin verkkokaupoista, mutta pilvipalvelut ovat selkeästi valtaamassa alaa markkinoilla. Käytetyt pelit eivät olleet vastaajien suosiossa, vaan enemmistö ostaa pelinsä uusina. Vastausten perusteella voidaan todeta pelaajien ostokäyttäytymisen keskittyvän yhä enemmän digitaaliseen muotoon. Fyysiset kivijalkakaupat ovat jäämässä verkkokauppojen ja digitaalisen jakelun alle. Mobiililaitteet, kuten älypuhelimet ja tablettitietokoneet ovat kasvava trendi, joka takaa, että pelit ovat kaikkien ulottuvilla, kaiken aikaa ja kaikkialla.
Pelit 2010 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Zen-taiteen vaikutukset japanilaisten videopelien verkkosivujen web-designissa
PC-pelin käyttöliittymägrafiikan suunnittelu ja toteutus
Naishahmoesitykset videopeleissä
Reitinhaku ja tekoälyn päätöksenteko kaksiulotteisessa videopelissä
Oppia ja huvia digitaalisista hyvinvointipeleistä
Oman pelikokemuksen herra? : pelaajan valta, toimijuus ja vallan illuusio The Walking Dead -videopelissä
Henkilöhahmon kasvukaari videopelin dramaturgiassa : pelikokemuksen merkitys pelin tarinankerronnassa
Videopelit mediassa : arvostelumedioiden muutos 90- ja 2000-luvuilla
Playstation ja Nintendo valtaavat maailman pelimarkkinat
Mariosofia : elektronisten pelien kulttuuri
Jussi Jänö : leiki ja opi kokoelma : Wii
High-polysta Low-polyyn : pelimallin tuottaminen nykyajan standardein
Flow osana pelikokemusta : tarkastelussa mobiilipeli The Room Two
Tekijän avainsanat: interaktiivinen, videopelit, narraatio, teatteri.
Onko värillä ja muodolla väliä?: Värin ja muodon vaikutus videopelihahmon luonteen ja roolin kokemiseen
Pelimusiikista
Humming the bassline : videopelimusiikin historia ja nykypäivä
Videopelaajien ostokäyttäytyminen
Videopelit osana nuorisokulttuuria : nuorten näkemykset videopelaamisesta omaan ja muiden kehitykseen
Adaptiivinen videopelimusiikki ja sen menetelmät
Metallimusiikki- ja pelikritiikin ominaisuuksia : Eroja ja yhtäläisyyksiä verkossa
Cel-shading ja videopelien luominen Cinema 4D - ja Unity 3D -ohjelmissa
”Kyllä minä tiedän, mitä haittaa pelaaminen voi aiheuttaa” :  ja muita alkuopettajien käsityksiä lasten elektronisten pelien pelaamisesta
XNA pelikehitysympäristönä
Reaaliaikaset jälkikäsittelyn algoritmit
Häirikkötehdas : nörttinä koulussa ja töissä
HTML5-ensipelien suunnittelu Papunetille
Hyvinvointia virtuaalisen elämän kautta
Kuvaruutusokkelot
Angel Cat Sugar ja Myrskykuningas : Nintendo DS
Unohdetut ovet
XNA Pelikehitysympäristönä
Peli, jota ei voi pelata : pelivideoiden kulttuuri
Minecraft salaisuudet : 100 nerokasta vinkkiä
Suomen videopeliteollisuuden käyttäjäinnovaatioiden juridiset haasteet ja mahdollisuudet
NoCandy Day : Selainpelin äänisuunnittelu ja toteutus
Pelikerrontaa elokuvan keinoin : katsaus elokuvallisten keinojen hyödyntämiseen The Detail -pelisarjan kehittämisessä
Nintendo® Wii Fit-harjoittelun vaikutus nilkkaleikatun tasapainoon ja harjoittelumotivaatioon : tapaustutkimus
Case : Cambodian Templegrounds : johdanto käytännön exergamesgrafiikan ymmärtämiseen ja tuottamiseen
Mainospelit ja mainokset peleissä
Peliaiheisia sivustoja, foorumeita ja verkkoyhteisöjä.
Peliestetiikka ammentaa japanilaisesta kulttuurista
Liikunnallisten videopelien vaikutukset liikuntaan motivointiin ja fyysiseen hyvinvointiin
Tietokonepelit, tietokoneohjelmat
Oudon melun ihmeet: 17 äänikävelyä PC-peleissä
Mainonta mobiilipeleissä
Adventures of Frederik Ceppo -indiepelin hahmojen ja taustojen toteutus
Elämyspelin äänisuunnittelu : Case: Transmediapolis – Lintukoto
Nintendo Wii Fit -tasapainoharjoittelun vaikutukset MS-tautia sairastavan asennonhallintaan ja kävelynopeuteen
Facebook-pelin äänisuunnittelu
Opinnäytetyön tarkoitus oli tutustua PAN Vision AB:n projektiin uuden ABC-ajatteluun perustuvan Logisticar-työkalun hankinnasta sen käyttöönottoon ja hyödyntämisessä videopelien ostoihin. Opinnäytetyön tavoite oli kuvata uuden työkalun käyttöä, siihen kohdistuvia toimenpiteitä ja selvittää miten uusi työkalu vaikuttaa toimitusketjun hallintaan. Työ tehtiin PAN Vision AB:n Suomen yksikön PAN Vision Finland Oy:n videopelien osto-osastolle. Uudella työkalulla on yrityksessä mahdollista saavuttaa suuria kustannussäästöjä sekä vähentää rutiinityön määrää. Työn alussa kuvataan toimeksiantaja PAN Vision AB ja sen Suomen yksikkö PAN Vision Finland Oy sekä palveluntuottaja Logisticar Oy. Opinnäytetyön teoriaosa koostuu toimitusketjun hallinnan, ABC-ajattelun ja ostotoiminnan kuvaamisesta. Varsinaisessa tutkimusosiossa on kuvien, teorian ja haastatteluiden avulla esitetty uuden työkalun käyttöä ja sen tarjoamia mahdollisuuksia sekä kuvattu, millaisia ongelmia ja mielipiteitä uudet toimintatavat työyhteisössä aiheuttivat. Uuden ABC-ajatteluun perustuvan työkalun avulla yrityksessä pyritään saamaan tehokkuutta toimitusketjun hallintaan. Monivaiheisessa käyttöönottoprojektissa ongelmia aiheutti uuden työkalun sovittaminen videopelien liiketoimintaan sekä sopivien parametrien asettaminen. Tällä hetkellä projekti on vielä työkalun käyttöönottovaiheessa jakaen mielipiteet työkalun hyödyllisyydestä. Varsinaisia tuloksia kustannuksista ja niiden säästöistä on odotettavissa vuoden 2011 lopulla. Uuden työkalun hankinta toi PAN Vision AB:lle uutta ajateltavaa ja opittavaa miten hoitaa paremmin omaa toimitusketjun hallintaa. Työkalulla on mahdollisuus vähentää ostajan työn määrää ja ostaja voi keskittyä hoitamaan ABC-ajattelun mukaisesti tärkeitä A- ja B-luokan tuotteita. Työkalua voidaan myös hyödyntää asiakkaiden ja tavarantoimittajien luokitteluun. Tämä opinnäyte toimii myös hyvänä ohjeena uusille työntekijöille, jotka ottavat työkalun päivittäiseen käyttöön.
Käytettävyys videopeleissä : Käytettävyyden testaus osana videopelien kehitystä
Pelivideon kaappaus, muokkaus ja julkaiseminen Internetissä
Väriopin soveltaminen pelinkehityksessä : visuaalisesti miellyttävän ja värinäön heikkoudet huomioivan väriteeman toteutus
Moninpeliräiskintäpelien kenttäsuunnittelu : Case: Team Fortress 2
Minecraft : pelaajan kirja
Unity-pelimoottorin hyödyntäminen CAVE-järjestelmässä
Videopelien historia ja pelinkehitys : 2D-pelimoottoreiden vertailu
Viedeopeli tuo ohjukset olohuoneeseen
Ohjeet oman pelin ohjelmoijalle : tee itse videopelisi
Immersiiviset elementit pelisuunnittelussa : johdatus käänteisbrechtiläisiin immersiotekniikoihin
Tiivistelmä.
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin, mitä 3D-grafiikan tuottaminen videopeliin sisältää. Työn tarkoitus oli selvittää minulle itselleni graafisen puolen työnkulkua ja käytettyjä tekniikoita. Työssä tutkittiin yleisimpiä peleissä käytettyjä tekstuurityyppejä ja niiden luomista sekä 3D-mallintamista ja 3D-veistämistä. Tutkittua tietoa sovellettiin projektiosuudessa kehittämällä fantasia-aiheinen 3D-seikkailupeli PC:lle käyttämällä Unreal Development Kit -editoria. Työssä ei paneuduttu niinkään pelinkehityksen ohjelmointipuoleen, vaan asioita tarkasteltiin graafikon näkökulmasta. Työssä tutkittiin myös ilmaisohjelmien käytön soveltumista graafisella puolella isommassa peliprojektissa ja annettiin esimerkkejä ilmaisohjelmista. Pelissä pelaajalla on läpäistävänään kaksi erillistä kenttää, jotka ovat sisällöltään ja ulkonäöltään hyvin erilaisia toisiinsa verrattuna. Peli ei valmistunut opinnäytetyön valmistumisen aikana, vaan se on tarkoitus toteuttaa loppuun asti työn valmistumisen jälkeen. Projektiosuudessa käytiin läpi peliprojektin suunnittelua ja toteuttamista sekä myös erilaisten assettien tekemisen työnkulkua.
Metallimusiikki- ja pelikritiikin ominaisuuksia : eroja ja yhtäläisyyksiä verkossa
3D-grafiikan tuottaminen peliprojektiin
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan videopelien narratiivia ja sitä, mitkä elementit imaisevat pelaajan sisään tarinaan, eli mitkä elementit luovat immersion. Työ jakaantuu videopelien narratiivin historian läpikäymiseen, sekä analyysiin jossa tutkitaan esimerkkitapauksina videopelejä, joista alleviivaan tiettyjä narratiivisia ominaisuuksia. Työssä käydään läpi ensin narratiivisten videopelien historiaa. Alkaen siitä mistä ja miksi ne ovat lähteneet liikkeelle, sekä minkälaisia ne ovat olleet. Työssä myöskin käydään läpileikkaus siitä miten videopelien tarinankerronta on muuttunut vuosien varrella teknologian muuttumisen myötä. Loppusanoissa summataan opinnäytetyössä opittuja asioita sekä peilataan niitä teatterikontekstiin. Työtä varten on pelattu useita videopelejä ja analysoitu niiden tarinoiden rakennetta, sekä mistä elementeistä tarinat on rakennettu. Verbalisoin pelien ominaispiirteitä sekä sitä, mitä tapahtuu kun pelaa peliä, mitä tuntemuksia pelaajalle tulee tietyissä kohdissa tarinoita. Opinnäytetyö ei ole pelkästään tutkimus videopeleistä, vaan myös tutkimus erilaisista yleismaailmallisista elementeistä jotka luovat immersion. Väitän että videopelien narratiivien ymmärtäminen voi laajentaa omaa ymmärrystämme dramaturgiasta yleisesti, sekä laajentaa tapaamme kertoa tarinoita.
Videopelin teoria ja sen soveltaminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella ja toteuttaa peli Unityä ja Blenderiä käyttäen PC:lle. Peli on yhdistelmä tasohyppelyä ja reverse tower defenseä. Teoriassa käydään lyhyesti läpi videopelien historiaa, Unityn ja Blenderin käyttämistä sekä pelissä käytettäviä genrejä. Käytännön osiossa kerrotaan pelin ohjelmoinnista, 3D-mallien luomisesta ja kentän toteutuksesta. Opinnäytetyön tuloksena syntyy prototyyppi pelistä, jota haluttaessa voidaan jatkokehittää loppuun asti. Toinen tekijöistä keskittyy ohjelmointiin ja toinen pelin visuaaliseen ulkonäköön. Pelissä pelaajan tehtävänä on päästä kentän loppuun elossa samalla, kun kentässä olevat tornit ampuvat pelaajaa. Pelaajaa on myös estämässä tasohyppelyelementtejä, kuten rotkoja ja liikkuvia alustoja. Päivittämistä varten pelaaja ansaitsee rahaa sitä enemmän, mitä pidemmälle hän pääsee kuolematta. Pelaaja pystyy päivittämään elämäänsä, jolloin hänen on mahdollista selviytyä pidempään. Pelaajalla on lisäksi mahdollisuus käyttää suojakilpeä, jota voi päivittää. Opinnäytetyön tavoitteet saavutettiin ja tuloksena syntyi toimiva prototyyppi pelistä. Peli sisältää toimivat pelimekaniikat, mutta esimerkiksi visuaalinen puoli on prototyyppitasolla. Opinnäytetyön aikana opittiin lisää ohjelmoinnista, 3D-mallintamisesta ja Unityn käyttämisestä.
Pelimaailman visuaalinen konseptisuunnittelu
Valta pelissä : pelaajan toimijuus ja vallan illuusio pelissä The Walking Dead
Pilvimaan mysteeri : Wii
Videopeleillä on potentiaalia edistää Suomen matkailullista vetovoimaisuutta
Naisen rooli pelialalla : mennyt, nykyinen ja tuleva
Tv-pelit lasten huumeena
RPG:n visuaalien luonti käyttäen alustana RPG Maker VX ACE:a
Peliäänisuunnittelun digitaaliset työkalut : Äänen käsittely ja implementointi
Crysis [Elektroninen aineisto]
Pelihahmon suunnittelu : ja rooli pelikokemuksessa
Pelimekaniikat videopeleissä
Modulaarisen arcade-peliohjaimen valmistaminen 3D-tulostuksella
