http://www.yso.fi/onto/yso/p1728 portit
portit portit
Tee itse miehen pihakalusteet 2 : pölytystelineet, jalkasäleiköt, pihaportit, aitarakenteet, kasvihuone-vajayhdistelmät, huvimajat, koirankopit, kompostorit. 2.
Hangon sataman kuljetusyksikkövalvonta
Tuokiokuvia Turkista
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 2.
Kukkivat kasviportit
Uusikaupunki : puutaloalue : rakentajan opas
Peuran portti on muisto vain
Tekijän avainsanat: kulunvalvonta, lipuntarkastus, rannekkeenvaihto, lipunmyynti, Tiketti, festivaali, portti, sisäänkäynti, vapaaehtoinen, talkoolainen, vapaaehtoistyö, johtaminen, motivointi.
Pohjanmaan messut 1958
Reckless : kiveen kadonnut
Portin salat : tuotesuunnittelun prosessi ja sen eri merkitykset = The Secrets of the gate : the design process of a product and it’s various factors
Talon käyntikortti ovat portti ja aita
Kuivatelakoiden porttien kehitys
Ammattibiologi yllättää : kirja-arvostelu
Porttilaitteen valinta ja suunnittelu
Pihan portit ja aidat : perustukset, rakentaminen, kunnossapito
Hissiportln kehitystyö
Puheenjohtajalta : hyvä Valamon ystävä!
Tasa-arvotutkimuksen paluu
Takana loistava menneisyys
Tee itse miehen pihakalusteet : osa 2 : pölytystelineet, jalkasäleiköt, pihaportit, aitarakenteet, kasvihuone-vajayhdistelmät, huvimajat, koirankopit, kompostorit
Vanhan Rauman portit
Meidän talo
Yhden luukun periaate etenee pohjoisessa
Yhdistää ja erottaa
Portin rakentaminen alkaa kesällä
Tee itse miehen pihakalusteet. Osat 1-3
Päiväkotipihojen ongelmia Espoon kaupungin alueella ja joitakin parannusehdotuksia
Hiidenportin kansallispuiston kasvillisuus
Törnävän kirkko
Tee itse miehen pihakalusteet. 2
Pitkään vireillä ollut hanke
Moottoroitujen ja mekaanisten porttien ratkaisut
Pyöröportin suunnittelu
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 2
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01873 A
Helsingin pitäjä. 1992 = Helsinge. 1992
Tuulipuun maa
Piirisairaalan hautausmaan portti
Helsingin kaupungin rakennustarkastajan ohje julkisivujen ikkuna-, ovi- ja porttimuutoksia varten
Székelykapu: portti uurrettujen kuvioiden kehyksessä
Seppä ja jättiläinen
Jääsken kirkkomaan katosportti sijoitetaan Imatrankoskelle : opastaulu kertoo historiaa
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 2 : Pölytystelineet, jalkasäleiköt, pihaportit, aitarakenteet, kasvihuone-vajayhdist., huvimajat, koirankopit, kompostorit
Vihreällä saarella
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Turun yliopiston perinnöllisyystieteen professori, filosofian tohtori Petter Erik Portin pitää virkaanastujaisissaan lokakuun 22. päivänä 1980 klo 18.
Aapisista avaruusseikkailuihin : näyttely
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01848 B
Lounais-Suomen vankilan porttirakennuksen rakennusautomaatiojärjestelmä
Tee itse miehen pihakalusteet 1-3
Sanin ensimmäinen levy täyttää odotukset : nyt vain keikkoja lisää
Reduktio ja ihmistieteet : filosofisen metafysiikan puolustus
Tämän opinnäytetyön päätarkoituksena oli tutkia, miten luoda onnistunut ja toimiva festlvaaliportti. Teoreettisessa viitekehyksessä aihetta on lähestytty vapaaehtoisten johtamisen, motivoinnin ja vapaaehtoistyön jatkuvuuden näkökulmasta, sillä vapaaehtoisilla on suuri, merkitys sujuvan sisäänkäynnin kannalta. Tämän työn tutkimusmenetelmänä oli tapaustutkimus ja tapauksena oli Tiketti oy:n toteuttama kulunvalvonta. Aineistonkeruumenetelminä käytettiin haastatteluja, kyselyä ja dokumenttianalyysiä. Työtä varten haastateltiin kahdeksan suuren suomalaisen musiikkifestivaaliorganisaation edustajia. Festivaalijärjestäjien lisäksi haastateltiin Tiketin palvelupäällikköä ja IT-koordinaattoria. Myös Tiketin asiakastyytyväisyyskyselyä käytettiin osana aineistoa. Kyselyn avulla haluttiin selvittää, mikä olisi festivaalikävijöiden mukaan siedettävin jonotusaika, ja millaisia hyviä ja huonoja kokemuksia vastaajilta oli festivaaliporttien toiminnasta.
Korjauskortisto. 15 : Puukaupunkien pihat ja aidat
Texas Instrumentsin EZ430-F2013-kehitystyökalu
Valkoinen portti asuntomessujen maamerkiksi
Puheenjohtajalta : hyvät Valamon ystävät!
Kultasiskoni
Barbie ja salainen ovi
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 2, pölytystelineet, jalkasäleiköt, pihaportit, aitarakenteet, kasvihuone - vajayhdist., huvimajat, koirankopit, kompostorit
Vankat aidat ja portit helpottavat eläinten hoitoa
Puutarhanikkari : ideoita ja projekteja kotipihan kaunistukseksi
[Kirjat]
Aita, portti, venepukki ja kaarisilta
Suuri taitokirja : Kodin taitosanakirjan uusittu laitos
Idiopaattinen porttilaskimon hypertensio
Törnävän kivinavetta
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 17, Aita, portti, venepukki ja kaarisilta = Staket, port, båtbock och trädgårdsbro = Gjerde, port, vinteropplag for båt, hagebru
Portti ilmiönä ja merkitysten kantajana
Vielä 30 000 euroa tarvitaan
Sähköllä toimivien konekäyttöisten ovien käytönaikaiset henkilöturvallisuusriskit
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [23], Aidat : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Asemakaavan muutos : asemakaavan muutoksen selostus
Pielisen jääjärven kehityshistoria
Tehoa eläinten käsittelyyn
Puurakenteiset aidat ja portit
Uutta ruokintaan ja puhtaanapitoon
Puutarharakentaja
Aita : perinteiset aidat ja portit
Tee itse -miehen pihakalusteet. 1-3
Teen itse pihan rakenteet
Portilta porraskivelle
Kulttuuriperintö maaseudun matkailuyritysten tuotteissa ja palveluissa
Portti kutsuu pihaan
Pihaportti kutsuu peremmälle
Tee itse miehen pihakalusteet : pölytystelineet : jalkasäleiköt : pihaportit : aitarakenteet : kasvihuone - vajayhdist. : huvimajat : koirankopit : kompostorit. 2.
Uusikaupunkilaisia sukuja : vakka-suomalaisten sukujen yhdistymisiä Lönnroth-Vahtera -sukulinjasta katsottuna
Laidunnus ja robottilypsy mahdollista yhdistää
Ylväs rautaportti
Vanjan kirkkopuiston portin restaurointi
Törnävän kirkon portti
Rannan matalaa
Kommentti Pihlströmille
Puhku ja Puhina
Raahen portille malli Limingasta : Mettalanmäeltä kaksi ja puoli korttelia liikekkeskusta varten
Tiivistelmä.
Onnistunut kulunvalvonta festivaaliporteilla : "ei siinä kuitenkaan mitään rakettitiedettä oo"
Kotipihan aidat ja portit
Valinta ja valikoituminen tuoreesta näkökulmasta
Kalusteet rajan takaa?
Progressiivisen rockin elämyksellinen historiikki
Kylmä tähti
Portti luostariin uuden keräyksen avulla
Puukaupunkien pihat ja aidat
Etukuormain helpottaa eläinten siirtoa
Toimivuutta ja turvallisuutta nautakarjan käsittelyyn
Pyhän rajalla : kirkkomaan aita osana rakennettua kulttuuriympäristöä
Kivipuutarhoja Kiiminkiin : piha- ja ympäristötaideteoksia
