http://www.yso.fi/onto/yso/p17209 sosiaaliset ristiriidat
sosiaaliset ristiriidat sosiaaliset ristiriidat yhteiskunnalliset ristiriidat sosiaaliset konfliktit
Mitä lapsiryhmässä tapahtuu? : pienten lasten yhteistoiminta, sen rakentuminen ja kehittyminen spontaaneissa leikkitilanteissa
Serjosa vallankumouksen varjossa
Julkisuus ja intressikamppailut
Prominenssi julkisen vallankäytön rajoitteena
Aleksandr Solženitsyn ja hänen 'Vankileirien saaristonsa'
Kato eilen, kato tänään : nälkävuosien ajankohtaisuus
Islam on Venäjän uhka ja mahdollisuus
Karnevaalit : kynttelinpäivästä piinaviikolle, 1579-1580
Tiivistelmä.
Pitkin vihan rajaa
"Lähtökohta vuorovaikutusongelmien ymmärtämiselle on itsensä tunteminen. Tämä kirja kannustaakin oman minuuden tuntemiseen ja persoonallisuuden kehittämiseen. Kirja auttaa tunnistamaan konfliktin merkkejä itsessä ja ympäristössä ja rohkaisee asennoitumaan ristiriitatilanteisiin rakentavan jämäkästi. Monet pohdintakysymykset ohjaavat lukijaa miettimään käsiteltyjä asioita omalta kannaltaan. Teos on inspiroivaa luettavaa kaikille vuorovaikutuksesta kiinnostuneille." -- (PS-kustannus)
Kansalaisuus velvoittaa : maaseudun kansakoulujen piiritarkastajat Suomen kansallisen sovun rakentajina vuosina 1921-1939
"Taisteluun! Yhteiskunnallisen vallankumouksen hetki on tullut"
Tiivistelmä (kuvailulehti). - Yhteenveto (s. 107-112).
Uhon ja armon aika : suomalainen kirjallisuusjärjestelmä, sen yhteiskuntasuhteet ja rakenteistuminen vuosina 1944-1952
Neljännen valtakunnan vieraana
Puhumalla paras : ratkaisuja arjen etnisiin konflikteihin
Keskiluokan kapina
Salvador : kansanmurhan päiväkirja
Kuvia ja kuvitelmia amerikkalaisuudesta
Smuta
Hovin vallat : Historiallinen romaani
Punaisen Karkkilan Lyyti
Mikä demokratian malli? : kuuluisa lakimies ja rotusorron vastustaja pohtii ei-rasistisen Etelä-Afrikan edessä olevia demokraattisia valintoja
Hovin vallat : historiallinen romaani
Tuomiopäivän näkökulma
Kiinan armeijan menetetty maine
Maankäyttöä matkailussa : kylpylähotelli Päiväkummun asemakaavan muutos
Työn ja perheen välisten ristiriitojen yhteydet hyvinvointiin
Poliisi pamputtaa taas!
Suuttumus on sallittua, vihoittelu vaarallista : säilytä malttisi ja pidä intohimoiset tunteesi
Valta, voima ja kunnia : Sri Lankan levottomuuksien buddhalaiset juuret
Konfliktinhallintaa riidanhalun sijaan
Sosialidemokraattisen Nuorison Keskusliiton 80-vuotisjuhlassa Tampereella 8.6.1986
Taudin nimi
Pää pyörällä : kaaoksesta rauhoittumiseen ja aitoon läsnäoloon
Elämä palaa Beirutiin : voisiko Beirutissa muuri murtua, kaupunki yhdistyä ja rauha palata?
Ruandasta ei löydy yksikertaista vastausta
Eturyhmien ristiriidat nyky-yhteiskunnassa : Ciba-säätiön julkaisu
Oppikoululaitoksen laajeneminen ja yhteiskunnalliset ristiriidat 1800-luvun lopulla Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa
Ristiriitatilanteita ryhdytään sovittelemaan Nilon koulussa
Algerialaiset elävät armeijan ja islamistien tulilinjalla
Isoäitini tarina
Rappiosta tuhoon : Neuvostoliiton poliittinen kehitys Gorbatshovin kaudella 1985-1991
Punaisella torilla
Ei mitä tahansa tapahdu
Jakaantunut Suomi : raportti ISSP 2009 Suomen aineistosta
Populaarihistoriaa sanan kahdessa merkityksessä
Ihmissuhteiden kirja
Elämän ääni ja ruumiin kieli
Kestääkö Neuvostoliiton kansojen perhe?
Äärihindujen ryhtiliike uhkaa Intiaa
Uusi ihminen onkin hirviö
Muuri korvien välissä
Isät ja lapset : romaani
Napit vastakkain : ristiriidat, rajat ja ratkaisut
Katsaus New Yorkin pormestarinvaaliin marraskuussa 1993.
Aika on konsensuksen ja yhteisymmärryksen
Aika hyvä rehtoriksi : selviääkö koulun johtamisesta hengissä?
Jokaiselle niskuroijalle löytyy sekasorron aika - smuta
Herkkujen alttarilla: teoksen työprosessi
Mielikuvien Itä-Helsinki
Mellakointia kaupungeissa
Särjetty sukupolvi : kymmenen käskyä Neuvostoliitossa
Viidesluokkalaisten sosiaaliset asemat ja roolit
Etnistettyä politiikkaa, politisoitua etnisyyttä; tapaus Ruanda
Voiko kirkko palvella sen jäsenyydestä eronneita? : kirkosta eronneet vuoden 1922 pappeinkokousten ongelmana
Eturyhmien ristiriidat nyky-yhteiskunnassa
Naurakaa toverit - nyt on lupa
Nuoret ja sukupolvien välinen suhde : ongelma vai ei?
Sosialismin riisuttu malli
Esimiehen käsikirja työssä jaksamiseen : konfliktit ja työhyvinvointi
Ristiriidat jäytävät työelämää
Haastavat tilanteet esimiestyössä
Kamppailu kaupungin sähköstä : pääomaleirit ja kunnallispolitiikka Turun sähköjärjestelmän kehityksessä 1919-1929
Turvallisuutta viestinnällä : kommunikaatio haastavissa asiakas- ja palvelutilanteissa
Avoin yhteiskunta edellyttää avoimempaa työelämää
Nauru ja työelämän pelisäännöt
Etelä-Afrikan puolustusvoimat vakavien ongelmien keskellä
Suurpetojen haaskaruokinnan yhteiskunnallisen kestävyyden haasteet
Vihollinen keskellämme
Kaupunkilaisen elinympäristöongelma : käsitteellistämistavat ja puuttumisen mallit
Tarvitseeko minua kukaan? : keski-ikäiset yksineläjät perhekeskeisessä yhteisössä
Tulvan vuosi
Kansanliikkeestä kahtiajaon syventäjäksi : kansalaisoikeusliike Pohjois-Irlannissa 1964-1970
Homo sovieticuksen viimeinen tuomio
Yhteiskunnan rakenne ja sosiaalinen paine
Mikä niitä riivaa? : suomalaisen julkisen keskustelun tuska - ja eräitä etenemismahdollisuuksia
Leikkauspolitiikka : emme ole kaikki samassa veneessä
Kaksi Kyprosta : jaettu saari odottaa yhä omaa rauhankokoustaan
Maailmankylän pääkaupunki
Nuorten ristiriitaratkaisut : nuorten käsitykset ristiriidoista ja kontrollin illuusiosta sekä näiden käsitysten yhtäpitävyys vanhempien kontrollin illuusion kanssa
Särjetyn sukupolven huuto
Taloudellinen valhe
Kun kortteli kippautuu : etnisten hierarkioiden käänteistyminen
Kirkon työolobarometri 2011 : raportti kirkon työntekijöiden työoloista
Äärioikeistolaisuus : mistä viha nousee?
Kaksi näkökulmaa yhteiskunnalliseen epävarmuuteen
Ei niskuroija vaan rettelöitsijä
