http://www.yso.fi/onto/yso/p17238 käsiensuojaimet
käsiensuojaimet käsiensuojaimet suojakäsineet
Tiivistelmä: Miten veri- ja eritetahradesinfektio ja kertakäyttövälineiden hävittäminen toteutuvat hemodialyysihoidon aikana : systemoitu havainnointi HUS:in ja Kirurgisen sairaalan nefrologisessa klinikassa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää veri- ja eritetahradesinfektion toteutumista sekä hoidossa käytettyjen kertakäyttöisten taitosten, neulojen ja suojakäsineiden hävittämistä hemodialyysihoidon aikana.Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun hoitotyön ja ensihoidon osaamisyhteisön ja HUS: in, HYKS: in Medisiinisen tulosyksikön Nefrologian klinikan ja infektiosairauksien klinikan, Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen ja Munuais- ja maksaliitto ry:n potilasjärjestön yhteistä Aseptiikan ja käsihygienian kehittäminen hemodialyysipotilaan hoitotyössä -projektia, jonka tavoitteena on kehittää aseptista toimintaa nefrologisen potilaan hoitotyössä.Opinnäytetyön menetelmänä oli systemoitu havainnointi. Opinnäytetyössä havainnoitiin hoitajien ja potilaiden toimintaa. Havainnoinnin kohteena olivat veri- ja eritetahrat ja kertakäyttöiset hoitovälineet.Havainnointi toteutettiin helmi-maaliskuussa yhdessä HUS:in hemodialyysiyksikössä. Seitsemän päivän aikana havainnoitiin viisitoista hemodialyysihoitoa. Havainnoinnin välineenä toimi havainnointilomake, joka suunniteltiin osana opinnäytetyötä.Veri- ja eritetahradesinfektion toteutumisesta ei saatu näyttöä, koska hoitoympäristön suojaamattomille pinnoille ei tullut välittömiä veri- ja eritetahroja. Sen sijaan välillisistä veritahroista ja erityisesti kertakäyttöisten neulojen hävittämisessä havaittiin veritapaturma- ja kontaminaatioriski, minkä arveltiin johtuvan selkeän yhtenäisen käytännön puutteesta hemodialyysihoidossa. Aseptista toimintaa kyseisessä yksikössä voisi parantaa ottamalla käyttöön hoitopaikkakohtaiset neulankeräysastiat.Opinnäytetyötä voi hyödyntää ensisijaisesti kyseisessä yksikössä ja soveltaen muissa hemodialyysiyksiköissä. Hemodialyysipotilaan hoitotyötä kehittävän projektin osana työ auttaa yhtenäisen hoitokäytännön luomisessa hemodialyysiyksiköille.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin  alueella toimivan yksityissairaalan kirurgisella vuodeosastolla työskentelevien sairaanhoitajien tietoja ja käsityksiä hoitoon liittyvien infektioiden aiheuttajista sekä käsihygieniasta  infektioiden torjuntatoimena. Saatuja tuloksia hyödynnetään kehitettäessä infektioiden  torjuntaa osana laadukasta ja yksilöllistä asiakkaan kokonaisvaltaista hoitamista. Tutkimus toteutettiin vuonna 2008- 2009 ja mittarina käytettiin von Schantzin (2005)  luomaa mittaria, jota muokattiin tämän tutkimuksen tarkoitusta mahdollisimman hyvin palvelevaksi. Tutkimusongelmilla selvitettiin mitä sairaanhoitajat tietävät hoitoon liittyvistä  infektioista ja niiden aiheuttajista sekä käsihygieniasta. Lisäksi kartoitettiin käsityksiä oman käsihygienian toteutuksesta ja lisäkoulutuksen tarpeesta. Tutkimuksen perusteella tiedot sairaalainfektioiden vaikutuksista ja aiheuttajamikrobeista olivat hyvät. Tutkintoasteella ei todettu olevan vaikutusta tietoihin. Hoitoon liittyvän  infektion ja ristikontaminaation käsite tiedettiin keskinkertaisesti tai huonosti.  Tiedot käsihygienian eri osa-alueista olivat hyvät tai erinomaiset. Parhaiten tiedettiin desinfektiosta ja suojakäsineiden käytöstä. Työkokemuksen pituudella ei ollut yhteyttä  hoitajien tietoihin. Käsihygieniaa koskevien tietojen, sekä käytännön toteutuksen välillä havaittiin eroja. Hyvistä tiedoista huolimatta toteutuksessa oli jonkinlaisia puutteita kaikilla osa-alueilla. Hoitajat ymmärsivät suosia desinfektiota käsien saippuapesun sijaan. Desinfektio toteutui  yhtä hyvin ennen ja jälkeen potilaan hoidon. Hoitajat kokivat oman työkokemuksensa ja varmuuden oman toimintansa vaikuttavuudesta  erittäin paljon toimintaansa edistäviksi tekijöiksi. Lisäkoulutusta kaivattiin taudinaiheuttajista  ja tarttuvaa tautia sairastavan asiakkaan kohtaamisesta. Kuitenkin työnantajan  tarjoama koulutus miellettiin erittäin vähän toimintaa edistäväksi tekijäksi ja osa  koki niiden kuuluvan vastuualueensa ulkopuolelle.
Suojakäsineiden käyttömukavuus : tutkimus hikoilevalla kädellä : HIKKÄSI-projektin loppuraportti
Suojakäsineiden liuotinläpäisevyys
Käsihygienia kotisairaanhoitotyössä : Käsihygienia
Aseptiikan ja käsihygienian toteutuminen hemodialyysipotilaan hoitotyössö HUS:n nefrologian klinikassa : systemoitu havainnointi
Suojaa itsesi : maatalouden henkilönsuojaimet
ESD- ja antistaattiset käsineet ja sormisuojat : ominaisuudet, käyttö ja mittaaminen
Suojakäsineet - turvaksi vai turmioksi
Oikeanlaiset suojakäsineet suojaavat ihoa vaaralliselta altistumiselta
Oikeat käsineet kemikaalityöhön[C[C[C[C[C[C[C[C[C
Aseptiikkapassin kehittäminen Naantalin kotihoitoon
Opetusvideo kirurgisesta käsidesinfektiosta ja steriiliksi pukeutumisesta
Käsihygienia : hoitajien käsityksiä käsihygienian toteutumisesta terveyskeskuksen osastoilla
Tiivistelmä: Henkilökunnan aseptisen toiminnan arviointi tietotestillä koulutustoiminnan jälkeen Hus:n Kirurgisen sairaalan Nefrologian klinikassa. Opinnäytetyöni on osa Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Kirurgisen sairaalan Nefrologian  klinikan sekä Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteisöhanketta Aseptiikan ja hygienian kehittäminen  nefrologisen potilaan hoitotyössä. Saamani tiedon avulla on tarkoitus kehittää näyttöön perustuvaa  hoitotyötä.  Opinnäytetyöni tarkoitusena oli kartoittaa tietotestillä HUS:n Nefrologian klinikan hoitohenkilökunnan  tietoja syksyllä 2009 ohjeiden mukaisista toimintatavoista, aseptiikasta ja käsihygieniasta heidän  saamansa koulutuksen jälkeen. Aineiston opinnäytetyöhöni keräsin tietotestillä, joka sisälsi 45  väittämää. Tietotestin kysymykset oli jaoteltu kolmeen suurempaan teemaan; toiminta hemodialyysi  yksikössä, käsihygienia ja tartuntataudit. Tietotesti pohjautuu Routamaan (2007) gradun  kyselylomakkeeseen, jota Nurmi ja Pesonen (2008) olivat omassa opinnäytetyössään muokattuna  käyttäneet. Palautteen pohjalta tein muutoksia tietotestiin, jotta se palvelisi Nefrologian klinikkaa  entistä paremmin.  Tulosten perusteella hoitohenkilökunnalla on kaikista eniten tietoutta käsihygieniasta. Käsihuuhteiden  vaikutuksesta ihon kuntoon on tietoudessa edelleen puutteita. Vastaajista 20,6 % on sitä mieltä että käsihuuhteen  käyttö ärsyttää ja kuivattaa ihoa enemmän kuin saippuapesu. Jopa 23,5 %:n mielestä suojakäsineet  saa desinfioida käsihuuhteella potilaskontaktien välillä. Puutteita oli myös tiedoissa liittyen  kontaminaatioon. 32,5 % on sitä mieltä, etteivät dialyysikoneen lähelle viedyt esineet voi kontaminoitua  potilaan verelle tai muille eritteille.  Kaikissa kolmessa osa alueessa on tapahtunut selkeä muutos parempaan, verrattuna Nurmen ja Pesosen  (2008) saamiin tuloksiin. Saamani tulosten perusteella voidaan todeta, että antamalla koulutusta käsihygieniasta  ja aseptiikasta voidaan parantaa hoitajien tietoja sekä hoitajien kykyä noudattaa ohjeiden  mukaisia toimintatapoja.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa erään Varsinaissuomalaisen yksityissairaalan leikkausyksikössä työskentelevien sairaanhoitajien tietoja ja käsityksiä käsihygieniasta sekä infektioiden aiheuttajista. Tarkoituksena oli myös kartoittaa mahdollista lisäkoulutuksen tarvetta. Tutkimus on osa Turun ammattikorkeakoulun ja kyseisen yksityissairaalan yhteistä INFEKTIOIDEN TORJUNTA- projektia. Tutkimusongelmat olivat: Mitä sairaanhoitajat tietävät hoitoon liittyvistä infektioista, mitä sairaanhoitajat tietävät infektioiden aiheuttajista, mitä sairaanhoitajat tietävät käsihygieniasta, käsien pesusta, käsien desinfektiosta, suojakäsineiden käytöstä, terävien hoitovälineiden käsittelystä, mitä käsityksiä sairaanhoitajilla on omasta käsihygieniastaan sekä mitä käsityksiä sairaanhoitajilla on lisäkoulutuksen tarpeesta? Työn kirjallisessa osassa käsitellään hoitoon liittyviä infektioita ja niiden aiheuttajia sekä tartuntatapoja. Lisäksi kirjallisuuskatsauksessa tarkastellaan käsihygieniaa ja sen oikeaoppista toteuttamista eri osa-alueittain. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena ja aineisto kerättiin strukturoidun kyselylomakkeen avulla. Kyselylomake pohjautuu Marjale von Schantzin vuonna 2005 julkaisemassa väitöskirjassa käytettyyn ja siinä testattuun kyselylomakkeeseen, jota on muokattu tähän tutkimukseen sopivaksi. Aineisto kerättiin tammikuussa 2009. Kyselyyn vastasi leikkausyksikön 12 sairaanhoitajaa. Kyselylomakkeista saadut tulokset analysoitiin SPSS- tilasto-ohjelmalla. Tutkimuksessa saatujen tulosten perusteella sairaanhoitajien tiedot ja käsitykset hoitoon liittyvistä infektioista ja niiden aiheuttajista olivat käsihygieniatietoihin verrattuna heikommat. Vastaajista 67 % tiesi infektioita ja niiden aiheuttajia koskevista kysymyksistä oikean vastauksen. Käsihygieniaa koskevat kysymykset oli jaettu neljään eri osa-alueeseen. Näistä osa-alueista vastaajien tiedot olivat suhteellisen tasaiset, mutta hieman muita osa-alueita paremmin tiedettiin käsienpesusta.
Suojakäsineitä ammattilaisille ja kuluttajille
Autokorjaamoon kunnon käsineet
Käsihygienia : tutkimus kirurgian, sisätautien ja perusterveydenhuollon osastoilla
Tiivistelmä: Aseptiikan ja käsihygienian toteutuminen hemodialyysipotilaan hoitotyössä HUS:n nefrologian klinikassa : systemoitu havainnointi. Tämä opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun, HUS:n infektiosairauksien klinikan,  Potilasjärjestö MUSILI ry:n ja Turun Yliopiston hoitotieteiden laitoksen yhteistyöprojektia, jonka  tarkoitus on kehittää aseptiikan ja käsihygienian toteutumista nefrologisen potilaan hoitotyössä. Tämän  opinnäytetyön tarkoitus on selvittää käsihygienian ja aseptiikan toteutumista hoitotyöntekijöiden osalta  hemodialyysipotilaan hoidossa kuvaamalla hoitohenkilökunnan aseptista toimintaa ja käsihygieniaa  sekä siinä tapahtunutta mahdollista muutosta projektin alkuvaiheesta kevääseen 2009.  Aineisto opinnäytetyöhön on kerätty havainnoimalla hemodialyysihoitoa toteuttavia hoitajia HUS:n  nefrologian klinikan osastolla. Opinnäytetyössä käytetyn havainnointilomakkeen ovat tehneet Aaltonen,  Haapalainen ja Kirjavainen (2008) omaan opinnäytetyöhönsä ”Aseptiikan ja käsihygienian  toteutuminen hemodialyysipotilaan hoidossa: systemoitu havainnointi HUS:n Kirurgisen sairaalan  nefrologian klinikassa”, joka on osa samaa projektia kuin tämä opinnäytetyö. Havainnointilomakkeessa  on 29 kohtaa liittyen hoitajien käsien kuntoon, käsien saippuapesuun ja desinfioimiseen,  suojakäsineiden käyttöön sekä henkilökohtaiseen ja ympäristön aseptiikkaan. Havainnoitavia hoitajia  oli 15. Aineisto kerättiin toukokuun ja elokuun 2009 aikana.  Saatujen tulosten perusteella hoitohenkilökunnan aseptiikan ja käsihygienian toteuttamisessa oli  puutteita. Erityisesti puutteita ilmeni käsien desinfioimisessa potilaan luota poistuttaessa, käsien  desinfiointitekniikassa, suojakäsineiden toimenpidekohtaisuudessa ja potilaan hoidossa käytettyjen  tarvikkeiden asianmukaisessa hävittämisessä. Tulosten perusteella hoitajat desinfioivat kätensä  useammin potilaan luokse mennessään kuin potilaan luota poistuessaan. Luotettavia johtopäätöksiä  mahdollisesti tapahtuneesta muutoksesta hoitohenkilökunnan aseptiikasta ja käsihygieniasta on vaikea  tehdä. Saatujen tulosten perusteella voidaan kuitenkin todeta henkilökohtaisessa aseptiikassa ja käsien  kunnossa sekä käsien desinfioimisessa tapahtuneen muutosta parempaan suuntaan  käsihygieniakoulutusten jälkeen. Sen sijaan desinfiointitekniikassa, suojakäsineiden käytössä ja  hoitotarvikkeiden asianmukaisessa hävittämisessä muutosta on tapahtunut huonompaan suuntaan.  Hyvä aseptiikka ja käsihygienia ovat tärkeä osa potilaan hyvää hoitoa ja infektioiden ennaltaehkäisyä.  Opinnäytetyön tulosten avulla voidaan kehittää hoitajien aseptiikan ja käsihygienian toteuttamista.
Kertakäyttökäsineiden metakrylaattiläpäisevyys
Sairaalainfektiolla tarkoitetaan sairaalassa tai muussa terveydenhuollon laitoksissa potilaasta toiseen leviäviä poikkeuksellisen resistenttejä bakteerikantoja. Käsihygienia on tehokas ja yksinkertainen tapa ehkäistä sairaalainfektioita. Käsien desinfektio, käsien saippuapesu, suojakäsineiden käyttö ja terävien hoitovälineiden käsittely ovat osa asianmukaisesti toteutettua käsihygieniaa. Työssä käsitellään mikrobiologiaa, hoitoon liittyviä infektioita ja käsihygieniaa. Työn käsihygieniaosuus on jaoteltu koskemaan neljää eri osa-aluetta: käsien desinfektiota, käsien saippuapesua, suojakäsineiden käyttöä ja terävien hoitovälineiden käsittelyä. Työssä käsitellään myös kohdeyksikölle tyypillisiä infektioita, niiden aiheuttajia ja esiintyvyyttä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kohdeyksikkönä olleen varsinaissuomalaisen yksityissairaalan hoivahoitotyönyksikön henkilökunnan tiedot ja käsitykset käsihygieniasta. Tiedot kerättiin opinnäytetyötä varten valmiilla, pääasiassa strukturoidulla kyselylomakkeella. Tutkimukseen osallistui yhteensä 12 hoitotyöntekijää, jotka ovat koulutukseltaan joko lähi- tai perushoitajia tai sairaanhoitajia. Opinnäytetyössä kartoitetaan vastaajien tiedot kyseisistä aihealueista sekä vastaajien oma käsitys toteuttamastaan käsihygieniasta ja mahdollisen lisätiedon tai koulutuksen tarpeesta. Opinnäytetyön tulokset osoittavat, kuten työssä käytettyjen aikaisempien tutkimustenkin tulokset kertovat, että hoitotyöntekijöiden tiedot käsihygieniasta ovat melko hyvät. Puutteita tiedoissa kuitenkin löytyy, esimerkiksi hoitoon liittyvien infektioiden ja mikrobiologian tietämys ei ole yhtä hyvää luokkaa kuin käsihygieniassa. Käsihygienian eri osa-alueilla tiedot käsien desinfektiosta ja käsienpesusta ovat melko hyvät. Vastaajien tiedot suojakäsineiden käytöstä ja terävien hoitovälineiden käsittelystä ovat kohtalaiset. Saadut tulokset ovat hyvä katsaus kohdeyksikön henkilökunnan tiedoista, mutta tuloksia ei voi yleistää koskemaan kaikkia hoivahoitotyön työntekijöitä, sillä osallistujamäärä tutkimukseen oli hyvin pieni.
Käsihygienia hoitotyössä
Hengityksen- ja käsiensuojaimet
Suojakäsineet käsihygienian tukena
Suojakäsine ärsyttää
Henkilönsuojainten valinta, käyttö ja huolto = Personal protective equipment : guide to selection, use and maintenance
Kartoitus suojakäsineiden käytön ja käsihygienian tutkimusten menetelmistä sekä luotettavuudesta : kirjallisuuskatsaus
Aseptiikan toteutuminen erityispotilaan hoidossa lasten tehosteisen hoidon osastolla
"Operaatio hanska" : Tehdaspuhtaiden suojakäsineiden käyttö kirurgisella vuodeosastolla
Suojavaatteet, suojakäsineet ja ammattijalkineet = Protective clothing, protective gloves and protective footwear
Käsihygienia potilasturvallisuuden edistäjänä   : käsihygieniaosaaminen sairaalan vuodeosastolla
Käsihygienia osana infektioiden torjuntaa : bioanalyytikkojen tiedot ja käsitykset
Suojakäsineet leikkausosastolla
Henkilökunnan aseptisen toiminnan arviointi tietotestillä koulutustoiminnan jälkeen Hus:n Kirurgisen sairaalan Nefrologian klinikassa
Leikkaus- ja tutkimuskäsineet : markkinavalvontatutkimus 1997.
Käsihygienian toteutuminen asumispalveluyksiköissä
Käsihygienia potilasturvallisuuden edistäjänä : Käsihygieniaosaaminen sairaalan vuodeosastolla
Aseptiikan ja käsihygienian laatu hemodialyysipotilaan hoitotyössä
Käsihygienia pitkäaikaishoitolaitoksessa : koulutustilaisuus Sara Wacklin -kodissa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Aseptiikkapassi Naantalin kotihoitoon noudattamalla mukaillen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen luonnetta. Opinnäytetyö on osa Naantalin PARANEE- hankkeen ja Turun ammattikorkeakoulun yhteistyötä. Aseptiikkapassin tarve tuli esille PARANEE- hankkeen projektityöstä, jonka opinnäytetyöntekijät tekivät syksyllä 2010. Yksi hankkeen tavoitteista on väestön terveyden- ja hyvinvoinnin edistäminen. Rajauksena opinnäytetyölle oli perusaseptiikka ja käsihygienia. Resistenttien mikrobien kantajan erityispiirteitä omaava hoito, eritetahrat ja jätteiden käsittely jätettiin työn ulkopuolelle. Naantalin kotihoidon henkilökunta saa työpaikkakoulutusta ja suorittaa sen jälkeen Aseptiikkapassin. Aseptiikkapassi sisältää väittämiä käsihygieniasta, joihin suorittaja vastaa oikein tai väärin. Tuloksen perusteella hän on näyttänyt osaamisensa ja saa todistuksen suorituksesta. Tavoitteena on parantaa ja kehittää kotihoidon henkilöstön toimintatapoja. Toteutuessaan Aseptiikkapassi edesauttaa tavoitteen saavuttamista, jolloin infektioiden tartunta ja leviäminen vähenevät ja samalla terveydenhuollon kustannukset pienenevät.  Tulevaisuudessa erilaisten haitallisten mikrobien määrä lisääntyy ja koskettaa enenevästi myös kotihoitoa. Tutkimusten mukaan aseptisten käytäntöjen ja toimintatapojen noudattamisessa on puutteita. Aseptiikkapassin avulla koulutetaan henkilökuntaa yhtenäisten käytäntöjen omaksumiseen. Yhtenäinen käytäntö, joka perustuu Varsinais- Suomen sairaanhoitopiirin hygieniasuosituksiin, tutkittuun tietoon ja hyväksi havaittuihin hoitokäytäntöihin, edistää asiakkaan hyvinvointia ja terveyttä kotihoidossa. Oikean aseptisen toiminnan myötä henkilökunnan tietotaito vahvistuu. Opinnäytetyön tuloksena on Aseptiikkapassi, joka osoittaa hoitotyön osaamista infektioiden torjunnan osalta. Passia voidaan täydentää ja päivittää tarvittaessa. Aseptiikkapassin mukanaan tuomat edut ovat kiistattomat.
Tiivistelmä: Aseptiikka ja käsihygienia hemodialyysipotilaan hoidossa  potilasturvallisuuden näkökulmasta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kirjallisuuskatsauksen avulla kuvata aseptiikan ja  käsihygienian toteutumista potilasturvallisuuden näkökulmasta hemodialyysipotilaan  hoidossa. Opinnäytetyö on osa Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) Kirurgisen  sairaalan nefrologian klinikan, infektiosairauksien klinikan, Metropolia  Ammattikorkeakoulun, Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen ja Munuais- ja maksaliitto ry  potilasjärjestön yhteistyöhanketta. Opinnäytetyö liittyy aseptiikan ja hygienian kehittäminen  nefrologisen potilaan hoitotyössä -projektiin, joka on alkanut vuonna 2007.  Opinnäytetyö on tehty systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen. Opinnäytetyöhön  mukaan otettu aineisto koostuu yhteensä 14 tutkimusartikkelista, jotka on valittu erikseen  määriteltyjen kriteerien mukaisesti. Viisi tutkimusartikkeleista on suomalaisia ja neljä  tutkimusartikkelia on yhdysvaltalaisia. Loput viisi tutkimusartikkelia ovat Hollannista,  Espanjasta, Kiinasta, Saudi-Arabiasta ja Iso-Britanniasta.  Kirjallisuuskatsauksen tuloksien mukaan aseptiikkaa ja käsihygieniaa on kuvattu osana  potilasturvallisuutta käyttäen yleisimmin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tuloksista  ilmenee, että tiedot oikeaoppisesta käsihygienian toteuttamisesta ovat hyvät, mutta  käsihygieniaohjeistuksen noudattaminen on yleisesti heikkoa.  Aseptiikkaa ja käsihygieniaa potilasturvallisuuden edistäjänä kuvataan melko vähän, vaikka  hoitoon liittyvät infektiot ovatkin maailmanlaajuinen ongelma ja kyseiset infektiot johtavat  ajoittain potilaiden menehtymiseen. Tutkimuksissa on löydetty selvä yhteys puutteellisen  käsihygienian ja infektioiden synnyn välillä. Hoidettaessa hemodialyysipotilasta on tärkeää  huomioida, että infektioherkkyys on suurentunut ja mahdollinen infektio voi heikentää  potilaan tilaa entisestään. Potilasturvallisuutta pystytään parantamaan käsihygienian  oikeaoppisella toteuttamisella.
Sairanhoitajien tiedot ja käsitykset käsihygieniasta infektioiden torjuntatoimena perioperatiivisessa toimintayksikössä
Suojakäsineiden käyttö
Suojakäsineet - Suojaavatko vai saastuttavatko? : Tutkimus ja ohjeen laadinta siivoushenkilöstön suojakäsineiden käytöstä
Tukevaan työntekoon
Suojakäsineet, pulpan lämpeneminen ja parodontaaliprotetiikka tutkimuksen kohteina
Oikea käsine oikeaan paikkaan
Suojavaatteet, suojakäsineet ja ammattijalkineet = Protective clothing, protective gloves and footwear for professional use
Miten veri- ja eritetahradesinfektio ja kertakäyttövälineiden hävittäminen toteutuvat hemodialyysihoidon aikana : systemoitu havainnointi HUS:in Kirurgisen sairaalan nefrologisessa klinikassa
Henkilönsuojaimet työssä
Käsien suojaus
Lääkelaitos selvittänyt lateksikäsineiden allergeenisuutta
Suojakäsine suojaa, mutta toi myös allergiariskejä
Terveydenhuollon hyvät hygieniakäytännöt = Goda hygienrutiner inom hälsovården = Good hygiene practices in health care
Kirjallinen ohje vuodeosaston MRSA- potilaille ja heidän omaisilleen
Suojakäsineissä usein puutteita
Kartoitus suojakäsineiden käytön  ja käsihygienian tutkimusten  menetelmistä sekä luotettavuudesta : Kirjallisuuskatsaus
Hygieniasuositukset haavahoitoon
Aseptinen työskentely osastoilla - käsihygienian toteuttaminen
Tiivistelmä.
Käsihygienia perusterveydenhuollossa : kysely erään terveyskeskuksen asiakaspalvelussa sekä laitos- ja välinehuollossa toimivalle hekilöstölle
Tämä opinnäytetyö kuuluu Infektioiden torjunta -projektiin. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää erään yksityisen terveyspalvelujen tuottajan työterveyshuollon hoitohenkilökunnan tietoja infektioiden aiheuttajista ja käsihygieniasta infektioiden torjuntatoimena. Tarkoituksena oli myös selvittää hoitohenkilökunnan käsityksiä omasta käsihygienian toteutuksestaan. Opinnäytetyön tavoitteena oli antaa kohdeyksikölle käsitys hoitohenkilökunnan tietojen ja toiminnan tasosta käsihygienian suhteen. Tavoitteena oli myös, että kohdeyksikkö hyötyisi opinnäytetyöstä ja pystyisi sen avulla kehittämään toimintaansa. Hoitohenkilökunnan tietoja ja käsityksiä käsihygieniasta kartoitettiin viiden tutkimus-ongelman avulla. Tutkimusongelmat olivat: mitä terveydenhoitajat tietävät hoitoon liittyvistä infektioista, mitä terveydenhoitajat tietävät infektioiden aiheuttajista, mitä terveydenhoitajat tietävät käsihygieniasta; käsien pesusta, käsien desinfektiosta, suojakäsineiden käytöstä ja terävien hoitovälineiden käsittelystä, mitä käsityksiä terveydenhoitajilla on omasta käsihygieniastaan sekä mitä käsityksiä terveydenhoitajilla on lisäkoulutuksen tarpeesta. Aineiston keruuseen käytettiin strukturoitua kyselylomaketta. Mittarina käytettiin von Schantzin (2005) väitöskirjatutkimukseen luomaa mittaria, jota muokattiin tähän tutkimukseen sopivaksi. Tutkimuksen kohderyhmänä oli 18 kohdeyksikön työterveyshuollon hoitotyöntekijää. Vastausprosentti oli 50 %. Tulosten perusteella terveydenhoitajien tiedot hoitoon liittyvistä infektioista ja infektioiden aiheuttajista olivat tyydyttävät, tiedot käsihygieniasta olivat hyvät. Parhaimmat tiedot käsihygienian eri osa-alueilta olivat suojakäsineiden käytöstä ja heikoimmat käsidesinfektiosta. Terveydenhoitajien omasta käsihygieniasta selvisi, että toiminta oli usein ristiriidassa tietojen kanssa. Käsihygienian toteutumista edistävistä tekijöistä tärkeimmäksi koettiin oma työkokemus, tärkeänä pidettiin myös yrityksen hygieniaohjeita sekä hygieniahoitajalta saatuja ohjeita. Terveydenhoitajat eivät kokeneet minkään tekijöiden haittaavan merkittävästi käsihygienian toteutumistaan. Terveydenhoitajat kokivat tarvitsevansa eniten lisäkoulutusta infektioita aiheuttavista mikrobeista sekä tarttuvaa tautia sairastavan asiakkaan kohtaamisesta.
Sisäistä suojakäsineiden oikea käyttö
Kemikaalilta suojaavan käsineen valinta
Tiivistelmä: Käsihygieniaohjeet hoitohenkilökunnalle : laatukäsikirja. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia lääkäriasemalla työskentelevälle hoitohenkilökunnalle selkeät käsihygieniaohjeet päivittäisen potilastyön tueksi. Opinnäytetyö vastasi tutkimuskysymykseen: Miten saavutetaan paras käsihygienia?  Opinnäytetyö toteutettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen. Sähköisiä hakuja tehtiin seuraavista tietokannoista: Medic, Cinahl, Cochrane ja Medline. Tulokset analysoitiin ja kirjoitettiin tekstiksi. Käsien desinfektion merkitys tartuntojen ehkäisyssä on osoitettu lukuisissa tutkimuksissa. Tuloksista ilmeni, että paras käsihygienia saavutetaan käyttämällä vähintään 80 prosenttista alkoholipitoista käsihuuhdetta. Käsihuuhdetta tulee ottaa 3–5 ml ja hieroa käsiin 30 sekunnin ajan. Käsihuuhteiden sisältämä glyseroli pitää käsien ihon kunnossa. Suojakäsineet toimivat käsidesinfektion tukena eivätkä ne korvaa käsidesinfektiota. Kädet tulee desinfioida ennen ja jälkeen suojakäsineiden käytön. Käsien vesisaippuapesua käytetään vain näkyvän lian poistoon. Noudattamalla oikeaa käsihygieniaa ja aseptisia työskentelytapoja ehkäistään parhaiten infektioita. Tulokset osoittivat, että koulutuksella ja ohjauksella voidaan parantaa käsihygienian toteutumista. Tulosten perusteella laadittiin Käsihygienia -laatukäsikirja ja posteriohje lääkäriaseman hoitohenkilökunnalle.
Käsihygienian ja suojakäsineiden käytön toteutuminen hemodialyysipotilaan hoidossa
Kartoitus suojakäsineiden käytön ja käsihygienian tutkimusten menetelmistä sekä luotettavuudesta. ”Kartoitus suojakäsineiden käytön ja käsihygienian tutkimusten menetelmistä sekä  luotettavuudesta”, on kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyö on osa neljävuotista projektia  ”Aseptiikan ja hygienian kehittäminen nefrologisen potilaan hoitotyössä.” Projektissa ovat  mukana Medisiinisen tulosyksikön nefrologian ja infektiosairauksien klinikka, HUS (Helsingin  ja Uudenmaan sairaanhoitopiiri), Metropolia Ammattikorkeakoulu, Munuais- ja maksaliitto ry, sekä Turun yliopiston hoitotieteen laitos. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata millä menetelmillä tutkimuksia on tehty ja kuinka  luotettavia tutkimukset ovat. Käsihygienian tärkeys on merkittävää potilastyössä turvallisuuden ja laadun kannalta sekä  infektioiden torjunnassa. Käsihygienian noudattaminen koskee kaikkia potilaan hoitoon  osallistuvia. Käytännön hoitotyössä tutkimukset ovat tärkeitä, koska ne tuottavat uutta ja  ajankohtaista tietoa, jota hyödynnetään potilaan hoidossa. Tiedonhaku suoritettiin PubMed-, Medic-, Cohcrane- ja Cinahl-tietokantoja käyttäen ja haut  suoritettiin käyttämällä samoja hakusanoja. Saaduista hakutuloksista artikkelit valittiin otsikon ja tiivistelmän perusteella. Valinnan kriteerinä oli, että artikkelit on julkaistu kymmenen vuoden sisällä. Aineiston hankinta tuotti vaikeuksia tietokantojen avulla. Tietokantojen avulla löydettyjä artikkeleja hyödynnettiin ainoastaan teoriaosuudessa. Varsinaisessa aineistossa käytettiin Heli Siparin aikaisemmin tekemää opinnäytetyön  aineistoa. Aineisto muodostui yhdeksästä ulkomaalaisesta tutkimusartikkelista. Tutkimuksista pyrittiin saamaan vastauksia menetelmistä ja niiden luotettavuudesta. Aineiston eri menetelmät ovat: kirjallisuuskatsaus, vertailututkimus, interventiotutkimus ja kyselylomakkeen avulla  toteutettu tutkimus. Opinnäytetyön aineiston menetelmät ja luotettavuus on kuvailtuna analyysitaulukossa. Tutkimusten luotettavuudessa on otettu huomioon aineiston tutkimusnäytön  vahvuusluokitus. Opinnäytetyössä tutkimustulokset ovat suurimmalta osin vahvaa tai  kohtalaista. Tutkimuksia jotka kartoittavat suojakäsineiden käyttöä ja käsihygieniaa, sekä niiden menetelmiä ja luotettavuutta, ei ole vielä riittävästi.
Hoitajien kokemuksia MRSA-potilaan hoitotyöstä kirurgisella vuodeosastolla
Aseptiikan ja käsihygienian toteutuminen hemodialyysipotilaan hoitotyössä HUS:n nefrologian klinikassa : systemoitu havainnointi
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tehdä kirjallinen MRSA-ohje potilaille ja heidän omaisilleen Lempäälän terveyskeskuksen vuodeosastolle. Tehtävänämme oli selvittää mitä tietoa MRSA-tartunnan saanut potilas ja hänen omaisensa tarvitsevat MRSA:sta, sen hoidosta sekä vaikutuksesta potilaan elämään. Tehtävänämme oli myös selvittää, kuinka tuotetaan helppolukuinen ja selkeä potilasohje.     Opinnäytetyömme on tuotokseen painottuva ja se on työelämälähtöinen. Pirkanmaan alueella MRSA-tartuntojen määrä on kasvanut viime vuosina, joten aiheemme oli ajankohtainen. MRSA:n leviämisen ehkäisyn kannalta on tärkeää, että myös potilas on tietoinen omasta hoidostaan. Infektion leviämistä pystytään ehkäisemään hyvän käsihygienian ja kosketuseristyksen avulla. Kirjallisen ohjeen avulla tuetaan potilaan saamaa ohjausta ja sen avulla myös omaiset saavat tietoa. Potilaan ohjauksen ja kirjallisen ohjeen avulla pyritään parantamaan potilasturvallisuuden toteutumista. Ohjauksen tarkoituksena on parantaa potilaan turvallisuuden tunnetta.     Opinnäytetyömme tavoitteena oli parantaa potilaan saaman ohjauksen laatua. Tavoitteena oli myös, että potilas ja omainen saavat enemmän tietoa MRSA-tartunnastaan. Potilasohjeemme sisältää tietoa potilaalle ja hänen omaisilleen MRSA:sta. Siinä on tietoa MRSA:n tartunnasta ja sen leviämisen ehkäisystä. Siinä kerrotaan myös, kuinka MRSA diagnosoidaan ja kuinka sitä hoidetaan. Työtämme voisi laajentaa myöhemmin tekemällä kirjallisen ohjeen myös hoitajille. Jatkossa voisi tutkia, onko osastolla ollut hyötyä kirjallisesta ohjeestamme.  .
Opinnäytetyö on osa Turun sosiaali- ja terveystoimen ja Turun ammattikorkeakoulun yhteistyöprojektia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia hoitotyön suositukset haava-hoitoon Turun Terveystoimen hoitajille. On todettu, että hyvällä hygienialla voidaan edistää haavojen paranemista ja vähentää komplikaatioita. On myös todettu, että hoitoalalla työskentelevät tietävät, kuinka tulisi toimia aseptisesti oikein, mutta eivät kuitenkaan tee niin aina käytännössä. Koulutuksel-la, erilaisilla kampanjoilla ja tutkimustiedon tuomisella käytännön hoitotyöhön pystytään lisäämään tietoutta oikeanlaisesta haavahygieniasta ja vaikuttamaan haavan hoitotyöhön. Työn tavoitteena on edistää oikeanlaisella hygienialla haavojen paranemista sekä ennaltaehkäistä ja vähentää haavoihin liittyviä infektioita. Opinnäytetyö on kirjallisuuspohjainen ja laaditut hoitotyön suositukset perustuvat kir-jallisuuskatsaukseen. Kirjallisuuskatsaus pohjautui uusimpaan tutkittuun tietoon sekä alan kirjallisuuteen. Työhön on pyritty löytämään uusimpia sekä suomalaisia että kan-sainvälisiä tutkimuksia.   Työn alussa käsitellään ihon ja haavan anatomiaa ja fysiologiaa, jotta olisi helpompi ymmärtää mitä haava tarkoittaa ja mitä siinä tapahtuu eri paranemisvaiheissa.  Teoreet-tinen osa koostuu haavojen luokittelusta, haavahoidosta sekä hygienianäkökulmasta haavahoidossa. Haavan puhdistus ja käsihygienia nousivat keskeisiksi painopisteiksi opinnäytetyössä, sillä ne ovat merkittävimpiä asioita haavahygieniassa. Haavojen puh-distamisella on iso ja tärkeä merkitys hygieenisessä haavahoidossa. Lisäksi käsihygieniaa on tutkittu paljon. Käsihygienia ei toteudu riittävän hyvin käytännön haavahoidossa. Hoitotyön tekijän tulisi kiinnittää enemmän huomiota miksi haavoja hoidetaan, miten haavahoidon toteutetaan ja mihin nämä kaikki vaikuttavat.
Aseptiikka ja käsihygienia hemodialyysipotilaan hoidossa potilasturvallisuuden näkökulmasta
Suojaa kätesi ihottumilta
Henkilökunnan aseptisen toiminnan arviointi tietotestillä koulutustoiminnan jälkeen : HUS:n Kirurgisen sairaalan Nefrologian klinikassa
Vanerin ladonnan suojakäsineen kehittäminen
Tiivistelmä:.
Kartoitus käsihygienian ja suojakäsineiden tutkimuksista ja suosituksista
Toimistosiivous
Käsihygienian toteutuminen käytännön hoitotyössä kirurgisella vuodeosastolla
Käsihygieniaohjeet hoitohenkilökunnalle : laatukäsikirja
Käsi-ihottumien esiintyvyys väestössä on noin 4-5 %. Käsi-ihottumaa esiintyy noin 10 %:lla naisista ja vajaalla 5 %:lla miehistä. Käsi-ihottuman hoidossa lähtökohtana on aina tunnistaa ihon oireita aiheuttava tekijä ja poistaa se. Tämän lisäksi tärkein suojauskeino on sopivien suojakäsineiden käyttö. Kehittämistyömme aiheena on luoda ohjausmalli ihotautien poliklinikan sairaanhoitajille käsineohjauksen avuksi . Kehittämistyön tuotoksena on tarkoitus tiivistää yhdelle A4-arkille mistä käsineohjaus rakentuu sekä lisäksi pieni tietopaketti erilaisten suojakäsineiden käyttötarkoituksista, ominaisuuksista ja hankintapaikoista. Kirjallisen koosteen lisäksi on tarkoitus pitää ihotautien poliklinikan sairaanhoitajille luentoiltapäivä, jossa käydään läpi käsi-ihottumapotilaan ohjaukseen liittyviä asioita sekä erilaiset käsinemallit konkreettisesti. Kehittämistyömme aihe on noussut työelämän tarpeesta. Kehittämistyön ulkopuolelle on tarkoituksella rajattu pois käsi-ihottumapotilaiden hoitoon liittyvät asiat, koska parasta aikaa on valmistumassa kahden sairaanhoitajaopiskelijan toimesta käsi-ihottuman hoidonohjaus opas sekä tähän liittyvä ”check- lista” sairaanhoitajille ohjaustilanteen rungoksi.
Henkilönsuojainten valinta ja käyttö työpaikalla
Lanseeraussuunnitelma uudelle tuotteelle ja uusien asiakkaiden tavoittaminen : case: Skydda Suomi Oy
Preoperatiivisen lonkkamurtumapotilaan kivunhoito natiiviröntgentutkimuksessa
Suojaa itsesi
Käsihygienia perusterveydenhuollossa : kysely erään terveyskeskuksen asiakaspalvelussa sekä laitos- ja välinehuollossa toimivalle henkilöstölle
Leikkaus- ja tutkimuskäsineet : markkinavalvontatutkimus 1997
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa Varsinais-Suomessa sijaitsevan  yksityisen sairaalan laboratorion työntekijöiden tietoja ja käsityksiä  käsihygieniasta infektioiden torjunta keinona. Työ oli osa kokonaisuutta, joka käsittää kaikki erään yksityisen hoidollisen palveluntarjoajan eri yksiköt. Tutkimus tehtiin kvantitatiivisena tutkimuksena käyttäen kyselylomaketta joka sisälsi kysymyksiä koskien työntekijöiden taustaa, omaa toimintaa, tietoja infektioista ja niiden aiheuttajista, käsihygieniasta, käsien pesusta ja  desinfektiosta sekä suojakäsineiden käytöstä ja viiltävien/ pistävien  hoitovälineiden käsittelystä. Lisäksi kysyttiin lisäkoulutuksen kiinnostavuudesta. Kyselylomake muokattiin von Schanzin väitöskirjasta  vuodelta 2005 perusteella sopimaan tutkimukseen sopivaksi. Aineiston keruu tapahtui tammikuun 2009 aikana. Kysely jaettiin  laboratorioyksikön työntekijöille, lukuun ottamatta osaston vastaavaa  hoitajaa. Vastausprosentti kyselyyn oli 100%. Bioanalyytikkojen perehtyminen oman yksikön käsihygieniaohjeistukseen on hyvin heikkoa. Vain osa tunsi sen sisältöä. Hoitoon liittyvien infektioiden  esiintyvyyttä aliarvioidaan. Puolet bioanalyytikoista määrittelee käsitteen ”hoitoon liittyvä infektio” puutteellisesti. Käsite ”ristikontaminaatio” on heille lähes tuntematon. Bioanalyytikkojen tiedot käsihygienian  toteuttamisesta olivat keskimäärin melko hyvät. Tiedot käsien pesusta ja desinfektiosta olivat heikommat kuin suojakäsineiden käytöstä ja viiltävien  hoitovälineiden käsittelystä. Käsihygienian toteuttamisen suurimpana esteenä nähdään kiire. Tiedot käsihygienian toteuttamisesta eivät välttämättä toteudu  käytännön toiminnassa. Osastolla käytetään vielä turhan paljon rannekelloja työvuoron aikana. Bioanalyytikot olisivat eniten kiinnostuneita lisäkoulutuksesta, joka käsittelee käsien pesua ja desinfektiota.
Käsihygienian toteutuminen Salon seudun sairaalan poliklinikalla
Nahalle optimaalisen pesuaineen kartoitus
Suojakäsineet perioperatiivisessa hoitotyössä
Tiivistelmä: Käsihygienian ja suojakäsineiden käytön toteutuminen hemodialyysipotilaan hoidossa. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata miten suojakäsineiden käyttö ja käsihygienia toteutuu suojakäsinetutkimukseen osallistuvalla hoitohenkilökunnalla hemodialyysipotilaan hoidossa. Opinnäytetyö on osa vuonna 2008 käynnistynyttä Metropolia Ammattikorkeakoulun  ja HUS HYKS Medisiinisen tulosyksikön Nefrologian ja Infektiosairauksien klinikoiden terveys- ja hoitoalan tutkimus- ja kehittämishanketta Aseptiikan ja käsihygienian kehittäminen  hemodialyysipotilaan hoitotyössä. Opinnäytetyön aineisto kerättiin Kirurgisen sairaalan dialyysikoulutusosastolla. Havainnoinnissa  käytettiin strukturoitua havainnointilomaketta, jonka on laatinut asiantuntijaryhmä. Havainnointilomake (Liite 1) sisälsi 25 väittämää liittyen suojakäsineiden käyttöön, käsihygieniaan  ja aseptiikkaan. Lisäksi hemodialyysipotilaan hoitoon osallistuvat hoitajat täyttivät lomakkeen (Liite 2), jolla kartoitettiin hoitotyöntekijöiden kokemaa täydennyskoulutustarvetta.  Havainnointikertoja oli 10, jonka aikana havainnoitiin 8 eri hoitajan työskentelyä. Havainnoinnit suoritettiin loka-joulukuun 2011 välisenä aikana. Opinnäytetyön tulosten perusteella hoitotyöntekijöiden käsihygieniassa ja suojakäsineiden käytössä ilmeni puutteita. Havainnoijien mukaan 65 prosenttia hemodialyysipotilaan hoitotyöntekijöistä käytti käsidesinfektioainetta alle 3-5 ml ja ainoastaan 30 prosenttia hieroi käsidesinfektioainetta käsiin 30 sekunnin ajan. Vain 25 prosenttia hoitotyöntekijöistä puki  suojakäsineet kuiviin käsiin. Muu aseptiikka hoidon aikana toteutui kohtalaisen hyvin. Suojakäsineiden vaihdon yhteydessä käsidesinfektioainetta käytti 75 prosenttia hoitotyöntekijöistä.  75 prosenttia hoitotyöntekijöistä avasi dialyysipakkauksen steriilisti. Aseptiikan toteutuminen hemodialyysihoidon lopetuksessa toteutui hyvin. Opinnäytetyön tulosten perusteella voidaan todeta, että käsihygieniassa, suojakäsineiden käytössä ja aseptiikassa on puutteita ja sitä tulee kehittää. Näin ollen jatkotutkimus on  perusteltua ja henkilökunnan jatkokoulutus on tarpeen.
Ihonsuojauksen ja turvallisten työtapojen merkitys MDI-uretaanityössä : loppuraportti TSR henke 110160
Terveydenhuollon hyvät hygieniakäytännöt
Kirurgisilla vuodeosastoilla työskentelevien hoitajien tiedot käsihygienian toteuttamiseen liittyvistä tekijöistä
Miten veri- ja eritetahradesinfektio ja kertakäyttövälineiden hävittäminen toteutuvat hemodialyysihoidon aikana : systemoitu havainnointi HUS:in ja Kirurgisen sairaalan nefrologisessa klinikassa
Käsihygienia infektioiden torjuntatoimena yksityissairaalan kirurgisella vuodeosastolla
Varsinaissuomalaisen yksityissairaalan hoivahoitoyksikön henkilökunnan tiedot ja käsitykset käsihygieniasta
Käsi täynnä teknologiaa
Kemikaaleilta ja mikro-organismeilta suojaavat käsineet : standardi = Protective gloves against chemicals and micro-organism. Osa 1 = Part 1, Sanasto ja vaatimukset = Terminology and performance requirements
Työterveyshuollon hoitohenkilökunnan tiedot ja käsitykset käsihygieniasta
Työikäisen käsi-ihottumapotilaan ohjaaminen suojakäsineiden käyttöön
