http://www.yso.fi/onto/yso/p17275 työyksiköt
työyksiköt työyksiköt
Tiivistelmä: Aivovammatyöryhmän toimintamalli Satakunnan sairaanhoitopiirissä.
Hyvinvointiteknologia sosiaali- ja terveysalalla : hyöty vai haitta
Piela - kohti laatujärjestelmää : sosiaali- ja terveydenhuollon pienten työyksiköiden ja yksin toimivien ammattihenkilöiden laadunhallinnan keinot
Oppia käsi kädessä - iloisesti
Käyttöliittymäsuunnittelu ketterässä ohjelmistokehityksessä : kolme skenaariota
”Otettaan puhheeksi” – Ikääntyneiden ehkäisevän päihdetyön hyvä käytäntö Pielisen Karjalan kotihoidossa
Lasinen lämpökoppi
Työn organisointi, horisonttaalinen koordinointi ja laatukontrolli Japanin suurteollisuuden työyksikkötasolla
Soitonopettajia on koulutettu Suomessa jo vuosikymmenten ajan. Aiemmin soitonopettajien koulutus järjestettiin konservatorioiden opistoasteisena koulutuksena. 1990-luvun lopulla koulutus siirtyi konservatoriosta ammattikorkeakouluihin. Opistoasteisen ammattikoulutuksen korvasi näin alemman korkea-asteen koulutus. Samalla ammattikorkeakouluissa aloitettiin aikuisten tutkintoon johtava koulutus, jossa konservatoriosta soitonopettajaksi valmistuneet pystyivät täydentämään aikaisemman koulutuksensa ammattikorkeakoulututkinnoksi. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää syitä, miksi musiikin aikuisten tutkintoon johtavaan koulutukseen hakeudutaan nykyään ja millaisia odotuksia opiskelijoilla oli koulutukseen liittynyt. Tutkimusjoukoksi rajattiin Oulun ammattikorkeakoulussa musiikin koulutusohjelman aikuisten tutkintoon johtavassa koulutuksessa musiikkipedagogin suuntautumisvaihtoehdossa opiskelevat. Syiden selvittämiseksi laadittiin kysely, joka toteutettiin Webropol-kyselynä internetin välityksellä. Kysely lähetettiin parhaillaan musiikkipedagogin suuntautumisvaihtoehdossa opiskeleville aikuisopiskelijoille ja samasta suuntautumisvaihtoehdosta viime vuosina valmistuneille. Oletuksena oli aikuisten opiskelevan oman työnsä ohella, siksi haluttiin saada myös tietoa siitä, miten opintojen ja työelämän yhdistäminen oli onnistunut. Kyselyn tulokset perustuvat 12 musiikkipedagogin vastauksiin. Niiden perusteella tärkeimmät syyt opintoihin hakeutumiseen olivat ammattikorkeakoulututkinnon hankkiminen, itsensä kehittäminen muusikkona tai ammatin hankkiminen musiikin alalta. Opiskelun avulla haluttiin myös syventää omaa ammattitaitoa. Kaikki kyselyyn vastanneet olivat töissä opintojensa aikana. Kokemukset opintojen ja työelämän yhdistämisestä vaihtelivat vastaajasta riippuen.
Pienet - kohti laatujärjestelmää : sosiaali- ja terveydenhuollon pienten työyksiköiden ja yksin toimivien ammattihenkilöiden laadunhallinnan keinot (entinen Piela - kohti laatujärjestelmää)
Tietopalveluyksikön itsearvioinnit vuosina 2004 ja 2006
Iäkkäiden ihmisten kokemuksia liikkuvasta suun terveydenhoitoyksiköstä
Kohti toimivaa yhteistyötä : Oulun Cumulus -hotellissa
Tutkimus sosionomiharjoitteluista : harjoittelukäytänteet Centria-ammattikorkeakoulussa Ylivieskan yksikössä
Erikoistumisopintojen kehittämistehtävistä uutta osaamista työelämään
ITE3: 2010 : laskentatyökirja
Kohtaaminen maahanmuuttajatyössä : Tietopaketti opiskelijan ohjauksen välineeksi
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata ja kehittää Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin psykiatrisen päivystysyksikön osaston henkilökunnan työyhteisötaitoja. Tässä tutkimuksessa työyhteisötaitoja kuvataan neljästä osa-alueesta, jotka ovat perustyön tekeminen, vuorovaikutus työyhteisössä, toisten tukeminen ja toiminnan kehittäminen työyhteisössä. Tutkimuksen tavoitteena on osaston henkilökunnan työhyvinvoinnin edistäminen ja arjen sujuvuuden lisääntyminen työyhteisötaitojen kehittyessä. Tutkimus toteutettiin kaksiosaisena, soveltaen toimintatutkimusta. Ensimmäisessä vaiheessa kartoitettiin osaston henkilökunnan työyhteisötaitoja kyselylomakkeella, jonka avulla luotiin perusta kehittämistehtävälle. Toisessa vaiheessa henkilökunta kehitti työyhteisötaitojaan ja osaston toimivuutta kehittämisiltapäivässä. Kehittämisiltapäivien kirjallisista tuotoksista, kehittämisehdo-tuksista laadittiin yhteenveto sisällönanalyysia hyödyntäen. Kyselyn tulosten perusteella keskeisimmiksi kehittämiskohteiksi nousivat rauha työskennellä, tiedon saaminen tärkeistä asioista, työn ja toisten arvostaminen, palautteen antaminen ja vastaanottaminen, osaston toiminnan kehittäminen, autetuksi tuleminen sekä johtamisen tukeminen. Kehittämisiltapäivissä henkilökunta tuotti ratkaisuehdotuksia edellä mainittuihin aiheisiin. Työrauhaa uskottiin lisäävän toimintojen jakaminen kansliasta toisiin tiloihin ja tiedonkulkuun olennaisesti vaikutti jokaisen oma aktiivisuus. Työn arvostusta ja arvostetuksi tulemisen kokemusta vahvisti osaamisen huomioiminen työtehtävissä sekä työstä saatu suullinen palaute. Henkilökuntakokousten aktiivisempi hyödyntäminen yhteisten asioiden käsittelyssä ja toiminnan kehittämisessä nousi useissa kohdissa esille. Henkilökunta koki, että autetuksi tulee, kun rohkeasti pyytää apua, mutta sitä voitaisiin tarjotakin enemmän. Esimies koki johtamista tukevan osaston perustyön sujumisen ja toiminnan kehittämisen annettujen resurssien ja puitteiden sisällä. Esimieheltä toivottiin perusteluita asioihin ja selkeää ilmaisua olemassa olevista tosiasioista. Tutkimuksen konkreettinen hyöty työyhteisölle oli mahdollisuus kehittää työyhteisön toimintaa ja omia työyhteisötaitoja yhdessä osaston kehittämisiltapäivissä, joiden tuotoksista he saivat yhteenvedon luomistaan kehittämisehdotuksista. Ehdotusten käytäntöön vieminen jää työyhteisön vastuulle.
ITE3 : 2010 : opas ITE-itsearviointi- ja laadunhallintamenetelmän käyttöön
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2009 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2009
Tiivistelmä: Yksikköhintaisesta urakasta kokonaishintaiseen urakkaan   – Edut, hyödyt ja haitat. Tämä opinnäytetyö tehtiin NCC Rakennus Oy:lle. Työn tavoitteena oli saada esimerkkikohteen peltityöt kokonaishintaurakaksi, tehdä esimerkkikohteen peltitöistä hankinta-aloite ja   pyytää hankinta-aloitteen perusteella urakoitsijoilta kokonaishintaurakkatarjouksia. Lisäksi   tutkittiin, mitä hyötyjä ja etuja saadaan kokonaishintaurakasta.   Aiheeseen perehtyminen tapahtui tutkimalla kirjallisuutta ja haastattelemalla yksikön toimihenkilöitä. Lisäksi valittiin esimerkkikohde, johon tehtiin hankinta-aloite.   Opinnäytetyössä laskettiin piirustuksien avulla esimerkkikohteen peltien määrät ja pyydettiin kokonaishintatarjouksia. Selvitettiin, mitkä lähtötiedot ovat välttämättömiä hyvän kokonaishintaurakkatarjouksen tekemiseen.   Lopputuotteena syntyi esimerkkikohteen peltitöistä hankinta-aloite ja hankinta-aloitteen   perusteella saatu kokonaishintaurakka ja kokonaishintaurakan maksuerätaulukko.
Asiantuntijasta esimieheksi
Panosta parisuhteeseen : ohjelehtinen parisuhteen tukemiseen raskauden aikana
Kohti parempaa omahoitajuutta Kuntouttavan osaston hoivayksikössä : käsikirja omahoitajalle
Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tavoitteena oli kehittää opas käyttäjälähtöisesti lastensuojeluyksikkö VillaNutun erityisyksikkö VillaSyliin sijoitettujen lasten vanhemmille. Oppaan avulla vanhemmat saavat alkutilanteessa asianmukaista tietoa lastensuojeluyksikkö VillaNutusta sekä sen erityisyksikkö VillaSylistä, sijaishuollon aikaisesta vanhemmuudesta ja yhteistyöstä. Oppaan tarkoituksena on toimia yhtenä työvälineenä syventämässä vanhempien kanssa tehtävää yhteistyötä. Oppaan kehittäminen eteni tuotekehityksen vaiheiden mukaisesti ja käyttäjälähtöisesti. Oppaan todelliset käyttäjät olivat mukana alusta asti kehittämistyössä. Oppaan asiasisältö perustuu käyttäjälähtöiseen tietoon. Vanhemmille ja työntekijöille teetetyn alkukartoituksen avulla saatiin tietää, mitä tietoa oppaan todelliset käyttäjät halusivat oppaaseen. Opinnäytetyön raportin tietoperustassa tarkastellaan yhteistyötä ja vanhemmuutta lapsen sijaishuollon aikana, tiedon merkitystä yhteistyölle sekä käyttäjälähtöistä kehittämistä. Tuotteesta saadun arvioinnin perusteella oppaan kehittäminen onnistui käyttäjälähtöisesti. Opas koettiin hyödylliseksi ja se tuli tarpeeseen. Käyttäjälähtöinen kehittäminen on toimiva menetelmä uusien tuotteiden ja palveluiden kehittämiseen.
VTT Tietoratkaisut : kirjaston uudelleen järjestäminen : projektityö
Barentsin alueelle kuorokeskus
Muutosprosessin arvioinnin kehys lähijohtajan näkökulmasta : CSM-teorian sovellus terveydenhuollon työyksikössä
Hoitotyön työyksikön kulttuuri
Hoitajien selviytyminen työyksikön lakkauttamisesta
Päihdehaittakustannukset 2010
Muutos ja organisaatioon sitoutuminen pankkialalla
Maatalouslomittajien työtyytyväisyystutkimus lomatoimen Vammalan paikallisyksikölle
Pohjoismaista yhteistyötä soivassa muodossa
Organisaatioiden henkilöstö on toiminnan kivijalka, mutta voimavarana samalla haavoittuva. Suuri henkilöstön poistuminen sekä vaihtuvuus aiheuttavat toiminnallisia ongelmia. Osa henkilöstön tehtävistä ja niihin liittyvästä osaamisesta voi olla helpostikin siirrettävissä uusille henkilöille, mutta varsinkin asiantuntijatyössä näin on harvemmin. Vajeet henkilöstön osaamisessa heijastuvat välittömästi ulospäin organisaation toiminnassa. Sitoutumista on monenlaista. Henkilö voi olla sitoutunut organisaatioon tai sitten ennemminkin omaan ammattiinsa tai uraansa, jolloin vastaavasti organisaatioon sitoutuminen voi olla heikkoa. Sitoutumiseen vaikuttaa henkilön oma yleinen motivaatio sekä työmotivaatio, työtyytyväisyys sekä työ- tai virkasuhteeseen kuuluvat perusasiat, kuten turvallisuus ja erilaiset etuudet. Asiantuntijoiden sitoutumista edistävät asiat kuuluvat kuitenkin työhön ja sen sisältöön, kuten työn haasteellisuuteen, itsenäisyyteen ja mahdollisuuteen kehittyä. Tieto ja osaaminen ovat tulevaisuuden tärkeitä tekijöitä myös Uudenmaan Verotarkastusyksikössä. Voimakas henkilöstön ikärakenteen muutos ja suuri vaihtuvuus ovat laittaneet jo nyt Uudenmaan verovirastoon kuuluvan Verotarkastusyksikön kilpailemaan työmarkkinoilla osaavasta työvoimasta. Kehittämishankkeen tarkoituksena oli selvittää tekijät, jotka vaikuttavat kohdeorganisaatiossa henkilöstön sitoutumiseen. Verotarkastusyksikön henkilöstön sitoutumisen nykytilan sekä sitouttamista edistävien asioiden selvittämiseksi tehtiin kyselytutkimus. Tutkimusmenetelmänä oli kvantitatiivinen kokonaistutkimus. Tulokset käsiteltiin SPSS-tilasto-ohjelmalla käyttäen analyysimenetelminä pääosin frekvenssi- ja prosenttijakaumia sekä ristiintaulukointia. Kysely toteutettiin syyskuussa 2008. Vastausprosentiksi muodostui 59,6, jota voidaan pitää riittävän hyvänä yleistettävien vastausten saamiseksi. Verotarkastusyksikössä sitoutumista edistäviä, jo olemassa olevia tekijöitä, olivat yhteisöllisyys (sosiaalinen verkosto, työkaverit), työn haasteellisuus (oman osaamisen kehittäminen), henkinen tyydytys (työssä onnistuminen, arvostuksen tunne), itsenäisyys sekä työn ja vapaa-ajan sovittaminen. Näiden tekijöiden vahvistaminen ja vakauttaminen entisestään on henkilöstön sitoutumisen edistämisen ja osaajien organisaatiossa pysymisen kannalta erittäin tärkeää.
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää millaista on työskennellä röntgenhoitajana liikkuvassa magneettiyksikössä. Tavoitteenamme oli kartoittaa Terveystalo Oy:n liikkuvassa yksikössä työskentelevien röntgenhoitajien taustoja: miten on päätynyt työskentelemään liikkuvaan yksikköön, minkälaista osaamista heillä on sekä minkälainen perehdytys heille annetaan. Tavoitteenamme oli myös selvittää röntgenhoitajan työnkuvaa sekä liikkuvaa magneettiyksikköä työympäristönä. Liikkuva magneettiyksikkö opinnäytetyön aiheena kiinnosti meitä, koska sitä ei ole juurikaan tutkittu aiemmin. Magneettitutkimusten yhä lisääntyvä määrä sekä liikkuvien yksiköiden kasvaminen tulevaisuudessa tekevät tutkimuksestamme ajankohtaisen ja mielenkiintoisen. Aineiston keruun toteutimme laadullisella teemakirjoituksella verkossa. Laadulliseen tutkimukseemme vastasi 5 Terveystalo Oy:n liikkuvan magneettiyksikön röntgenhoitajaa. Haastateltavillamme on keskimäärin 10,5 vuoden kokemus liikkuvassa magneettiyksikössä työskentelystä. Teemahaastattelulomakkeeseen annoimme vastausaikaa 2 viikkoa ja se toteutettiin talvella 2012. Vastausten purun toteutimme induktiivisella eli aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Haastateltaviemme avoimista vastauksista muodostimme ala – ja yläluokkia. Näiden luokkien perusteella vastaus tutkimustehtäväämme muotoutui. Aihealueemme tärkeimmät lähteet liittyvät röntgenhoitajan ammattitaitovaatimuksiin sekä työhön ja turvallisuuteen magneettiyksikössä. Ydinteemaksi muodostui itsenäinen ja vastuullinen työnkuva liikkuvassa magneettiyksikössä. Kaikilla haastattelemillamme röntgenhoitajilla on ollut jo pitkä ura ja he ovat oman alansa ammattilaisia. Perehdytyksen kesto liikkuvan yksikön hoitajiksi riippuu aiemmasta magneettikokemuksesta. Kuvantamistyö on samankaltaista kuin kiinteässä yksikössä, mutta työympäristö on erilainen. Ongelmatilanteista suurimmat johtuvat tietoliikenneyhteyksien toimimattomuudesta sekä laiteongelmista. Röntgenhoitajien työpäivät liikkuvassa yksikössä ovat pitkiä ja työajaksi lasketaan vain työn ja kuvausten määrä. Haastateltavamme viihtyvät työssään joustavan työajan sekä itsenäisiin ratkaisuihin perustuvan työnkuvan vuoksi.
Tutkimustiedon oppiminen ja sen käyttö hoitotyössä : Tutkimusklubi interventiona hoitotyöntekijöiden näkökulmasta
Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön rakentaminen oppilaitososuuskunnan avulla : case OSAO/Pikisaaren yksikkö
Esimiestyö, johtaminen, työyksikön toimivuus ja kehittämistarpeet : työvoimahallinnon esimiesten ja henkilöstön arvioita kyselyaineistojen perusteella
Raikkautta ja uusia näkökulmia : aikuiset musiikkipedagogiopiskelijoina Oulun ammattikorkeakoulussa
Terveyskeskusten hoitajien kokema tiedon ja yhteistyön tarve Satakunnan keskussairaalan sädehoitoyksikön kanssa
Arkeologian haasteet & Muinainen yksilö
Liiketoimintaosaaja 2020 : Jyväskylän ammattikorkeakoulun tradenomikoulutuksen ennakointiraportti
Ammattikorkeakoulun lehtoreiden näkemys tiimityöstä ja sen kehittämisestä
Avautuvat ovet : avaimia työyksikön ja henkilöstön johtamiseen
Tiivistelmä
Enso tutki hyvinvoinnin
Henkilöstön perehdyttämisen kehittäminen tekniikan yksikössä
Rakennuskoneyksikön tunnusluvut
Työyksikön itsearviointi hoitotyön johtajan apuna : kuvaus ITE-itsearviointimenetelmän käytöstä sosiaali- ja terveydenhuollon lähijohtajien työvälineenä
"Tärkein jaksamisen tuki on varmistettu vapaa"  : Oikeus vapaaseen sijaisvanhempien sosiaalisena tukena ja työhyvinvoinnin edistäjänä
Organisaatiokäyttäytyminen : johtamisen ja organisaation toiminnan perusteet
Konfliktinkestävä johtajuus : esimiesten näkemyksiä konfliktien kohtaamisesta työyksiköissä
Yksikköhintaisesta urakasta kokonaishintaiseen urakkaan : Edut, hyödyt ja haitat
Röntgenhoitajana liikkuvassa magneettiyksikössä : ammatillinen osaaminen ja työnkuva
Uniikkien teosten akatemia : Oulun yliopisto on ainoa korkeakoulu, jossa valmistuu koskettelukirjoja
Sädehoidon yksikön harjoitteluopas
Tarjolla työtä ja kosolti uusia kokemuksia : oululaisnuoret loivat vaihtoehtoista punk-muotia briteille
Yhteisellä tiellä : opas VillaSyliin sijoitettujen lasten vanhemmille
Toimintolaskenta laadun kehittämisen tukena Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun kirjastossa
Harjoitteluprojektit ohjelmistokehityksen opetuksessa
Lapsen osallisuus sijoitusprosessissa
ITE : Menetelmä työyksikön itsearviointiin ja laadunhallintaan sosiaali- ja terveydenhuollossa
Kädentaitojen merkitys sairaalakoulun nuorelle : käsillä tekemisen yhteys nuoren hyvinvointiin
Yhteenveto kehittämiskeskuksen henkilökunnan näkemyksistä työn ja palveluiden laadusta ja niiden kehittämisestä
Liiketoimintayksikön strategia
Tutkimuksen huippuyksiköt ja innovaatiojärjestelmä
Tiivistelmä: Työelämässä tulee esiin jatkuva oppimisen ja kehittymisen tarve, ja siihen työkierron avulla voidaan vastata. Työkierto on menetelmä, jossa työntekijä siirtyy toiseen työyksikköön ennalta sovituksi ajaksi. Työkierron avulla työntekijä voi sekä ylläpitää että kehittää ammattitaitoaan, oppia uusia asioita ja saada vaihtelua työhönsä. Organisaatio hyötyy työkierrosta mahdollisessa henkilökuntavajeessa, jolloin osaavaa henkilökuntaa voidaan tarvittaessa siirtää työpisteestä toiseen.     Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kätilöiden mielipiteitä työkierrosta Päijät-Hämeen keskussairaalan synnytysyksikössä synnytysosaston ja synnyttäjien vuodeosaston välillä. Tutkimuksessa selvitetään työkierron hyötyjä ja haittoja niiden selventämiseksi sekä työntekijöille että työkierron suunnittelijoille. Tutkimus suoritettiin kokonaistutkimuksena 27 kätilölle, jotka osallistuivat työkiertoon. Tutkimusaineisto kerättiin keväällä 2009 strukturoituna kyselynä. Kysely sisälsi myös viisi avointa kysymystä. Kyselylomakkeet toimitettiin synnytysyksikköön ja kaikki työkierrossa olleet kätilöt vastasivat kyselyyn.     Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että kätilöiden mielestä työkierto kehittää yhteistyöosaamista ja vuorovaikutustaitoja sekä lisää oman työn arvostusta. Työkierron hyötynä oli osaamisen välittyminen toiseen työyksikköön. Kätilöiden mielestä yhteistoiminta ja avunanto toiseen yksikköön olivat työkierron jälkeen helpompaa. Kätilöiden mielestä työkierrosta ilmeni hyötyjä enemmän kuin haittoja. Työkierron aikana perehdytykseen tulisi kätilöiden mielestä panostaa jatkossa enemmän. Työkierto oli kätilöiden mielestä mielenkiintoinen kokemus.     Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää kätilöiden työssä ja osastoilla, joissa työkiertoa suunnitellaan tai toteutetaan.
Putkiasennuksien yksikköhintatyökalu lisä- ja muutostöiden hallintaan
Yksikköhintaluettelon rakentaminen tarjouslaskentaohjelmaan
Tiivistelmä: Terveyskeskusten hoitajien kokema tiedon ja yhteistyön tarve Satakunnan keskussairaalan sädehoitoyksikön kanssa.
Kartoitus työelämäyhteistyöstä Oulun seudun ammattikorkeakoulun Liiketalouden yksikön ja Oulun alueella toimivien finanssialan yritysten välillä
Erään rakennusliikkeen työtapaturmat vuosina 2002, 2003 ja 2004
Laatua, innovatiivisuutta ja proaktiivisuutta : ammattikorkeakoulujen laatuyksiköt 2005-2006
Kätilöiden mielipide työkierrosta Päijät-Hämeen keskussairaalan synnytysyksikössä
Osastonhoitajan käsikirja
Työyhteisöt vanhan ja uuden murroksessa
Aivovammatyöryhmän toimintamalli Satakunnan sairaanhoitopiirissä
Sairaanhoitajaopiskelijoiden ammatillinen kasvu ohjatussa harjoittelussa
Toiveena omalle työkyvylle sopivampi työ: kuntoutujien kokemuksia kuntoutusprosessin etenemisestä kuntoutussuunnitelman mukaisesti kohti työelämää
Psykiatrisen päivystysyksikön osaston henkilökunnan työyhteisötaidot ja niiden kehittäminen
Röntgenhoitajana liikkuvassa magneettiyksikössä :  ammatillinen osaaminen ja työnkuva
Työn tulos ja sen tekijät
Henkilöstön sitoutumisen edistäminen
Verkkolaskutuksen vaikutukset Lohjan kaupungin ostoreskontrassa
Mahdollisuuksia tarjolla : kokemuksia avopalveluyksikkö Ainon koetusta merkityksestä päihdetaustaisen äidin ja lapsen elämässä
"Syöpään sairastuu vuonna 2020 yli 33 000 ihmistä, 27 % enemmän kuin 2008. Syövän aiheuttamien kustannusten arvioidaan kasvavan vuodesta 2004 vuoteen 2020 noin kolminkertaisiksi eli 1,5 miljardiin euroon vuodessa. Työryhmä on tehnyt ehdotukset hoidon kehittämiseksi ja määrittänyt vastuutahot tavoitteena parantaa tai ainakin säilyttää nykyiset hyvät hoitotulokset tasa-arvoisesti koko maassa ja eri väestöryhmissä. Syövän diagnostiikka ja hoito on järjestettävä kuuden viikon kuluessa lähetteen saapumisesta. Kuvantamiseen ja kudosnäytteiden tutkimiseen saa kulua enintään viikko. Liitännäishoidot on aloitettava viimeistään neljän viikon kuluttua kirurgisesta hoidosta, ellei potilaan tila sitä estä. Syövän diagnostiikka, hoito ja seuranta perustuvat valtakunnallisiin tai kansainvälisiin suosituksiin. Samat hoito- ja laatukriteerit koskevat sekä julkista että yksityistä terveydenhuoltoa. Vaativa kirurgia sekä erityisosaamista tai kalliita investointeja edellyttävä diagnostiikka ja hoito keskitetään. Osa syöpähoidoista voidaan suunnitella keskitetysti, mutta toteuttaa lähempänä potilaan asuinpaikkaa. Perusterveydenhuollon osuus syöpäpotilaiden seurannassa ja oireenmukaisessa hoidossa lisääntyy. Uusien hoitojen hyödyt, haitat ja kustannukset arvioidaan tarvittaessa valtakunnallisesti. Laadukasta syöpäpotilaan palliatiivista hoitoa tulee voida toteuttaa kaikkialla terveydenhuollossa. Sähköisiä tietojärjestelmiä sekä vuorovaikutteista ja monikanavaista viestintää hyödynnetään. Potilaan osallistumista hoitoon lisätään. Syövän hoitoon tarvitaan lisää henkilöstöä syöpäpotilaiden määrän ja vaativien hoitojen lisääntyessä. Erityisen suuri tarve tulee olemaan onkologeista, patologeista, syöpää hoitavista sairaanhoitajista ja yleislääkäreistä. Kaikkiin yliopistosairaaloihin lisätään koulutusvirkoja ja alan houkuttelevuutta parannetaan." --
Oululaistekniikka edistämään työkykyä
Team Forcemajor aikoo Bonnevilleen
Röntgenhoitajaopiskelijoiden ammatillisen kasvun tukeminen sädehoitotyön ohjatussa harjoittelussa : harjoitteluopas Oulun yliopistolliseen sairaalaan
Syövän hoidon kehittäminen vuosina 2010-2020 : työryhmän raportti
Opinnäytetyön toimeksiantajan Oulun seudun ammattiopiston (OSAO) Pikisaaren yksikön toimintakulttuuri on yrittäjämäistä ja yrittäjyyteen suuntaavaa. Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön ylläpitämiseksi ja kehittämiseksi vuoden 2014 käyttösuunnitelman kärkihankkeeksi on otettu opiskelijoiden työssäoppiminen yrittäjänä sekä osuuskuntatoiminnan käynnistäminen. Perusperiaate yrittäjyysopinnoissa on, ettei yrittäjyys ole enää erillinen opintokokonaisuus vaan se on asenne ja toimintatapa kaikissa opinnoissa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten OSAO/Pikisaaren yksikön opettajat ja opiskelijat suhtautuvat oppilaitososuuskuntaan ja löytyykö yksiköstä tarvittavaa innokkuutta ja halukkuutta perustaa oppilaitososuuskunta. Tavoitteena oli myös selvittää mitä kokemuksia osuuskunnista on ja mikä merkitys oppilaitososuuskunnalla olisi oppimisympäristön kehittäjänä Pikisaaren yksikössä. Opinnäytetyö on tehty laadullisena tapaustutkimuksena, jossa tieto on hankittu keskustelemalla, haastattelemalla, osallistumalla sekä havainnoimalla tutkimuksen kohteena olevan koulutusorganisaation henkilökuntaa ja opiskelijoita sekä toimijoita muista oppilaitososuuskunnista. Teoriapohjana on käytetty opetuksen tutkinnon perusteita ja opetusministeriön yrittäjyyskasvatuksen suuntaviivoja sekä osuuskuntatoiminnan perusteita. Opinnäytetyön tulokset osoittavat kiistatta, että osuuskuntatoimintaan on kiinnostusta sekä perustamiseen halukkuutta Pikisaaren henkilöstön keskuudessa. Osuuskunnan katsotaan nopeuttavan opiskelijoiden valmistumista sekä luovan innovatiivisen oppimisympäristön. Osuuskunta tuo myös näkyvyyttä käsi- ja taideteollisuusalan ammateille ja mahdollistaa verkostoitumisen muiden alojen kanssa. Opinnäytetyön tuloksia ja tutkimuksen yhteydessä kerättyä materiaalia sekä yhteystietoja voidaan hyödyntää, kun oppilaitososuuskunta perustetaan.
Projektit terveydenhuollon muutoksen keinona : hoitotyöntekijöiden näkökulma
Hoitohenkilökunnan näkemys mahdollisuuksistaan ammatilliseen kehittymiseen ja siihen vaikuttavat tekijät kahdella kirurgisella vuodeosastolla Kymenlaakson keskussairaalassa
Työelämäkokemuksen hyödyntäminen koulutuksessa : ammatillisen opettajankoulutuksen, palveluliiketoiminnan ja terveyden edistämisen koulutusohjelmien ristiinarviointiraportit
Tiivistelmä.
Henkilöstön sitoutumiseen vaikuttavat tekijät : case: Onninen Suomi, Logistiikka-yksikkö
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Scanfil Oy:n Sievin yksikön työilmapiiri
Vapaaehtoistyöntekijän motivaatio ja sisäinen markkinointi Kajaanin SPR:ssä
Tiivistelmä myös suomeksi.
Henkilöstön näkemyksiä työn kuormittavuudesta Outokumpu Steel Oy:n Tornion tehtailla
Potilaan systemaattinen tutkiminen kliinisessä hoitotyössä : potilassimulaattori oppimisvälineenä
Lisä- ja muutostöiden hallinta ja hinnoittelu urakkakohteissa
ITE2 : opas uudistuneen itsearviointi- ja laadunhallintamenetelmän käyttöön
Työkierto osaamisen kehittämisen menetelmänä : työkiertosuositus Oulun Yliopistollisen sairaalan, kardiologisen vastuualueen hoitohenkilökunnalle
Päälliköntuoli vangitsee : puualan artesaanien kevätnäyttelyssä on päämateriaalina puu ja yhdistävänä teemana istuinkaluste
