http://www.yso.fi/onto/yso/p17211 lahopuut
lahopuut lahopuut
Lahopuun määrä ja laatu mäntyvaltaisessa metsämaisemassa Vienansalon erämaa-alueella Venäjän Karjalassa
Kotisten luonnonsuojelualueella elää merkittävä haapalajisto. Puusto alueella on iäkästä ja kuolee lähivuosikymmeninä. Haapa uudistuu usein aukeille alueille. Näiltä alueilta hirvet syövät haapoja. Tämän opinnäytteen tarkoituksena oli selvittää, millainen on haapatilanne (Populus tremula) Evon Metsähallituksen suojelualueiden ympäristössä nyt ja millaiseksi se tulee kehittymään tulevaisuudessa. Lisäksi työn tarkoituksena oli selvittää, miten Kotisten haapatilanne on kehittynyt viimeisen kymmenen vuoden aikana. Tarkoituksena oli tarkastella Evon haapatilannetta erilaisten teemakarttojen, runkolukujakaumien sekä haapojen elinkyvyn ja vaurioiden avulla.  Tavoitteena oli myös tehdä haavoille tulevaisuuden ennuste käyttämällä apuna muun muassa Kotisten kartoitusten tuloksia haapojen kuolevuudesta. Tutkimuksen aineisto kerättiin kesinä 2001-2005 Evo-Life -hankkeen puitteissa Evolla, Metsähallituksen suojelumetsän alueella. Aluetta laajennettiin hieman suojelumetsän ulkopuolelle, jotta saatiin yhtenäinen kokonaisuus. Maastokartoituksissa paikannettiin jokainen vastaantuleva haapa GPS-laitteella, haavan läpimitta mitattiin rinnankorkeudelta ja lisäksi arvioitiin silmämääräisesti haavan elinkyky ja vaurio. Kaikki yli seitsemänsenttiset haavat huomioitiin. Kartoitusalueen koko oli noin 1500 hehtaaria ja siltä löytyi 4079 haapaa. Suurin osa haavoista oli elinkyvyltään hyviä. Kuolleita haapoja oli vähän. Hirvivaurioita esiintyi 31 prosentilla haavoista. Alueellisia eroavaisuuksia oli hieman haapojen kunnoissa ja vaurioissa. Läpimittajakauma muistutti käänteistä J-käyrää: pienimmissä läpimittaluokissa oli eniten haapoja. Järeitä haapoja oli kartoitusalueella vähän. Kotisten suojelualueella oli kuollut haapoja viimeisen kymmenen vuoden aikana 12,5 prosenttia. Haapojen keskimääräinen läpimitan kasvu kymmenen vuoden aikana Kotisten alueella oli millimetrin. Kasvu vaihteli nollan ja 29 mm välillä. Tulevaisuudessa Evon haapapopulaatio saattaa vähentyä.
Valkoselkätikkametsien ja luonnonhoitosuunnitelman mukaisten harvennushakkuukohteiden erot lahopuulla elävän kovakuoriaislajiston lajimäärissä
Korpien ennallistamisen lyhyen aikavälin vaikutukset puustorakenteeseen
Metsien monimuotoiruuden turvaaminen metsänkäsittelyssä : tutkimustuloksiin perustuvat suositukset
Pysty- ja maalahopuuston inventointi relaskooppiotannan avulla
Metsäntutkimuslaitoksen Luonnontilaisten metsien kehitys -tutkimushankkeen arviointi
Juurikäävän biologisen torjunnan vaikutukset lahopuun sienilajiston monimuotoisuuteen
Vanhan Rauman portit
Lahopuu elää
Tiivistelmä.
Metsän salainen elämä
Lahopuusta riippuvaisten lajien elinmahdollisuudet Kolin kansallispuistossa nyt ja tulevaisuudessa : ennuste lahopuun määrällisistä ja laadullisista muutoksista vuosina 2003-2063
Uudet puulajit eivät mullista metsänhoitoa: arvopuista uusi mauste ja lisätuloja metsänhoitoon
Eläköön lahopuu! : Metsäaktivismia kaupungissa
Kantojen korjuu ei katkaise kuusikoiden lahokierrettä
Harvennuksen ja avohakkuun vaikutukset lahopuun määrään ja laatuun eteläisessä Suomessa
Metsähallituksen hallinnoimien metsien hiilitaseet
Puu, lahontorjunta
Lämpökäsitellyn puun tarve Kainuun puualan yrityksissä nyt ja tulevaisuudessa
Männyn runkopuun lahoaminen ja siihen liittyvä ravinnedynamiikka suometsissä
Lahopuun lisäyksillä tehtyjen ennallistamistoimien vaikutus taimettumiseen mänty- ja kuusimetsissä
Ympäristötukikohteiden ekologinen laatu : metsälakikohteiden ja muiden arvokkaiden elinympäristöjen lahopuuston vertailu Pohjois-Karjalassa
Säästöpuut
Rauduskoivun pystykarsinta oksasaksilla : vaikutus puun laatuun ja taloudelliseen tuottoon
Artikkeli on yhteenveto kotimaisista ja kansainvälisistä tutkimuksista, joita on tehty metsäpuiden taimien ja joulupuiden kasvatusta haittaavista sieni- ja Phytophthora-taudeista. Mukana on myös lyhyet maininnat viruksista ja bakteereista, jotka voivat levitä siementen mukana. Katsauksen tavoitteena on helpottaa IPM-torjunnan (Integrated Pest Management) ohjeiden laadintaa. Taudeista kerrotaan oireet, isäntäkasvit, tartuntatavat ja olosuhteet, joissa puut altistuvat taudeille sekä mahdolliset kasvatukselliset- ja muut torjuntatoimenpiteet. Kasvinsuojeluaineita, joita on mahdollista käyttää, ei tässä luetella, koska niiden valikoima muuttuu ja supistuu jatkuvasti..
Elääkö tuo pilkku
Lahopuusto monimuotoisuuden ja luonnontilaisuuden osatekijänä Etelä-Suomen ja Karjalankannaksen vanhoissa kuusimetsiköissä
Puut tarkkailuun
Räjäyttäminen lahopuun tuottamismenetelmänä
Kasvitautiongelmia taimitarhatuotannossa : havupuiden juurilaho, koivun levälaikku, versosurma, harmaahome ja korot kuusen taimilla
Lahopuumäärän ennustaminen ja kartoitus lentokonelaserkeilauksen avulla
Savuna ilmaan - kesälläkin?
Merkkipäiviä metsässä
Sienitieteellinen (?) arvoitus : myöhäissyksyn lahopuun härmä
Kolmen kerroksen väkeä
Ligniinin määrän ja ligniinin modifioinnin vaikutus kuusen puuaineen ominaisuuksiin ja lahonkestoon
Lahoa puistoon
METSO-ohjelman uusien pysyvien ja määräaikaisten suojelukohteiden ekologinen laatu Uudenmaan alueella
Kääpien kannalta ennallistamalla tuotettu lahopuu ei täysin vastaa luontaista lahopuuta
Isäntäpuiden saatavuuden vaikutus lahopuukovakuoriaislajistoon pystyynkuolleissa männyissä metsikkö- ja maisematasolla
Vanhoissa puistoissa lymyää aarteita
Metsikön ja metsämaiseman laadun vaikutus vanhojen luonnonmetsien kuusimaapuiden lahopuukovakuoriaislajsitoon
Piilosilla lahopuussa
Hakkuun, laikkumätästyksen sekä kantojen korjuun välittömät vaikutukset lahopuustoon uudistettavissa kuusikoissa
Metsät muuttuvat : Suomen metsien tilaa seurataan
Säästöpuuryhmien vaikutus luontaisen taimiaineksen syntyyn uudistusaloilla
Miten sovittaa yhteen eliölajien säilyminen ja kannattava metsätalous?
Lahopuun spatiaalinen jakautuminen Suomen talousmetsissä
Haltialan lahopuukovakuoriaisten seuranta 2005, 2007-2008 ja 2015
Opinnäytetyössä on tarkasteltu kohteiden lahopuun määrää ja laatua ekologisen monimuotoisuuden kannalta. Työssä inventointiin lahopuuston laatua ja määrää 89 ympäristötukikohteelta Juuan, Liperin ja Polvijärven kuntien alueelta. Kyseisiltä kohteilta mitattiin myös elävän haavan ja raidan määrät. Tutkittavien kuvioiden kokonaispinta-ala oli 67,85 hehtaaria. Tutkimus perustuu koealamittauksiin. Menetelmissä sovellettiin valtakunnan metsien 10. inventoinnin maastotyöohjeita. Kaikista mitatuista puista kirjattiin ylös läpimitta ja pituus. Lahopuun osalta määritettiin lisäksi lahonaste, kuoren peittävyys, puiden ulkoasu ja maapuiden luokka. Kuvioiden keskimääräinen lahopuuston tilavuus oli 21,85 m³/ha, joka oli runsaampaa talousmetsiin verrattuna. Eniten lahopuustoa oli tuoreissa lehdoissa, tihkupinnoissa ja puroissa/noroissa. Lahopuu oli suurimmaksi osaksi läpimitaltaan 10-19 cm. Lahopuusto oli kuusivaltaista ja noin 70 % äskettäin syntynyttä. Maapuista valtaosa oli juurineen kaatuneita puita ja pystypuut enimmäkseen eri tavoin katkenneita. Haapa ja raitaa oli merkittävästi vain yksittäisillä kohteilla.
Ytimennävertäjien kasvainsyönti trombin kaataman suojelumännikön ympäristössä Höytiäisen saaressa Pohjois-Karjalassa
Juurikäävän leviäminen Etelä-Suomen kuusikoissa ja kuusi-mänty-sekametsissä mekanistisen mallin mukaan
Metsien ennallistamisen ja luonnonhoidon opas
Lahopuun määrä ja laatu Pallas-Ounastunturin kansallispuistossa : Tutkimus kansallispuiston eteläosan tuoreen kankaan kuusikoista
Kuusimaapuulla elävien kovakuoriaisten esiintyminen : metsikkö-, maisema- ja aluetason tarkastelu
Metsien ennallistamisen vaikutus kaarnakuoriaisten populaatioihin ja metsätuhoriskiin
Elämää ja kuolemaa havumetsissä
Lahopuu, hyönteistuhot ja oikeudellinen sääntely : tutkimusretki oikeuden ja ekologian rajaseudulla
Kuolleen puuston määrä Etelä- ja Pohjois-Suomessa 2004-2007
Lahopuuston määrä ja laatu Juuan Liperin ja Polvijärven ympäristötukikohteilla
Sienidiversiteetin merkitys puiden lahoamisprosessissa ja taimien kasvussa
Nuuksion kansallispuiston käävät
Valtakunnan metsien 9. inventointi (VMI9) : maastotyön ohjeet 1999 : Häme-Uusimaa, Pirkanmaa ja Etelä-Savo
Luontaisten häiriöiden ja hakkuiden vaikutukset luonnon monimuotoisuuteen, esimerkkinä lahottajasienet
Lahopuusto ja säästöpuut metsäsuunnittelussa
Polton sekä harvennushakkuun ja tuotetun lahopuun vaikutus kovakuoriaisten laji- ja yksilömääriin lyhyellä aikavälillä
Lahopuun määrä ja laatu energiapuun korjuualoilla ja tavanomaisilla avohakkuualoilla
Tekopökkelöiden merkitys kovakuoriaislajistolle boreaalisessa metsässä
Tiivistelmä: Lahopuuston laatu ja määrä Kontiolahden ja Enon ympäristötukikohteilla.
Säästö- ja lahopuusto metsäsertifioinnissa
Puuaineen säteensuuntainen erottelu : esiselvitys
Vanhat metsät, lahottajasienet ja rikkaan lajiston säilymisen ehdot
Ilmastonmuutoksen vaikutus metsien kasvuun ja kehitykseen sekä ekosysteemipalveluihin
Vanhan metsän lajien suojelu
Tämän opinnäytetyön aihe syntyi ajatuksesta yhdistää aikaisempi räjähteiden käyttökokemus metsätalousinsinöörin opintoihin. Työn tavoitteena oli kehitellä erilaisia puunräjäytysmenetelmiä lahopuun tuottamiseksi ennallistamistoimenpiteiden kannalta. Muuna tavoitteena oli saada puu kaatumaan haluttuun suuntaan. Reikäpanosta käytettäessä puun kaatumissuuntaan pyrittiin vaikuttamaan reiän kallistuksella ja suuntauksella, jotka ovat kallionlouhinnan perusmenetelmiä. Räjäytettäessä pintapanoksia käytössä olivat puolustusvoimista saadut opit. Puun räjäyttämiseen käytettäviä panoslaskentakaavoja on valmiina Raimo Vuolion (1991) kirjoittamassa kirjassa Räjäytystyöt. Varsinaisia räjäytyksiä edelsi erilaisten räjäytysmenetelmien ennakkosuunnittelu. Menetelmien kokeilua varten Evon opetusmetsään perustettiin koeala. Räjäytysten edetessä uusia menetelmiä syntyi työn ohessa lisää. Evon lisäksi puiden räjäytyksiä suoritettiin Seitsemänlamminsuolla Rengossa. Evon koealalla räjäytettiin 72 puuta ja Rengossa 34 puuta. Kokeellisissa räjäytyksissä tuli esiin erilaisten menetelmien ja räjähdysaineiden aiheuttamien räjähdysvaikutusten eroavaisuudet puuaineksessa. Räjäytyksissä havaittiin, että porareiän kallistuksella ja suuntauksella pystytään vaikuttamaan puun kaatumissuuntaan. Myös useita muita puun kaatumissuuntaan vaikuttavia tekijöitä ilmeni räjäytysten aikana. Räjäyttämällä tuotettu lahopuu jäljittelee erehdyttävästi luonnon itsensä aiheuttamaa myrskytuhoa.
Herttoniemen kartanopuiston lahopuiden kovakuoriaisista (Coleoptera)
Lahopuuston rakenteen ja maiseman metsäisyyden vaikutus kääpälajistoon Vantaan metsissä
Lahoamistavat : sienilajiston monimuotoisuutta kaatuneissa puunrungoissa
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää lahopuun merkitystä kuusivaltaisen luonnonmetsän uudistumisessa. Tutkimme tätä mittaamalla kuusentaimien määrää ja kasvua lahopuulla ja muilla metsän kasvualustoilla. Muut kasvualustaluokat olivat sammal sekä karike/muu. Lisäksi analysoimme lahopuun vedenpidätysominaisuuksia ja hiili-typpisuhdetta (C/N), jotka kuvaavat eri lahovaiheessa olevan lahopuun laatua kasvualustana. Osoitimme, että vanhassa kuusivaltaisessa metsässä lahopuulla kasvaa lähes kolmannes taimista vaikka lahopuukasvualustan osuus pinta-alasta on vain 2 %. Lahopuulla on siis tärkeä merkitys luonnonmetsän uudistumisessa. Erityisen runsaasti taimia kasvoi lahoasteen 4 maapuilla (lahoasteluokittelu 1-5, jossa 5 on pisimmälle lahonnut). Pitkälle lahonneet maapuut ovat siis taimille hyviä itämisalustoja ja taimien pituuskasvu pitkälle lahonneella puulla ei poikennut muilla kasvualustoilla havaitusta. Muiden lahoasteiden maapuilla taimien keskipituus ja pituuden keskimääräinen vuosikasvu olivat puolestaan pienempää kuin ympäröivällä metsänpohjalla kasvavilla taimilla. Lahopuu on hyvin typpiköyhä kasvualusta, mutta sillä on hyvät vedenpidätysominaisuudet. Lahoamisen edetessä sekä vedenpidätyskyky että typpipitoisuus kasvavat..
Viimeinen kattaus
Lahopuun vaikutus saproksylikovakuoriaisten laji- ja yksilömääriin: vertailu vanhojen metsien ja talousmetsien välillä
Lahopuun määrä ja laatu Ilomantsin Koitajoella
Lahopuuston laatu ja määrä Kontiolahden ja Enon ympäristötukikohteilla
Lahopuulla kasvavat limasienet (Myxomycota) ja niillä elävä korukeräpallokas (Agathidium pulchellum, Coleoptera) Kainuun luonnonmetsissä
Säästöpuut, lahopuu ja lehtipuu
Ontot puistopuut ovat merkittävä elinympäristö monimuotoiselle lahopuueliöstölle
Lahopuun lisäyksen vaikutus kovakuoriaislajistoon
Metsien käytön historian ja tämänhetkisen kuolleen puuston suhde suomalaisessa vanhassa suojellussa boreaalisessa metsässä
Luonnonmukaisuus valtaa Lyypekin metsät
Metsätaloushistorian vaikutus vanhojen mäntymetsien lahopuukovakuoriaislajistoon
Metsäpalon vaikutus puuston kuolleisuuteen ja lahopuun määrään : kokeellinen tutkimus Lieksassa
Lahopuu ja lahottajasienet kovakuoriaisten elinympäristönä
Metsikön rakenteen vaikutus lahoavan puun kovakuoriaislajistoon : tiedonhallintajärjestelmä
Kun tuuli yltyy..
Kääpien lumoava perikunta
Lahopuun määrän ja laadun vaikutus kääpälajistoihin valtion vanhoissa talousmetsissä Pohjois-Karjalassa
Luonnonarvokaupan ekologinen tehokkuus Satakunnan metsien monimuotoisuuden suojelussa
Haavan esiintyminen Evon suojelualueiden ympäristössä : maastokartoitusten tulokset ja tulevaisuuden ennuste
Metsikön lahoisuuden ennustaminen Etelä-Suomessa
Jätä myrskypuuta uhanalaisille
Lahopuuinventoinnin menetelmien vertailu Nuuksion ulkoilualueilla
Vodlajärven kansallispuiston metsien lajisto Kainuun vanhoihin metsiin verrattuna
Pohjantikan asuinympäristön metsäkuva Lammin Evolla
Valtakunnan metsien 9. inventointi (VMI9) : maastotyön ohjeet 2000 : Pohjois-Karjala
Lahopuu Lahemaan kansallispuistossa - metsätalouden jäljet 30 vuoden jälkeen
Metsäpuiden taimituotantoa ja joulupuiden kasvatusta uhkaavat taudit
Metsälain erityisen tärkeät elinympäristöt - laho- ja lehtipuutarkastelu (Pirkanmaa)
Lahopuun merkitys kasvualustana eteläboreaalisen vanhan luonnontilaisen kuusimetsän uudistumisessa
Lahon havupuun käyttö sulfaattiprosessin raaka-aineena sekä havupuun lahontorjunta
Lahopuun määrän kehitys ennallistamisen jälkeen Koloveden ja Liesjärven kansallispuistoissa vuosina 2006-2156
Suojelu voi kannattaa myrskytuhometsän omistajalle
Lahopuun merkitys ja tuottaminen sekä sen aiheuttama tuhoriski talousmetsälle
Sienet ja laho Helsingin puissa
Puun pikalahotusmenetelmän kehittäminen
Lahovikaisen kuusen energiasisällön määritys
Poikkileikkausmassaan perustuva uusi menetelmä maapuiden inventointiin
Seitsemisen kansallispuiston metsien ennallistamissuunnitelma
Puuston kuolleisuus ja lahopuun dynamiikka vanhoissa boreaalisissa metsissä
Lahoisuuden vaikutus puutavaran saantoon ja arvoon Peräpohjolan vanhoissa kuusikoissa = The effect of decay on timber yield and value of the old Norway spruce stands in northern Finland
Metsätalouden monet totuudet
Silkkituppisieniä, Volvariella bombycina, poikineen
Väriviat hirvien taittamissa koivuissa
Honkia kolistamassa: Metsähallituksen pystyyn kaulaamista puista ei tullut kunnon rakennuskeloa
