http://www.yso.fi/onto/yso/p17274 hoitotarve
hoitotarve hoitotarve hoidon tarve hoidontarve
Selvitys maahanmuuttajien mielenterveyspalvelujen tarpeesta ja saatavuudesta
Saattohoitopotilaiden ja heidän omaistensa tuen ja tiedon tarve
Tiimityö ja työnjako suun terveydenhuollossa : Hämeenlinnan seudun kansanterveystyön kuntayhtymä, suun terveydenhuolto
"Jos laitat kotiin niin potilas valittaa, jos otat sisään niin pomot valittaa" : Aulahoitajatoiminta sairaanhoitajien kokemana Mikkelin keskussairaalan yhteispäivystyksessä
Ennakkoraivaustarpeiden määrittäminen ensiharvennuskohteilla Metsähallituksen Kuhmon metsätiimissä
Hoitotyön sähköisen rakenteisen kirjaamisen kehittäminen
Tiivistelmä: Rintakipupotilaan hoidontarpeen arviointi ja hoito : -koulutusmateriaalin kehittäminen perustason ensihoitajille. Tämä opinnäytetyö on osa Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonanta-jan ohjaaminen -hanketta. Hankkeen tavoitteena on kehittää sydänpotilaan ja hänen omai-sensa saamaa ohjausta sekä hoidonantajan hyviä ohjauskäytänteitä. Hankkeen yhteistyö-kumppanina sekä aiheen tilaajana toimii Länsi-Uudenmaan pelastuslaitos (LUP). Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata rintakipupotilaan hoidontarpeen arvioinnissa ja hoidossa tarvittavaa osaamista perustason ensihoidossa. Toisena tarkoituksena on kehittää perustason ensihoitajille koulutusmateriaali rintakipupotilaan hoidontarpeen arvioinnista ja hoidosta. Tässä opinnäytetyössä rintakipupotilaalla tarkoitetaan henkilöä, joka kokee tuntevansa ki-pua rintakehän alueella. Rintakipu voi olla sydänperäistä tai ei-sydänperäistä ja se voi olla henkeä uhkaavaa tai ei-henkeä uhkaavaa. Opinnäytetyössä kuvasimme rintakipupotilaan hoidontarpeen arvioinnissa ja hoidossa tar-vittavaa osaamista perustason ensihoidossa. Kehitimme perustason ensihoitajille koulutus-materiaalin rintakipupotilaan hoidontarpeen arvioinnista ja hoidosta. Keräämiemme tutkimusten mukaan rintakipuisen potilaan hoito perustasolla noudattaa pääasiassa samoja toimintatapoja etiologiasta huolimatta. Kuljetuskiireellisyys vaihtelee rintakivun aiheuttajasta ja potilaan oireiden vaikeusasteen mukaan.
Kotihoidon työntekijöiden kokemuksia saattohoidosta
Hoitotyön sisältö ja kehittäminen Turun terveysasemilla
Opinnäytetyö käsittelee triagea eli hoidon kiireellisyyden arviointia päivystyspoliklinikoilla. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata kiireellisyysluokituksia Suomessa ja ulkomailla. Työssä selvitetään, mitä erilaisia triage-malleja on olemassa, hoitajien kokemuksia triagen käytöstä ja mitä vaikutuksia triagella on päivystyspoliklinikan toimintaan. Yhteistyötahona on Tampereen ammattikorkeakoulu. Työ pohjautuu systemaattiseen kirjallisuuskatsaukseen eli aineistoa haettiin eri tutkimuksista, artikkeleista ja kirjallisuudesta. Tiedonhaussa käytettiin sähköisiä tietokantoja, mm. Mediciä ja ScienceDirectiä. Teoreettisessa lähtökohdassa määritetään käsitteet lääkinnällinen pelastustoiminta, päivystyspotilas, päivystyspoliklinikan hoitotyöntekijä, hoidon tarpeen arviointi sekä triage. Kirjallisuuden perusteella löytyi neljä numeerista ulkomaalaista triage-mallia, joissa käytetään kiireellisyysluokkia 1-5. Suomessa on käytössä viisiportainen ABCDE-malli. Hoitajien kokemusten mukaan yhtenäiset ohjeet triagen teolle helpottivat heidän työtään. Triagea tulisi kuitenkin vielä kehittää, jotta hoitajien työkuormitus tasaantuisi ja hoitajat pystyisivät selittämään triagen tarkoituksen potilaille. Triage vaikuttaa päivystyspoliklinikan toimintaan nopeuttamalla potilasvirtaa päivystyksen läpi, sillä potilaiden kanavointi oikeaan hoitoon nopeutuu ja lääkärille odotusajat lyhenevät. Triagen käyttö myös parantaa potilasturvallisuutta päivystyksessä.
Hoidon tarpeen arvioinnin ohjeet Virtain terveyskeskukselle
Triage-hoitajan ammatillinen osaaminen Keski-Pohjanmaan keskussairaalan yhteispäivystyksessä
Rintakipupotilaan hoidontarpeen arviointi ja hoito : koulutusmateriaalin kehittäminen perustason ensihoitajille
Terveys, toimintakyky ja hyvinvointi Suomessa 2011
Aikuisväestön hammashuoltopalvelujen käyttö, tarve ja odotukset
Ensihoidon palvelutasopäätökset ja triage-ohjeistukset : Etelä-Suomen alueen sairaanhoitopiirit
Terveyskeskuksessa työskentelevien vastaanottotoiminnan hoitajien valmiudet, odotukset ja tiedon tarve psykiatristen asiakkaiden hoitotyössä
Hoitoisuusluokituksen kehittäminen ja arviointi Oulun yliopistollisessa keskussairaalassa v. 1991-1993
Nettineuvonnassa tehtävä hoidon tarpeen arviointi ja asiakkaan ohjaus
Tiivistelmä: Haittojen vähentämisen strategia osaksi raittiusorientoitunutta huumehoitoa : huumepäivystyspoliklinikan toiminnan kehittäminen. Tämä opinnäytetyöraportti kuvaa kaksi vuotta kestänyttä Helsingin Diakonissalaitoksen Huumepäivystyspoliklinikan henkilökunnan kanssa yhteistoiminnallisesti toteutettua kehittämishanketta. Työn tavoite oli tuottaa tietoa Huumepäivystyspoliklinikan matalakynnyksisen toiminnan kehittämisen tueksi, ja siinä edettiin toimintatutkimukselle tyypillisen prosessin, itsereflektiivisen syklin mukaan. Vaikka hankkeen tarkoitus oli Huumepäivystyspoliklinikan toiminnan kehittäminen, rajattiin tutkimus tavoitteiltaan kehittämiskohteiden tunnistamiseen, eikä se edennyt varsinaiseen toiminnan kehittämiseen asti. Hankkeen taustalla vaikutti pyrkimys integroida huumehaittojen vähentämiseen tähtääviä toimintoja huumehoitopalveluihin ja siten saattaa palvelut laajemmin huumeongelmaisten saataville, myös niiden joilla ei ole halua lopettaa huumeiden käyttöä. Tarve uudenlaisten hoitopalveluiden kehittämiselle perustellaan kirjallisuuskatsauksessa.     Opinnäytetyön tutkimusaineistona käytettiin Huumepäivystyspoliklinikan henkilökunnan haastatteluja, dokumentoituja ryhmätyöskentelytilanteita ja tutkijan päiväkirjaa. Aineistot analysoitiin laadullisin mentelmin induktiivisen sisällön analyysin ja kehittävän työntutkimuksen toimintajärjestelmäanalyysin avulla. Haittojen vähentämiselle Huumepäivystyspoliklinikalla tunnistettiin kolme eri näkökulmaa: asiakasprofiilit, asiakastarvelähtöisyys ja työote. Raittiusorientaation rinnalla tarkasteltuna Huumepäivystyspoliklinikan haittojen vähentäminen ei puolestaan merkittävästi eronnutkaan raittiusorientoituneesta toiminnasta. Se näyttäytyi pragmaattisena lisänä raittiusorientoituneelle toiminnalle, ei ideologisena vaihtoehtona. Keskeisin kehittämishaaste Huumepäivystyspoliklinikan matalakynnyksisen toiminnan kannalta oli kyseisen toiminnan tavoitteita palvelevien työvälineiden kuvaaminen ja mallintaminen.
Sairaanhoitajien neste- ja lääkehoidon osaamisen kehittäminen Lapin keskussairaalan teho-osastolla
Kanta-Hämeen Pitsi (palveluja ja itsenäistä arkea ikäihmisille) -hanke on osa Väli-Suomen Ikäkaste II -hanketta. Hankkeen yhtenä tavoitteena on ikäihmisten palveluohjauksen kehittäminen. Tämä liittyy Sosiaali- ja terveysministeriön valtakunnallisen KASTE-ohjelman tavoitteeseen: ”Ihmisten osallisuus lisääntyy ja syrjäytyminen vähenee, ihmisten hyvinvointi ja terveys lisääntyvät ja hyvinvointi- ja terveyserot kaventuvat sekä palveluiden laatu, vaikuttavuus ja saatavuus paranevat ja alueelliset erot vähentyvät.”  Pitsi-hanke koordinoi palveluohjaukseen liittyvää alueellista teemaryhmätyöskentelyä ”Hyvää, parempaa vai parasta palveluohjausta” 2012-2013. Työskentelyssä olivat mukana Pitsin hankekunnat Hämeenlinna, Hattula, Janakkala, Riihimäki, Hausjärvi ja Loppi. Työskentelyn tavoitteena oli selkeyttää ja yhtenäistää kuntien palveluohjausprosesseja sekä luoda visio ikäihmisten palveluohjauksen toteuttamiselle. Visio on kuvattuna käsikirjan lopussa. Lisäksi tavoitteena oli saada aikaan luontevaa verkostoitumista eri alueiden, kuntien ja työntekijöiden välille, käsitellä esille nousseita kehittämistarpeita ja tarkastella vaikuttavuuden näkökulmaa palveluohjauksessa. Työskentely koostui aloitusseminaarista sekä kuudesta toiminnallisesta teematyöpajasta, joissa käsiteltiin ikäihmisten palveluohjausta eri näkökulmista. Työpajoissa käsiteltiin mm. seuraavia teemoja: palveluohjauksen alkuvaiheet, asiakkaiden valikointi ja kokonaisvaltainen palvelutarpeen arviointi, palveluohjauksen erilaisia käytäntöjä ja toimintamalleja, palveluohjauksen verkostot, Ikäihmisen ja omaisen kohtaaminen, asiakkaan toimijuuden vahvistaminen, ennakoiva ja vaikuttava palveluohjaus, seuranta ja uudelleenarviointi sekä palveluohjauksen vaikuttavuus. Työpajoihin sisältyi asiantuntijaluentoja, paikallisten hyvien käytäntöjen esittelyä sekä osallistavia ryhmätöitä. Palveluohjauksen käsikirja on koostettu tämän teematyöskentelyn pohjalta ja siihen on koottu artikkeleja työpajoihin osallistuneilta asiantuntijoilta sekä muilta ammattilaisilta.
Sairaalasta yhteiskuntaan : seurantatutkimus sairaalasta kotiuttamisen vaikutuksista skitsofreniapotilaan elämään ja hoitotilanteeseen
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia asiakkaan alkuarviointirunko Kallion kuntayhtymän terapiakeskukseen. Sen tarkoituksena on yhdenmukaistaa asiakkaan ensimmäisten käyntien alkuarviointia sekä helpottaa uusien työntekijöiden ja opiskelijoiden perehdytystä. Tavoitteena mielenterveystyöllä on yksilön mielenterveyden vahvistaminen sekä mielenterveyteen kohdistuvien uhkien vähentäminen. Mielenterveystyöhön kuuluu mielenterveyspalvelut sekä mielenterveyshäiriöiden ehkäisy ja mielenterveyttä edistävät palvelut. Alkuvaiheenarvioinnilla on tärkeä merkitys mielenterveystyössä, koska se luo usein perustan asiakassuhteelle. Hyvän, kunnioittavan ja luottamuksellisen hoitosuhteen rakentamisen edellytyksiä alkuvaiheessa ovat ripeä aloitus, asiakaslähtöisyys, kokonaisvaltaisen elämäntilanteen kartoittaminen sekä jatkohoidon suunnittelun aloittaminen. Opinnäytetyömme oli projektityö. Tuloksena syntyi alkuarviointirunko Kallion terapiakeskukseen. Alkuarviointirunko sisältää alkuarviointikäynneille tarkoitettuja jäsenneltyjä kysymyksiä asiakkaan elämänkaaresta sekä nykyhetkestä, mitkä auttavat perehtymään kokonaisvaltaisesti asiakkaan hoidon tarpeeseen sekä auttaa hoidon suunnittelussa. Alkuarviointikäynneillä käydään läpi asiakkaan tulosyy, esitiedot, nykytilanne eli mikä on hoidon tarve sekä tehdään suunnitelma hoidosta. Tietoa alkuarviointirungon sisältöön keräsimme haastattelemalla kolmea Kallion mielenterveysyksikön hoitajaa. Alkuarviointirungon kokeiluvaiheessa selvisi että haastattelurunko on hyvä pohja vähintään kahdelle toteutuvalle arviointikäynnille sekä lisäksi runkoa voi käyttää apuna kirjaamisen jäsentämiselle. Haastattelurungon kysymyksiä voi hyvin soveltaa ja muokata asiakkaan tilanteen mukaan. Tulevaisuudessa voisikin kehittää myös päihdetyölle vastaavanlaisen alkuarviointirungon yhtenäistämään alkuhaastattelujen toteutumista.
Tämän opinnäytetyön tavoite oli selvittää ja kuvata erään päivystyspoliklinikan tämänhetkistä hoidon tarpeen arviointia eli triagea. Tarkoituksena oli tutkia triagen tämän hetkistä toteutumista perus-, lähi- ja sairaanhoitajien työssä. Tarkoituksena oli myös tutkia, miten triagea voitaisiin kehittää kohdepäivystyspoliklinikalla.    Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena kyselytutkimuksena kolmelle päivystyspoliklinikan sairaanhoitajalle. Kyselylomake sisälsi saatekirjeen, taustatietolomakkeen ja neljä kirjallista kysymystä. Vastaajat vastasivat kysymyslomakkeisiin esseevastauksilla. Vastaukset analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä.    Vastauksista kävi ilmi, että kyseisen päivystyspoliklinikan triagen toteutuminen rajoittui liian vähäisten resurssien vuoksi. Myös päivystyspoliklinikan ulkoiset tekijät vaikuttivat päivystyksen runsaaseen työmäärään, mikä ei mahdollistanut täysiaikaista triagen toteuttamista.    Johtopäätöksenä voidaan todeta päivystyspoliklinikan toiminnan sekä triagen kehittämisen tarve. Toiminnan ja triagen kehittämisen ehtona on kuitenkin päivystystä ruuhkauttavien ulkoisten tekijöiden korjaaminen ja päivystyksen rauhoittaminen ainoastaan sinne kuuluville potilaille.    Tämän opinnäytetyön tuloksiin viitaten, olisi jatkossa hyvä suorittaa tutkimus kohdesairaalan ajanvarausvastaanotolle. Tutkimuksessa voitaisiin tarkastella ajanvarausvastaanotolta muualle ohjattavien potilaiden määrää, muualle ohjaamisen syitä sekä sitä, minne heidät ohjataan. Asiasanat: Hoidon tarpeen arviointi, päivystys, triage.
Psykiatrinen sairastavuus ja hoidon tarve Suomessa : vertaileva sosiaalipsykiatrinen seurantatutkimus
Työttömien terveydentila on heikompi ja he käyttävät vähemmän terveyspalveluja kuin muu samanikäinen väestö. Sen sijaan työttömien työkyvystä ei ole olemassa kattavaa tutkimustietoa. Toisaalta työkyvyn arvioinnin menetelmät ovat epäyhtenäiset, koska työkyvyn käsitteestäkään ei ole yhtenäistä ymmärrystä. Syrjäytymiseen liittyvät ilmiöt aiheuttavat työttömien työkyvyn arviointiin omat erityishaasteensa.Tämän tutkimuksen kohteena olivat pitkäaikaistyöttömien työkyky, sairauksien hoitoon ja kuntoutukseen liittyvät tarpeet sekä työkyvyn arvioinnin menetelmät. Tavoitteena oli selvittää, kuinka suurella osalla ja millä tavoin pitkäaikaistyöttömien työkyky on heikentynyt sekä minkälaista hoidon ja kuntoutuksen tarvetta heillä on. Lisäksi selvitettiin sairauslähtöisen ja monialaisen työkyvyn ja kuntoutustarpeen arvioinnin eroja.Monimenetelmätutkimuksen kolmessa osatutkimuksessa käytettiin sekä laadullisia että määrällisiä menetelmiä. Aineistoina olivat kolmen työvoiman palvelukeskuksen (Oulu, Raahen seutukunta ja Kainuu) ja yhden kunnan (Paltamo) alueella asuville vaikeasti työllistyville henkilöille monialaisesti toteutetut työkyvyn arvioinnit. Lisäksi aineistona analysoitiin sairauslähtöisessä ja monialaisessa työkyvyn arvioinnissa käytettävät tietoaineistot ja tulokset yhdellä esimerkkiasiakkaalla havainnollistaen.Suurella osalla pitkäaikaistyöttömistä työkyky oli merkittävästi heikentynyt, sairausluokista eniten mielenterveyden häiriöiden takia. Yhden kunnan kaikista pitkäaikaistyöttömistä todettiin avoimille työmarkkinoille työkyvyttömiksi 27 % ja näiden lisäksi 20 %:lla todettiin työkykyä kohentavan hoidon ja kuntoutuksen tarvetta.Monialaisen arviointimallin avulla tunnistettiin työkyvyn heikkeneminen ja kuntoutustarve osuvammin kuin perinteisellä sairauslähtöisellä toimintatavalla, joka hukkaa kuntoutuksen potentiaalia ja johtaa alikuntoutukseen, väärinkuntoutukseen tai ylikuntoutukseen.Tulosten perusteella työkyvyn arvioinnin käytännöt tulisi perustaa biopsykososiaaliseen eikä vain biomedikaaliseen terveyskäsitykseen ja niissä tulisi nykyistä enemmän hyödyntää monialaisessa verkostossa olevaa informaatiota tutkittavan toimintakyvystä. Työkyvyn tukemiseksi työttömien terveyspalvelut sekä työkyvyn ja kuntoutustarpeen arvioinnit tulisi aiempaa enemmän suunnitella ja kohdentaa pitkäaikaistyöttömien erityistarpeet huomioiden.
Hoidon edellytysten arvostaminen ja toteutuminen hoitajien ja potilaiden näkökulmasta Pelgulinnan sairaalan kirurgisella osastolla
Ambulanssisimulaattori - tarve ensihoitaja amk-koulutuksessa
Sairaanhoitajan hoitotyön osaaminen vatsakirugian ja urologian toimialueella
Opinnäytetyö toteutettiin päiväkirjamuotoisena opinnäytetyönä. Työn tarkoituksena oli arvioida reflektoinnin avulla sairaanhoitajan ammatillisuutta eri näkökulmista. Työn tehtävänä oli reflektoida sairaanhoitajan työtehtäviä ja niissä tarvittavia taitoja. Työn tavoitteena oli kehittyä sairaanhoitajana sekä pohtia keinoja ammatillisuuden kehittämiseksi. Työssä kuvattiin lisäksi terveysaseman sairaanhoitajan työympäristö, työssä tarvittavia vuorovaikutustaitoja sekä työtehtäviä.  Reflektoitavat ammatilliset näkökulmat olivat potilasohjaus, ryhmäohjaus, hoidon tarpeen arviointi ja opiskelijaohjaus. Potilasohjaus ja hoidon tarpeen arviointi ovat tärkeimpiä työtehtäviä terveysaseman sairaanhoitajalla. Huolellinen potilasohjaus mahdollistaa potilaan pärjäämisen kotona. Ryhmäohjaus mahdollistaa samanlaista ohjausta tarvitsevien potilaiden yhtäaikaisen vastaanoton. Samalla potilaat saavat myös vertaistukea. Ryhmänohjaaminen vaatii esiintymiskykyä ja kiinnostusta asiaan. Opiskelijaohjaukseen on tärkeää panostaa, koska opiskelijat ovat tulevia kollegoita. Opiskelijaohjausta koetaan usein raskaaksi ja pakolliseksi. Opiskelijat tuovat kuitenkin uusinta tutkittua tietoa työyhteisöön ja edistävät ohjaajan omaa ammatillista kehittymistä. Terveysaseman sairaanhoitaja tekee jokaiselle potilaalle hoidon tarpeen arvioinnin. Sen avulla potilas saa oikeaa hoitoa oikeaan aikaan. Hoidon tarpeen arviointi perustuu lakiin.  Osana päiväkirjamuotoista opinnäytetyötä oli näyttöön perustuvan toiminnan kehittäminen työpaikalla. Aiheeksi valikoitui käsihygienia. Käsihygienia on merkittävä tekijä infektioiden torjunnassa. Opiskelijoilta tullut palaute hoitohenkilökunnan käsihygieniaan liittyvistä asioista oli taustatekijänä aiheen valintaan. Hyvään käsihygieniaan eivät kuulu sormukset tai kellot eivätkä lakatut ja pitkät kynnet. WHO:n (2009) viiden kohdan käsihygienia ohjeen mukaan käsidesiä tulee käyttää ennen ja jälkeen potilaskosketuksen, ennen puhtaita toimenpiteitä, eritteiden käsittelyn jälkeen sekä potilaan lähiympäristön kosketuksen jälkeen. Prosessi jäi vielä kesken siten, että työhön liittyvä osastotunti pidetään myöhemmin syksyn aikana.
Sairaanhoitajan erityisosaaminen päivystyksessä  : Hoidon tarpeen arvioinnin sekä sairaanhoitajan vastaanottotoiminnan kehittäminen
Tiivistelmä:  Leikkauksen jälkeinen kipu potilaan näkökulmasta.
Omahoitajuuden toteutuminen Esperi Care Kuninkaanlaaksossa
Vanhusten pitkäaikaishoidon tarve vuoteen 2040
Raskausdiabetekseen sairastuneen äidin kokemuksia sairaudestaan
Haittojen vähentämisen strategia osaksi raittiusorientoitunutta huumehoitoa : huumepäivystyspoliklinikan toiminnan kehittäminen
Hoidon tarpeen arvioinnin perehdytysopas Palmian kotihälytyskeskukselle
Mielenterveys- ja päihdetyön menetelmät opiskeluterveydenhuollossa : opas arviointiin, hoitoon ja käytäntöihin
SUUNTANA KOTI - Akuuttikotihoidon malli : Vantaan kaupungin akuuttikotihoidon kehittämisen tueksi
Hampaiston oikomishoidon indikaatiot ja mahdollisuudet : näkökulma terveyskeskusten hammashuollossa : kirjallisuuskatsaus
Suomen vajaamieliset ja heidän huollontarpeensa = De psykiskt efterblivna och deras vårdbehov i Finland = The mentally subnormal and their need for care in Finland
Iäkkään perustarpeiden huomionti vanhainkodissa hoitotyöntekijän näkökulmasta
Tiivistelmä: Vanhusten hoito- ja palvelutarve tulevaisuudessa : kysely 50-59-vuotiaille.
NRS-kipumittarin käyttö päiväkirurgisen potilaan hoidossa - kyselytutkimus silmätautien klinikan hoitajille
Asiakkaiden alkuhaastattelu kotihoidossa
Potilaan tulotilanteen kartoitus : kokemuksia tulotilanteen kartoituksesta englantilaisessa hoitotyössä
RAI- HC- tietojärjestelmän hoito- ja palvelusuunnitelman kehittäminen
RAI -arviointijärjestelmä hoidon tarpeen arvioinnissa
Hoitokäytäntö kyseenalaistaa borrelian pikatestit
Asiakkaan alkuarvioinnin kehittäminen mielenterveysyksikössä
Sairaanhoitajan työ paperittomien klinikalla
Asiakasopas Nilsiän terveysaseman vastaanottopalveluihin
Terveysaseman asiakkaiden tiedon lisääminen hoidon tarpeen ja kiireellisyyden arvioinnista
Eristyspotilaan tiedon tarve : kosketuseristyksessä ja tiukennetussa kosketuseristyksessä olevan potilaan näkökulma
Sädehoidon toteuttaminen Satakunnan keskussairaalan sädehoitoyksikössä : opas potilaan hoitoon osallistuville
Triagehoitajan erityisosaaminen yhteispäivystyksessä
Hoidon tarve Kustaankartanossa keväällä 1995
Perehdyttäminen osaamisen johtamisessa : Perehdytysohjelma Kolarin terveyskeskuksen vuodeosastolle
Leikkauksen jälkeinen kipu potilaan näkökulmasta
Vanhuuden viimeiset vuodet : pitkäaikaishoito ja siirtymät hoitopaikkojen välillä
Vanhusten palveluketju uudistui Porvoossa – kotihoito keskiöön
Hoitajien ennakkokäsityksiä triage-hoitajuudesta erään aluesairaalan ensiapupoliklinikalla
Sairaanhoitajan osaaminen sydämen vajaatoimintaa sairastavan potilaan hoitotyössä
Terveydenhuollon asiantuntijajohdon terveydenhuoltolakia koskevat odotukset
Ensihoitajien (AMK) näkemys kulttuurisesta osaamisestaan sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Sairaanhoitajan osaaminen kotihoidossa : "Mie oon kiitollinen" - Asiakkaiden kokemuksia ja odotuksia
Rintakipupotilaan hoito-ohjeistus sairaankuljetuksessa
ICON - uusi oikomishoidon tarpeen indikaattori
Ensivasteen henkilöstön osaaminen ja koulutustarpeet Salon seudulla
Vuosituhat vaihtui - muuttuiko oikomishoito? : Apollonian luentopäivä Tampere-talolla
Tiivistelmä: Ihosairautta sairastavien aikuisten kokemuksia sairaudestaan.
Projektityöni tavoitteena oli laatia Kempeleen mielenterveysneuvolan käyttöön hoidon tarpeen arviointi -kaavake. Sen tarkoituksena on helpottaa puhelimessa tapahtuvaa asiakkaan haastattelua ja hänen vointinsa arviointia ajanvarausta varten. Kempeleen mielenterveysneuvolassa hoidetaan kaiken ikäisiä ihmisiä ja se toimii osana kunnan terveyspalveluita. Yksikössä työskentelee 12 työntekijää. Kuntalaiset voivat soittaa mielenterveysneuvolaan arkisin virka-aikaan. Suurin osa ajanvarauksista on kiireetöntä hoitoa vaativia ajanvarauksia. Akuuteissa tilanteissa aika varataan mielenterveysneuvolaan samalle päivälle. Mielenterveysneuvola tarjoaa kuntalaisille tarvittaessa myös kriisiapua. Yhteydenotto tapahtuu ajanvarauksen tapaan arkisin virka-aikana. Projektityönä laatimani kaavake toimii apuna mielenterveysneuvolan ajanvarauksessa ja kriisityönpäivystäjän päivittäisessä työssä. Kaavakkeessa on koottuna keskeiset kysymykset, jotka liittyvät hoidon tarpeen arviointiin, joten kaavake toimii haastattelutilannetta yhdenmukaistavana runkona ja samalla muistilistana työntekijälle. Kaikki hoidon tarpeen arvioinnin kannalta tärkeät näkökohdat tulevat käsitellyiksi ja huomioiduiksi. Haastattelutilanteen jälkeen kaavaketta ei arkistoida, vaan sen sisältö kirjataan sähköiseen potilastietojärjestelmään, jonka jälkeen paperinen kaavake hävitetään asianmukaisesti silppurissa tietosuojan ylläpitämiseksi.
Rivitalon kuntoarvio ja PTS-ehdotus
Hoidon tarpeen arviointi- ohjeistus sairaanhoitajalle puhelinohjaukseen Niinivaaran terveysasemalla
Päivitettyä tietoa terveyskeskusten oikomishoidosta
Terveys ja hoidontarve alueittain Suomessa 1996-2010 : Uudenmaan väestön hoidontarve (UHOTA) -projektin loppuraportti
Turvapaikanhakijan terveydenhuolto : opas turvapaikanhakijan terveydenhoidontarpeen arvioinnista Oulun vastaanottokeskuksessa
Ohjeistus puhelimessa tapahtuvaan hoidon tarpeen arvioon Mäntänvuoren Terveys Oy:lle
Hoitajien näkemyksiä akuuttihoitokoulutuksesta ja täydennyskoulutuksesta sisätautiosastoilla
COPE-indeksillä mitatun omaishoitajan kuormittumisen tilan yhteys omaishoidettavan käyttämien sijaishoitopalveluiden määrään ja käytön useuteen
Tapaus Aimo : arkipäivän etiikkaa
Psykiatrisen sairaalahoidon tarve : yli 75-vuotiaan vanhhuksen ohjautuminen psykiatriselle akuuttiosastolle Oulussa vuonna 2005
Triage hoitajien kokemana yhteispäivystyksessä
Triage-opas Mikkelin terveyskeskuksen puhelinajanvaraukseen
Ensihoitajien toiminnan vaikutus potilaiden hoitoon hakeutumiseen X-8-tehtävissä
Tiivistelmä: Triage hoitajien kokemana yhteispäivystyksessä.
RAI toimintaterapeutin työvälineenä : tarkastelussa kotihoidon RAI
Omaishoitaja - Tuen ja palveluiden tarve : omaishoitajien itsensä kertomana
Osaston hoitofilosofian toteutuminen leikkausosastolla
Osa-aikainen päivähoito Kangasalan kunnassa : Monimuotoisuutta vai sama linja kaikille?
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää kotihoidossa käytettävän asiakkaan alkuhaastat-telun sisältöä ja toteutustapaa. Työn tavoitteena oli saada kotihoidon työntekijöiltä tietoa haastattelun kulusta ja siitä, miten alkuhaastattelua voisi kehittää paremmin tarkoitustaan ajavaksi. Tavoitteena oli myös tuottaa tietoa alkuhaastatteluvaiheen kehittämiseksi. Tutkimus oli laadullinen ja tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tietoa kerättiin haastattelemalla viidestä eri kotihoitopaikasta yhtä tai kahta henkilöä ja pyytämällä heiltä haastattelun apuna käytettävä materiaali analysoitavaksi. Kotihoito on toimintaa, jossa kotipalvelun ja kotisairaanhoidon eri toiminnot on yhdistetty uudeksi palvelumuodoksi. Sen sisältö on säädetty sosiaalihuoltolaissa, kansanterveyslaissa ja sosiaalihuoltoasetuksessa. Palvelukokonaisuuteen voi kuulua mm. kotipalvelu ja -sairaanhoito, lääkärin, fysioterapeutin ja muiden erityisammattiryhmien kotikäynnit, tuki- ja turvapalvelut ja omaishoidontuki. Tavoitteena on tukea asiakkaan toimintakykyä, jotta hän voi asua mahdollisimman pitkään kotona erilaisten tukipalvelujen avulla. Kotihoidon palvelujen lähtökohtana ovat asiakkaan tarpeet ja hänen suoriutumisensa jokapäiväisessä elämässä. Palvelutoiminta on ensimmäinen näkökulma asiakaslähtöisyyteen. Hyvien palvelukokemusten seurauksena on mahdollista syntyä pitkäaikainen asiakassuhde. Haastatteluissa ilmeni, että kotihoidon tarjoajilla on hyvät ja melko kattavat alkuhaastattelut uusille asiakkaille. Eroavaisuuksia on kuitenkin eri kotihoidoissa käytettävissä toimintatavoissa ja haastattelujen tekijässä. Alkuhaastattelut tehdään yleensä asiakkaan kotona ja siihen liittyy aina apuvälinetarpeen arviointi. Asiakkaan tarpeita ja voimavara-lähtöisyyttä pidettiin erittäin tärkeinä asioina hoitoa suunnitellessa.Omaisten roolia hoidossa pidettiin myös hyvin tärkeänä asiana selvittää. Kehitysehdotuksena muutamalta kotihoidon työntekijältä tuli esimerkiksi haastattelulomakkeen kehittäminen. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että tutkimuksessa mukana olleissa kotihoidoissa alkuhaastattelut ovat toimivia ja asiakaslähtöisiä. Haastattelujen tasalaatuisuutta voitaisiin kuitenkin vielä kehittää. Opinnäytetyön tuloksia voidaan käyttää alkuhaastattelujen kehitystyössä.
Asiakaslähtöinen kivunhoito
KRIITTISESTI SAIRAAN AIKUISPOTILAAN TUNNISTAMINEN   : Tarkistuslista Kiuruveden akuuttivastaanoton sairaanhoitajille
Ihosairautta sairastavien aikuisten kokemuksia sairaudestaan
"Tässä olen sinua varten, tässä olen teitä varten" : toimintamalli apua tarvitsevien dementoituvien ja heidän omaistensa kotitilanteen arvioimiseksi ja tarvittavan hoidon käynnistämiseksi : Sopimusvuorisäätiön Kiertokoulu -projektissa (2004-2007) kehitetyn toimintamallin kuvaus ja arviointi
Rikosseuraamusasiakkaiden terveys, työkyky ja hoidontarve : perustulosraportti
Potilaan hoidon kesto ja kiireellisyysluokituksen toteutuminen päivystyspoliklinikalla : hankkeistettu opinnäytetyö
Hoitotakuu
Vanhuuden viimeiset vuodet : pitkäaikaishoito ja siirtymät eri hoitopaikkojen välillä
Sairaanhoitajien asenteet terveydenhuollon valintoihin
Ikääntyneen potilaan omatoimisuuden tukeminen terveyskeskuksen akuuttivuodesastolla
Avohoidossa olevien vammaisten koululaisten suuterveys : väitöskatsaus
Terveydenhuollon asiantuntijajohdon odotukset terveydenhuoltolaista vastattaviin terveydenhuollon ongelmiin ja perustarpeisiin
Triagen toteutuminen päivystyspoliklinikalla
Airiston-Velkuan kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2012 - 2016
Osaamiskartoitus Rauman kotihoidon lähihoitajille
Finnhoitoisuus : hoitotyön benchmarking: projektin loppuraportti 2000-2002
Terveys ja hoidontarve Pirkanmaalla 1990-luvulla : Tehota-projekti. 1, Väliraportti
Läpimenoaikojen mittaaminen Lapin keskussairaalan päivystyksessä
Tulevaisuuden erityisosaaminen erikoissairaanhoidossa
Triage : potilasselvitysohjeita kenttäolosuhteisiin
kotihoidossa olevien vanhusten ravitsemutilan arviointia ja kehittämistoimenpiteitä Lieksan Kaupugissa
Kun katsoo kauempaa, näkee enemmän : monialainen työkyvyn ja kuntoutustarpeen arviointi pitkäaikaistyöttömillä
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Abstract.
Hoitotyön diagnoosin dokumentointi : hoitotyön diagnoosien kuvaaminen perioperatiivisessa kirjaamisessa
Finnhoitoisuus : hoitotyön benchmarking : pilottiprojektin raportti vuodelta 2000.
Sukupuoli- ja seksuaalivähemmistöt, vanheneminen ja palveluntarpeet
Asiakaslähtöisyys hoitotyössä, sen opettaminen ja kehittäminen. AMK-opettajien näkemyksiä
Autettavasti mies? : mieheyksien rakentuminen ja avun pyytäminen laitoshoidossa
Kirurgisen potilaan turvallinen kotiutuminen : Tarkistuslista käsi- ja plastiikkakirurgisen sekä ortopedisen kirurgisen potilaan kotiutumiseen
Potilaiden kokemuksia hoidostaan yleissairaalapsykiatrisella osastolla : "Tämä on majakka ja satama, täällä korjataan repaleiset purjeet ja särkyneet siivet"
Kosmetiikkamyyjän opas  : miten myyn kosmetiikkaa paremmin?
Polven nivelrikkopotilaiden tiedon tarpeet potilasohjauksessa
Triage-hoitajien kokemuksia toimipaikkakoulutuksesta päivystyspoliklinikalla
Hoidon tarpeen kiireellisyyden ensiarvion kehittäminen  Haartmanin sairaalan yhteispäivystyksessä
Sairaanhoitajan valmiudet aikuisen syöpää sairastavan kuolevan potilaan hoitotyössä : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Rintakipupotilaan hoidontarpeen arviointi ja hoito : -koulutusmateriaalin kehittäminen perustason ensihoitajille
Hammashuollon päivystysjärjestelyistä : pääkirjoitus
Rauman seudun omaishoitajien tiedon tarve
Palliatiivista ja saattohoitoa koskevat koulutustarpeet hoitohenkilöstön ja lääkäreiden kuvaamina
ABCDE-Triage-kiireellisyysluokittelu päivystyspoliklinikalla
Triage-hoitajan toiminan kehittäminen päivystyspoliklinikalla
Tuberkuloosikuolleisuus lisääntynyt Seinäjoen tuberkuloosihuoltopiirissä Vuoden vaihteessa 855 keuhkotuberkuloosia sairastavaa huoltopiirin kirjoissa
Kuntouttava lyhytaikaishoito ryhmäkodissa
Ammattitaitovaatimukset puhelimessa tapahtuvaan hoidontarpeen arviointiin
Saattohoito ja sen kehittämistarpeet vuodeosastolla  : Henkilöstön ja lähijohdon näkemyksiä
Nuorten mielipiteitä seksuaaliterveyspalveluiden kehittämisestä
Oikomishoidon tarve ja tulos samalla indeksillä?
Pirkanmaan hoidontarve vuonna 2010 : TEHOTA-projektin 2. väliraportti
Radiojodihoito Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä : prosessikuvaus ja henkilökunnan koulutustarpeen selvitys
Tiivistelmä: Nuorten mielipiteitä seksuaaliterveyspalveluiden  kehittämisestä. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada näyttöön perustuvaa tietoa, miten nuorten seksuaaliterveyden  edistäminen toteutuu käytännössä. Tarkoituksena oli selvittää, millaisia kehittämisehdotuksia  Helsingissä ja Keravalla opiskelevilla nuorilla on seksuaaliterveyspalveluiden  suhteen. Lisäksi tarkoituksena oli selvittää, onko seksuaaliterveyspalveluiden kehittämisen  tarpeessa eroja oppilaitoksen (lukio ja ammattikoulu), opiskelupaikkakunnan (Helsinki ja  Kerava) tai sukupuolen välillä.  Aineisto kerättiin keväällä 2010 verkkokyselynä lukioiden ja ammatillisten oppilaitosten  opiskelijoilta (N=543) kyselylomakkeella, jossa oli strukturoituja ja avoimia kysymyksiä.  Tässä tutkimuksessa on analysoitu nuorten vastaukset avoimeen kysymykseen: Miten seksuaaliterveyspalveluja  tulisi mielestäsi kehittää jotta ne vastaisivat paremmin nuorten tarpeisiin?  Avoimeen kysymyksen vastasi 269 opiskelijaa. Nuorten vastaukset analysoitiin  aineistolähtöisellä sisällönanalyysi -menetelmällä. Kysymykseen vastanneista nuorista 11  % (N=269) oli sitä mieltä, että seksuaaliterveyspalveluissa ei ole kehittämisen tarvetta.  Nuorten mielipiteet seksuaaliterveyspalveluiden kehittämiseksi luokiteltiin aineiston perusteella  kolmeen ydinkategoriaan: palvelutarpeet, nuorten kohtaaminen ja työntekijän kompetenssi.  Palvelutarpeisissa painottuivat toiveet palveluiden paremmasta saavutettavuudesta.  Lisäksi opiskelijat esittivät palveluihin sisällöllisiä ja menetelmällisiä toiveita. Nuorten  kohtaamisessa korostettiin luottamuksellisuutta ja salassapitovelvollisuuden tärkeyttä sekä  sitä, että nuoret voisivat asioida anonyymisti. Seksuaaliterveyspalveluissa yksilöllisyyden  huomioiminen koettiin tärkeäksi kehittämistarpeeksi. Nuoret kokivat, että työntekijöiden  vuorovaikutustaidoissa on kehitettävää. Nuoret toivoivat myönteistä ja ystävällistä ilmapiiriä  vastaanotoille. Työntekijöiden asenteiden nuoria kohtaan toivottiin olevan kohdallaan ja  lisäksi työntekijöiden tietotaito koettiin tärkeäksi. Tuloksia voidaan hyödyntää nuorten seksuaaliterveyspalvelujen  kehittämisessä. Olisi tärkeää ottaa nuoret mukaan palvelujen  suunnitteluun.
Opinnäytetyö on osa "Terveysneuvonnan uudet menetelmät"-hanketta ja koostuu kahdesta osasta. Työn ensimmäisessä vaiheessa kartoitettiin Turun kaupungin terveysasemien hoitajien hoitotyön sisältöä, osaamista ja täydennyskoulutustarvetta. Tutkimus oli kvantitatiivinen ja toteutettiin strukturoituna kyselytutkimuksena. Kyselyn vastausprosentti oli 59 %. Tutkimusaineisto analysoitiin käyttämällä SPSS 16.0-ohjelmaa. Tutkimuksen kohderyhmän muodostivat kaikkien Turun terveysasemien (n=12) sairaan- ja terveydenhoitajat (n=32) sekä lähi- ja perushoitajat (n=22). Kirjallisuuskatsauksessa tarkastellaan perusterveydenhuollon ja terveyskeskusten roolia Suomessa sekä hoitotyön sisältöä ja kehittämistä terveysasemilla. Perusterveydenhuolto on isojen haasteiden edessä muun muassa väestön ikääntymisen, lääketieteen teknologian kehittymisen ja kallistumisen sekä potilaiden vaatimustason nousun vuoksi. Tämän johdosta perusterveydenhuollon kehittäminen tällä hetkellä on ajankohtaista ja tärkeää. Kyselytutkimuksen tulosten mukaan hoitajien työn sisältö terveysasemilla on haastavaa, vaihtelevaa, ihmisläheistä ja monipuolista sekä laaja-alaista osaamista vaativaa. Hoitotyö sairaanhoitajilla painottui tutkimustulosten mukaan sairaanhoitoon ja asiakkaiden ohjaukseen ja opetukseen terveyden edistämistyön jäädessä hieman vähemmälle. Työnsiirtoa lääkäreiltä hoitajille oli toteutunut melko vähän, vain yksittäisiä asioita, eivätkä hoitajat kokeneet olevansa valmiita laajentamaan työnkuvaansa. Työhön heikentävästi vaikuttavista tekijöistä kiire ja resurssipula nousivat selkeästi esille. Oman osaamisensa asiakaspalvelu- ja työyhteisötaidoissa hoitajat arvioivat hyviksi. Suurin osa hoitajista koki työnantajan järjestämän täydennyskoulutuksen jonkin verran riittämättömäksi. Täydennyskoulutustarpeista tärkeimmiksi nousivat muun muassa muuttuvat hoitokäytännöt, kansantautien hoito ja lääkehoito. Tutkimuksen tuloksia voidaan jatkossa hyödyntää terveysasemilla työskentelevien hoitajien täydennyskoulutuksen suunnittelussa sekä ammatillisen osaamisen ja kasvun tukemisessa sekä hoitotyön kehittämisessä terveysasemilla. Kirjallisuuskatsauksen ja kyselytutkimuksen tulosten pohjalta päädyttiin opinnäytetyön kakkosvaiheessa keräämään hyödyllisiä tietolähteitä ja linkkejä terveysasemien hoitajien hoitotyön tueksi. Sähköisessä muodossa jaettavan liitetiedoston avulla pyritään helpottamaan ja ohjaamaan henkilökuntaa käyttämään tutkittua ja uutta tietoa toteuttaessaan ja kehittäessään vaativaa ja kiireistä hoitotyötä.
"Pitää jotakin tehdä itekin" : Iisalmen kaupungin kotihoidon yli 65-vuotiaiden asiakkaiden  toimintakyky ja palveluntarve heidän kokemanaan
Väestön ikääntyessä myös dementiaa sairastavien ikääntyneiden määrä lisääntyy. Suurin osa dementiaa sairastavista tarvitsee ympärivuorokautista hoitoa dementian edetessä. Yleisin syy kotihoidon päättymiseen on dementiaan liittyvät käytösoireet. Ikäihmisten hoitoa ja palvelua koskevan laatusuosituksen mukainen palvelurakenneuudistus esittää laitoshoidon paikkojen vähentämistä järjestämällä pitkäaikainen ympärivuorokautinen hoiva ikääntyneen toiveiden mukaan joko kotona tai kodinomaisessa ympäristössä. Palvelurakenteen muutos näkyy kotihoidon asiakaskunnassa yhä huonompi Kuntosina asiakkaina. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää niiden asiakkaisen toimintakykyä ja palvelutarvetta, jotka hakevat kotihoidon jälkeistä sijoituspaikkaa Turussa vuonna 2009. Tutkimuksen tavoitteena on tuottaa uutta tietoa kotihoidon kehittämistyöhön, ja sen tuloksista toivotaan saatavan lisätietoa dementiaan erikoistuneen ympärivuorokautisen hoidon tarpeesta Turussa. Tutkimusaineisto on kerätty kaikista vuonna 2009 tehdyistä kotihoidon sijoituspaikkalähetteistä. Tutkimusaineiston analyysin apuna on käytetty Statistical Package for the Social Sciences – tietokoneohjelmaa. Toimintakykyä ja palveluntarvetta mittaavina muuttujina tutkimuksessa on käytetty RAVA-indeksiä, MMSE-testin tulosta, etenevän muistisairauden diagnoosia, muistamattomuutta, dementiaan liittyviä käytösoireita ja asiakkaan kotihoidon palveluluokkaa. Lisäksi tutkimuksessa tarkastellaan tehtyjen sijoituspaikkalähetteiden jakautumista kotihoidon lähipalvelualueille. Tutkimuksen mukaan tutkittavasta joukosta lähes kaikki (71,4%) kärsi eriasteista muistihäiriöistä. Keskivaikeaan tai vaikeaan dementiaan viittaavat MMSE-pisteet oli saanut yli 30 prosenttia (33,4%) tutkittavasta joukosta. Useimmin kotihoidon sijoituspaikkalähete oli tehty palveluluokan 3. asiakkaasta.Käytösoireet mainittiin kotihoidon päättymisen syynä yli puolella (59,3%) tutkittavasta joukosta. Ympärivuorokautisen hoidon tarpeeseen viittaavan RAVA-indeksin (2.50>) oli saanut 60 prosenttia tutkittavasta joukosta. Ympärivuorokautista dementiaan erikoistuneesta hoitopaikasta arvioitiin hyötyvän noin 30-59 prosenttia tutkittavasta joukosta.
Avun hakeminen endometrioosiin
Koulutusta tarvitaan, että pysytään ajan tasalla : Kotona laskimoverinäytteitä ottavien hoitajien osaaminen ja koulutus Keski-Suomen sairaanhoitopiirin alueella
Palvelurakenteen uudistus kunnallisen kotihoidon haasteena : kotihoidosta ympärivuorokautista hoitopaikkaa hakevien asiakkaiden hoito- ja palvelutarpeen arviointi Turussa 2009
Hoidon tarpeen arviointi -kaavake Kempeleen mielenterveysneuvolassa
Omaisten kokemuksia kehitysvammaisten itsemääräämisoikeuden toteutumisesta perustarpeiden näkökulmasta
Tiivistelmä: Triage hoitajien kokemana yhteispäivystyksessä. Opinnäytetyömme käsittelee hoitajien kokemuksia triagen käytöstä Peijaksen sairaalan yhteispäivystyksessä. Työmme perustuu pääkaupunkiseudulla käynnissä olevaan päivystyshankkeeseen, jonka tavoitteena on päivystystoiminnan kehittäminen niin, että yhteispäivystyskäyntimäärät vähenevät puoleen nykyisestä ja päivystyspotilaiden hoito on sujuvaa, sekä laadukasta, Hankkeen tavoitteena on luoda päivystykseen uusi toimintamalli, joka turvaa kiireellisen hoidon entistä paremmin sitä tarvitseville. Yksi päivystyksen kehittämisen työväline on päivystyspotilaiden hoidon tarpeen kiireellisyyden arviointi eli triage, jota vuorossa oleva kokenut hoitaja toteuttaa paikallisen ohjeistuksen ja kokemuksensa avulla. Tutkimuksen tarkoituksena on kartoittaa triage-hoitajien myönteisiä ja kielteisiä kokemuksia hoidon tarpeen kiireellisyyden arvioinnista. Lisäksi selvitämme triage-hoitajan tärkeimmät ominaisuudet ja järjestelmän kehittämisideat. Aiheesta on tehty maailmalla useita tutkimuksia hoitajien näkökulmasta. Asian tutkimisen tärkeyttä korostaa se, ettei vastaava tutkimusta ole Suomessa aiemmin tehty. Aineisto kerättiin kriittisten tapahtumien tekniikalla ja tulokset muodotettiin induktiivisella sisällön analyysillä. Tutkimusta varten haastateltiin 12 Peijaksen yhteispäivystyksessä työskentelevää triage -hoitajaa.    Myönteisten kokemusten perusteella haastatellut hoitajat pitivät triage -järjestelmää lähtökohtaisesti toimivana työvälineenä. Hoitajat kokivat myönteisenä myös potilasohjauksen tehostumisen ja työyhteisön tuen triagen teossa. Merkittävimmiksi kielteisiksi kokemuksiksi nousivat kuitenkin näkemyserot,  järjestelmään sitoutumattomuus, vastuun kasvu ja koulutuksen puute. Haastattelujen mukaan triage -hoitajan tärkeimmät ominaisuudet ovat työkokemus, vakuuttavuus, vuorovaikutustaidot ja laaja-alainen osaaminen. Kehitystarpeista tärkeimmäksi nousi koulutuksen lisääminen.  Tutkimusta voidaan käyttää tukena triage -koulutuksessa ja kehitystyössä paikallisesti, sekä sovellettuna muihin toimipisteisiin. Triagea tukevan koulutuksen määrää tulisi merkittävästi lisätä ja sen sisältöä tulisi muokata enemmän triage-hoitajan näkökulmaan soveltuvaksi. Mielestämme koulutuksen lisääminen on avainasemassa järjestelmän toimivuutta tehostaessa. Henkilökunnan yhteinen koulutus vähentäisi näkemyseroja työyhteisössä, helpottaisi vastuunottamista triagesta ja edistäisi järjestelmään sitoutumista.
Terveydenhuollon puhelinneuvonta ja -ohjaus
Palveluohjauksen käsikirja : Kanta-Hämeen Pitsi-hanke
Hoidon saatavuuden seuranta : hoidon saatavuuden seurannan määritys- ja toteutushankkeen loppuraportti
Terveydenhuollon asiantuntijajohdon terveydenhuoltolakia koskevat odotukset terveydenhuoltolaista vastattaviin ongelmiin ja perustarpeisiin
Triage päivystyspoliklinikoilla : kirjallisuuskatsaus
Selvitys Helsingin kehitysvammaisista ja heidän ennakoitu hoidontarpeensa vuonna 1981 : tutkimusraportti 31.8.1977
"Sydämeni siivet" - omaishoitajan hyvinvoinnin tukeminen
Syöpäsairaanhoitajan vastaanottotoiminnan kehittäminen
Toimintamalli suuhygienistille aikuispo-tilaiden hoidon tarpeen arviointiin
Tiivistelmä.
Hoidon kiireellisyysluokituksen toimintaohjeet Sairaala Lapponian päivystykseen
Tämän työelämälähtöisen tutkimuksen tavoitteena oli kerätä tietoa Salon kaupungin vanhuspalveluiden SAS-työryhmälle, sovellettavaksi oman toimintansa kehittämiseen. Ensimmäisenä tutkimustehtävänä oli selvittää omaisten käsityksiä hoidon ja palveluntarpeen arvioinnista ja palveluohjauksesta Salon kaupungin vanhuspalveluiden SAS-asiakassijoitustoiminnasta. Toisena tutkimustehtävänä oli selvittää kotihoidon tiimivastaavien käsityksiä kotihoidon roolista hoidon ja palveluntarpeen arvioinnissa, osana SAS-asiakassijoitustoimintaa sekä heidän käsityksiään yhteistyöstä SAS-työryhmän kanssa. Tässä kvalitatiiviseen tutkimusotteeseen pohjautuvassa tutkimuksessa selvitetään omaisten ja kotihoidon tiimivastaavien käsityksiä Salon kaupungin vanhuspalveluiden SAS-asiakassijoitustoiminnasta. Tutkimuksen aineisto kerättiin omaisilta puolistrukturoiduilla teemahaastatteluilla keväällä 2011. Kotihoidon tiimivastaavien käsityksiä selvitettiin sähköpostitse suoritetuilla haastatteluilla syksyllä 2011. Haastatteluaineistot analysoitiin aineistolähtöisellä aineiston analyysillä. Tutkimukseen osallistui viisi omaista sekä seitsemän kotihoidon tiimivastaavaa.  Työssä saadut tulokset olivat hyvin samankaltaisia aikaisempien tutkimusten kanssa. Tulokset osoittivat, että omaiset eivät olleet tietoisia ympärivuorokautisen hoidon kriteereistä. Omaisten käsitykset hoidon tarpeesta oli usein eriävät kotihoidon ja SAS-työryhmän kanssa. Tutkimuksessa ilmeni, että omaiset toivoivat henkilökohtaisia keskusteluja, SAS-koordinaattoreiden kotikäyntejä, lisätietoa hoidon tarpeen arvioinnista ja siinä käytetyistä testeistä. Tulokset osoittivat, että kotihoidon tiimivastaavat pitivät rooliaan hoidon tarpeen arvioinnissa keskeisenä sekä yhteistyötä SAS-työryhmän kanssa sujuvana. Tutkimuksesta ilmeni myös, että kotihoidon tiimivastaavat toivoivat kotihoidon näkemykselle suurempaa painoarvoa. Tutkimuksen tulokset eivät ole laajemmin yleistettävissä, mutta ne kuvaavat omaisten ja kotihoidon tiimivastaavien käsityksiä Salon kaupungin vanhuspalveluiden SAS-asiakassijoitustoiminnasta. Lisäksi tutkimustuloksia voidaan soveltuvin osin hyödyntää SAS-asiakassijoitustoiminnan kehittämisessä.
Minä sairaanhoitajana : ammatillisuuden arviointia eri näkökulmista
Hoitotyön kirjaamishanke Paloniemen sairaalan osastolla 1
Asiakassijoitustoiminta vanhuspalveluissa : omaisten ja kotihoidon tiimivastaavien käsityksiä SAS-toiminnasta
ENSIAPUPOLIKLINIKALTA TEHOSTETTUUN KOTIHOITOON  : Tarkistuslista ensiavun hoitajille
Potilaan hoidon tarpeeseen vastaaminen : hoitajakutsujärjestelmä potilaan apuvälineenä potilaiden ja hoitajien näkökulmasta
Tämä opinnäytetyö käsittelee As Oy Kajaanin Huuhkajansadon kuntoarviota ja PTS-ehdotusta. Tavoitteena oli selvittää vuosina 1990–1991rakennetun, 12 asuntoa sisältävän rivitalokiinteistön kunnossapitotarpeet, niistä aiheutuvat kustannukset sekä kiinteistönhoitoon keskeisesti vaikuttavat asiat. Opinnäytetyössä selvitettiin rakennustekniikkaan, LVISA-tekniikoihin sekä kiinteistönhoitoon liittyviä seikkoja asiakirjojen, asukaskyselyjen ja kiinteistöntarkastusten avulla. Työn toteutuksessa otettiin ensisijaisesti huomioon kiinteistön käyttäjien terveyteen ja turvallisuuteen liittyvät seikat sekä laajuudeltaan ja kustannuksiltaan merkittävät korjaustarpeet. Saatujen tulosten perusteella annettiin toimenpide-ehdotuksia ja esitettiin tarvittavien lisäselvitysten toteuttamista. Kiinteistö on pääsääntöisesti hyvässä kunnossa, mutta kaipaa tietyiltä osin korjaus- ja kunnostuspitotoimenpiteitä. Kymmenen vuoden kunnossapitojaksolla merkittävimmät korjaustarpeet ovat piha-alueiden routimisongelmien poistaminen ja hulevesijärjestelmän rakentaminen. Lisätutkimuksia suositeltiin tehtäväksi energiakulutukseen, lämpö- ja ilmavuotoihin sekä sisäilmaan liittyvien seikkojen vuoksi. Kiinteistölle laadittiin PTS-ehdotus, jossa arvioitiin tarvittavien kunnossapitotoimenpiteiden ajankohta ja niistä aiheutuvat kustannukset seuraavan kymmenen vuoden aikana.
"Haloo, haloo ... Onko sairaala?" : puhelinneuvonnan ohjekansio Satakunnan sairaanhoitopiirille
Intoksikaatiopotilaan hoitopolku Keski-Suomen keskussairaalassa : kehittämistyö
Asiakkaiden alkuhaastattalu kotihoidossa
YTHS:n puhelinpalvelun kehittäminen : Yleisterveyden sektorin työntekijöiden kokemuksia puhelinpalvelussa työskentelystä YTHS:n Itä-Suomen alueella
Jukajärven valuma-alueen kunnostustarpeen arviointi
Nuorten aikuisten purenta : rakenteellinen ja toiminnallinen analyysi : väitöskatsaus
Millaisia ovat äitiyspoliklinikassa raskaana olevan naisen ensikäynnillä kirjatut hoito-ongelmat
Hoitoisuuden yhteys potilaiden arvioihin ohjauksesta erikoissairaanhoidon aikuispoliklinikoilla
Ensihoitopotilaan hoidontarve ja sairaankuljettajan interventiot
Psyykkinen oireilu ja psykoterapian tarve viittomakielisellä aikuisväestöllä
