http://www.yso.fi/onto/yso/p17245 patjat
patjat patjat
Ja kalan evistä perhosen siivet
Vaahtomuovista mukavuutta : Superlon oy 1955-2005
Nukkumisergonomia : Tyynyjen ja patjojen vaikutukset nukkujan fyysisiin tuntemuksiin
Hyviä unia tarjolla
Verhoilutyö
Imatran Taideyhdistys ry:n 26. vuosinäyttely : Imatran Taidemuseossa 19.11. - 26.11.1972
Valmentajakoulutuksen uudet linjat
Novellianalyysi koulun tekstilajina
Senioreille noin 20 asuntoa
"Kokeilkaa ihmeessä itsekin taidetta" : Aune Patjas lupaa näyttelyn kesäksikin
Karjala -73 näyttely : Imatran taidemuseo, 25.2. - 4.3.1973 : Etelä-Karjalan taidemuseo, 18.3. - 25.3.1973 : Joensuun taidemuseo, 8.4. - 15.4.1973 / näyttelyn järjestäjät: Imatran Taideyhdistys, Joensuun Taideyhdistys, Lappenrannan Taiteenystävät, Lappeenrannan Taiteilijaseura, Parikkalan Taiteenystävät, Viipurin Taiteilijaseura
Imatran Taideyhdistys ry:n 30. vuosinäyttely : Imatran Taidemuseossa, 13.11. - 21.11.1976
Tiivistelmä.
Teidän edestänne ja isänmaan puolesta
Suomen kuvataidejärjestöjen liiton vuosinäyttely Raumalla Raumanlinnassa 12 - 20.11.1960 / komissaari: Alpo Sarava
Suomen Kuvataidejärjestöjen Liiton 44. vuosinäyttely : Etelä-Karjalan taidemuseo, Lappeenranta, 22.9. - 10.10.1982 / arvostelulautakunta: Kalevi Pyykönen, Hannu Riikonen, Väinö Rouvinen ; näyttelykomissaari: Tauno Iso-Aho
Suomen Kuvataidejärjestöjen Liiton näyttely : Turun Taidemuseossa, 12. - 27.11.1955 / näyttelyn järjestäjä: Turun Taiteilijaseura
Kymen läänin kuvataiteen 3. aluenäyttely 1976 : Lappeenrannan Linnoituksessa
Selkävaivaista ilahduttaa vesipatjan hyllyvä syleily
Aune Patjas Konnusta sai Imatran taidepalkinnon
Rakkaus taiteeseen syttyi yli puoli vuosisataa sitten : Aune Patjas uskoo impressioon ja yhteiskunnalliseen osallistumiseen
Verhoilutyön alkeet
Täytteellisten huonekalujen ja patjojen paloturvallisuuden parantaminen
Viipurin taiteilijaseura : 50-vuotisnäyttely : Helsingin Taidetalo, 10.10. - 2.11.1980
Orneuleella oli herännyt kiinnostus sisustustekstiileihin ja patjanpäällisneuloksiin jo aiemmin asiakkaiden kyselyiden pohjalta ja messuilla käydessä, minkä vuoksi opinnäytetyötä lähdettiin tekemään. Opinnäytteen tarkoituksena oli kartoittaa sisustustekstiilien vaatimuksia sekä käyttökohteita, joissa neuloksia voisi hyödyntää. Lisäksi haluttiin selvittää patjanpäällisneuloksen markkinoita Suomessa ja sitä, minkälaisia käyttökohteita neuloksilla voisi olla patjanpäällisen lisäksi. Työstä tehtiin kaksiosainen. Ensimmäisessä osassa selvitettiin patjanpäällisneuloksen kysyntää ja sen valmistusvaatimuksia. Toisessa osassa selvitettiin nykyisten jo tuotannossa olevien neulosten käyttömahdollisuuksia sisustustekstiileinä ja sisustustekstiileihin liittyvien standardien vaatimuksia. Patjanpäällisneuloksen kysyntää selvitettäessä tehtiin yritysvierailuja ja selvitettiin, mitä vaatimuksia standardit asettavat neulokselle. Yritysvierailuiden kohteet ja niiden sisältö määriteltiin salaisiksi. Perusneuloksista testattiin nyppyyntymistä sekä hankauksenkestoa standardien mukaan. Tuotannossa olevat neulostyypit, niiden mahdolliset käyttökohteet sekä niiden testaustulokset määriteltiin myös salaisiksi.
Raidat talteen
Neulokset sisustustekstiileinä : soveltuvuuskartoitus
Vain omat tuotteet kantavat : Timo Patja oppi kerrasta, että alihankkijan polku on arvaamaton
Vihiluodon kyläyhdistys selviytyi ympäristön loppukilpailuun
Onnellinen uudesta patjasta?
Kymen läänin taidetta 1969 : Parikkalassa, 30.3. - 7.4.1969 : Haminassa, 11.4. - 14.4.1969 : Kotkassa, 16.4. - 22.4.1969 : Kouvolassa, 25.4. - 30.4.1969 : Imatralla, 3.5. - 11.5.1969 : Lappeenrannassa, 15.5. - 8.6.1969 / näyttelyn järjestänyt: Kymen läänin kuvataidejärjestöjen neuvottelukunta
Päällystystekniikka  2 : päällystäminen. 2
Imatran Taideyhdistyksen VIII vuosinäyttely : Taidemuseossa, 23.10. - 31.10.1954 / näyttelyn järjestänyt: Imatran Taideyhdistys ; näyttelykomissaari: Olavi Valavuori
Jousensyöttölinjaston suunnittelu
Som man bäddar... = Niin makaa kuin..
Motmot : runouden vuosikirja 2006 : nauru
Afrikan kuumuudesta Perämeren ränniin : Reijo Patjas on päälliköinyt Hailuodon lauttaa 19 vuotta
Suomen Kuvataidejärjestöjen Liiton vuosinäyttely : Jyväskylän Kaupungintalossa ja K-S Museon taideosastossa 13. - 22.10.1956 / arvostelulautakunta: Yrjö Verho, Leo Lehtikanto, Taisto Ahtola...[et al.]
Imatran Taideyhdistys, 11. vuosinäyttely. Mikko Oinonen, muistonäyttely : Imatran Taidemuseo, 13. - 20.10.1957 / [näyttelyt järjestänyt Imatran Taideyhdistys]
Imatran Taidepäivät : 6. - 10.4.1950
"Mukavuutta, puhtautta ja terveyttä koteihin" : uutuuden retoriikka Superlon-tuotteiden mainonnassa 1955 -1964
Kirje meren yli
Räisälän Patjas-sukua
Satojen merimaalausten mies
Kylpyhuoneesta meren rantaan
Ylä-Vuoksen Taideyhdistys r.y:n vuosinäyttely VII : Imatran Taidemuseossa 18. - 26.4.1953 / Ylä-Vuoksen Taideyhdistys
Imatran Taideyhdistyksen 10. vuosinäyttely. Juho Rissasen muistonäyttely : Imatran Taidemuseo, 21.10. - 4.11.1956 / näyttelyn järjestänyt Imatran Taideyhdistys
Imatran Taideyhdistyksen piirustuskoulu 20-vuotta : historiikkia : näyttelyluettelo : Imatran Taidemuseo, 18. - 25.11.1973
Kunnianosoitus nukkumiselle
Suomen Kuvataidejärjestöjen Keskusliiton näyttelyn luettelo : Imatran Taidemuseossa, 8.11. - 29.11.1953 / Suomen Kuvataidejärjestöjen Keskusliitto ; [komissaari: Olavi Valavuori]
Kokemuksia kumirouhepatjoista
Kullervo kustantaa uhkarohkeasti
Nukkumisergonomia ja yöllinen astma : Unikulma Oy:n 3D Siima-sijauspatjan käyttäjätestaus
Hailuodon lautta - maantie mantereelta saarelle : Reijo Patjas on päälliköinyt lauttaa 19 vuotta ; kuvat: Stig-Erik Kotkamaa
Oikea asenne
Imatran Taideyhdistyksen 23. vuosinäyttely : Imatran taidemuseossa 1. - 9.11.1969
Imatran Taideyhdistys, 13. vuosinäyttely. Victor Westerholm, muistonäyttely : Imatran Taidemuseo, 18 - 30 11 1959 / Imatran Taideyhdistys
Reumatauteja sairastavan nukkuminen ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Imatran Taideyhdistyksen 10-vuotisjuhlanäyttely : vuosinäyttely IX : 16.10. - 30.10.1955, Imatran Taidemuseo ; luettelo / näyttelyt järjestänyt: Imatran Taideyhdistys ; näyttelykomissaari: Helmi Kuusi
Viipurin Taiteilijaseura : 56-vuotisnäyttely = 56-årsutställning : Etelä-Karjalan taidemuseo, 7.11. - 30.11.1986
Patjakuosien suunnittelu Superlon Oy:lle
Pekka Patjas : kyseenalaistaja
Viipurin taiteilijaseura : 58-vuotisnäyttely Järvenpää-talossa 21.12.1988 - 15.1.1989
Patjalla meren yli
Ylä-Vuoksen Taideyhdistys r.y:n vuosinäyttely 3 : Imatran Yhteiskoulussa 14. - 18.4.1949
Työväline nukkumisergonomian tutkimiseen fysioterapeuteille
Aune Patjas ja Ritva Ruoppa, vahvat imatralaistaiteilijat Ruokolahti-talossa
Ylä-Vuoksen Taideyhdistys r.y:n 6. vuosinäyttely : Imatran Taidemuseolla, 17. - 25.5.1952
Toimitusjohtaja Timo Patja : Kylässä yritys helppo aloittaa
Meri on Petsamon pojalle henkireikä
Roskakerho käyttää karvat, karat ja kasvit : taidetta maanrajasta
"Luotiin taivas, maa ja maansiirtokone" : vuoden 2006 runoesikoiset
Räisälän Siirlahden kyläläiset evakkotaipaleen symboleina
Sairaalapatjojen fysikaaliset ominaisuudet painehaavojen ehkäisyn kannalta
Suuri pohjoismainen patjatesti : patjasta ei kannata maksaa maltaita
