http://www.yso.fi/onto/yso/p17243 mielipidelehdet
mielipidelehdet mielipidelehdet vaihtoehtolehdet
Debatti : sosialidemokraattinen mielipidelehti
Työkyky merkitsee : työkyvyn merkityksen ja maailman rakentuminen lehtiteksteissä
Suomen mieli : suomalainen mielipidelehti
Kehitysopin julkinen ymmärrys ja populaari evoluutiodiskurssi
Snellmanin perilliset : kulttuuri- ja mielipidelehdet Suomessa : kultur- och debatt-tidskrifter i Finland = På Snellmans långa linje
Wulffi-lehden lukijatutkimus
Kansalainen
Les Jaunes. 1995, 1 / [päätoimittaja...: S. Klapuri]
Tieteiden välistä sillanrakennusta
Käännösartikkeli kotimaisissa mielipidelehdissä
Lehtitehtaan avajaisissa 2.3.1977
Kansallinen vastarinta
Tilanne : riippumaton, sosialistinen, humanistinen kuukausilehti
Argumentointi perhevapaauudistusta koskevissa mielipidekirjoituksissa
Pohjoinen : pohjoinen kulttuurilehti
Kansan ääni : EU:n vastainen kansanrintama ry:n,  Kommunistien liitto ry:n ja  Sodan- ja fasisminvastainen työ ry:n mielipidelehti
Sivullinen : reunamerkintöjä kulttuuriin
Yhdeksäsluokkalaiset nuoret mielipidetekstin lukijoina
"Voihan vattu, nuohan valehtelee." : iltapäivälehtien lööpit lasten näkökulmasta
Kansan ääni : EU:n vastaisen kansanrintama ry:n, Kommunistisen työväenpuolueen Helsingin piirijärjestö ry:n ja Sodan- ja fasisminvastaisen työ ry:n mielipidelehti
Aloha! : Uusi laulu- ja Aloha! -lehtien valitut palat 1978-1986
Opinnäytetyössä tarkasteltiin yhä melko uuden naistenlehti Evitan sisältöjä. Evita lanseerattiin syyskuussa 2009. Keskeinen tutkimuskysymykseni oli, millä tavoin lukijat suhtautuvat Evitaan ja miten se heidän mielestään eroaa muista suomalaisista naistenlehdistä. Bonnier Publicationsin uusimman lehden kohdalla tekijöiden tavoitteina oli luoda uudentyyppinen lehtikonsepti ja lähteä uudistamaan suomalaista kauneusjournalismia. Kauneusjournalismi on nimensä mukaisesti keskittynyt ja syventynyt kauneuteen sekä kosmetiikkaan liittyvään kirjoitteluun. Kehityspäällikkö määritteli Evitan naistenlehdeksi, joka on keskittynyt pelkästään hyvinvointiasioihin. Tai se voidaan määritellä hyvinvointilehdeksi, joka on tehty naistenlehtien tyylillä ja joka on voimakkaasti suunnattu naistenlehdeksi. Kokonsa mukaan se on kauneuden ja hyvinvoinnin lifestylelehti, joka käsittää terveellisen elämäntavan kokonaisuudessaan. Opinnäytetyössäni keskityin tutkimaan lukijoiden näkemyksiä Evitasta ja muista kotimaisista naistenlehdistä. Halusin ottaa selville, mitä hyvältä naistenlehdeltä vastaajien mukaan vaaditaan ja onnistuuko Evita olemaan tällainen. Tutkin lehden tekijöiden tavoitteiden onnistumista lukijoiden näkemyksiin verrattuna. Lukijoille teettämälläni kyselyllä selvitin heidän mielipiteitään uudesta naistenlehdestä. Opinnäytetyön aineisto koostuu lehden tekijöiden kommenteista, kehityspäällikön haastattelusta sekä Evitan lukijoille tekemästäni kyselystä. Tutkimuksen lähestymistapa on kvantitatiivinen, sillä koodasin monivalintavastaukset määrälliseen muotoon. Sen sijaan avoimet vastaukset käsittelin kvalitatiivisesti eli laadullisesti. Käytän laadullisen aineiston tekstiä suorina lainauksina työssäni. Kyselyni mukaan Evitan tekijät ovat onnistuneet tavoitteissaan kohtuullisen hyvin. Lehden erityispiirteet huomattiin, joskin kritiikkiäkin ilmeni. Vastaajat pystyivät kuitenkin pääosin samaistumaan Evitan maailmaan. Johtopäätöksenä uusi naistenlehti on ollut kannattava prosessi, ainakin lukijapalautteen näkökulmasta. Myös tämän vuoden lukijaprofiilitutkimuksen tulokset puhuvat Evitan puolesta. Sen mukaan 85 % lukijoista on tyytyväisiä lehteen. Lukijatutkimuksessani vastaajat esittivät myös muutosehdotuksia, joita lehden tekemisessä voisi ottaa huomioon. Osa vastaajista piti Evitaa liian pinnallisena. Vastaisuudessa haasteena on säilyttää lukijat lehden parissa.
Lehtiä joilla on sielu
Työttömät : Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksissa rakentuvia kulttuurisia merkityksiä
Suomi : ajatusenergian aikakauslehti
Karjalan kuvalehti : Espoo
Tieto ja elämys löytyivät paperilta painettuna : valokuvaaja Uuno Laukka vei herrasmieheksi pukeutuneen toimittajan ja kirjailijan Jorma Kurvisen lehtikioskin äärelle
Televisiomoraalin muutos Suomessa : analyysi Helsingin sanomien mielipidekirjoituksista 1970-2003
Journalismi : sanavapaus ja etiikka
Paasi : Kustannusosakeyhtiö Kansanvallan toveriseuran tiedotus- ja mielipidelehti
Pieni on kaunista
Kvalitatiivinen tutkimus mediakäyttäytymisestä ja motiiveista
Mielipidelehdistön aika
Journalismi : sananvapaus ja etiikka
Voima
Mies uuden aallon harjalla
Ydin : rauhanpoliittinen aikakauslehti
Retoriset keinot ja kirjoittajaroolit virolaisen Postimees-lehden ja suomalaisen Helsingin Sanomien verkkosivujen mielipidekeskusteluissa
Louserit vuittuun
Keräilylehtien hintaopas. 2003-2004
Punk on kuollut, eläköön hardcore
Me ja muut vai monikulttuurisuus? : miten maahanmuuttajuus tuotetaan Helsingin Sanomien mielipidepalstalla?
Kulttuuri- ja mielipidelehdet
Mielipide- ja kulttuurilehdet yleisissä kirjastoissa
Evita - uuden naistenlehden sisältö : kohtaavatko tekijöiden tavoitteet ja lukijoiden näkemykset?
Suomen lehdistön historia 8 : aikakauslehdistön historia : yleisaikakauslehdet. 8, Aikakauslehdistön historia : yleisaikakauslehdet
Murros : vallankumouksellinen nuortenlehti
Maine ja maineenhallinta: miten lahtelaiset ovat ottaneet Mediakulman vastaan? Case: Etelä-Suomen Sanomat
Mitä Näköpiirin jälkeen?
Ihmishahmoisia petoja ja ympäristönsä uhreja : väkivalta Helsingin johtavissa sanomalehdissä 1894-1899
Varjo
Antimilitaristi
Ave : ajatusten valtatie
Sytyke
Palkkatyöläinen! Pienviljelijä! : lue tämä ja harkitse! Asia on sen arvoinen
Elonkehän puolesta : syväekologisen kulttuurilehden kaksi vuosikymmentä Linkolasta Vadéniin
Kansakunta : kansallis-radikaali kulttuuri- ja mielipidelehti
Rauhan puolesta
Harppi ja vasara
Datura : tai harha jonka jokainen näkee
Vartija : kirkollinen kuukauslehti
"Uskon, että uutiset ovat pelkkää potaskaa. Etenkin Suomesta" : talvisota brittilehdistön ja lukevan yleisön silmin 1939-40
Varsinais-Suomen työväki : vasemmistolainen keskustelu- ja mielipidelehti
Kirja-arvostelu
Maassa puhutaan politiikkaa
Huili : uusi lehti kestävään elämään
Kansallinen suunta : kansallis-radikaali mielipidelehti
Tieteessä tapahtuu -lehti on toiminut suomalaisen tiedekeskustelun keskeisenä foorumina kolmenkymmen vuoden ajan. 1990-luvulta lähtien lehdessä on julkaistu keskustelupuheenvuoroille omistettua Keskustelua-palstaa. Katsaus palstan keskusteluihin osoittaa Tieteessä tapahtuu -lehden roolin aitona tieteenalojen sekä tieteen ja muun yhteiskunnan välisten siltojen rakentajana.
"Repen perhe sai tappotuomion" : dramaturgia, henkilöt ja mielipiteet Korkeasaaren paviaanien lopettamista käsitelleessä lehtikirjoittelussa lokakuussa 2004
Verkkolehdet : toimivan verkkolehden ominaisuudet
Uutisia luokkarintamalta : Kapinatyöläinen - todellisen tiedon julkistaja
Totuuksien tavaratalo
Maininki - elämää saarissa : paikallislehden lukijatutkimus
Ydin-lehdelle
Hallitus gallupjournalismin ristipaineissa
Mustekala.info : taidetta, politiikkaa, tutkimusta, kritiikkiä
Sivari & totaali
Väärinajattelija : anarkistinen aikakauslehti
Äidinkielen opetustiede : aikakauskirja. 12 : 1992, Prosessilukemisen, lukemistutkimuksen ja Rauman Opetus ja tiede -symposiumin teemanumero
Metsänhoitoyhdistys Pirkanmaa ry:n julkaisuiden toimivuus ja kehittäminen
Suomiko Euroopan Amerikan vastaisin maa?
Asialliset nojatuolikenraalit : toimittajat ja kansalaiset Georgian kriisiä tulkitsemassa
Veri ja raha : rasismin ja kapitalismin esoteriikasta ja muita kirjoituksia
Small talkia
Debatti : Sosiaalidemokraattinen mielipidelehti
Keräilylehtien hintaopas 2003-2004
Vihollisia, vainoojia, syöpäläisiä : venäläisviha Suomessa 1917-1923
Sotakokemus ja sotilasliitto : talvi- ja jatkosota nykyisten turvalisuuspoliittisten mielipiteiden perusteluna
Aina jonkun asialla, vai...? : sitoutumattomat sanomalehdet yhteiskunnallisina vaikuttajina pääkirjoitussivuillaan
Mielipidemittausuutisointihutilointi
Arvonlisävero nielaisee pienlehdet
Vartija ja vartiomiehet 1940-luvulla
Kääntöpiiri : kulttuuripoliittinen aikakauslehti
Aikuisen iässä : pääkirjoitus
Filosofisen mielipidelehden tuottaminen eli Tertius-projekti
Akkaväestä Ytimeen : kulttuuri- ja mielipidelehdet Suomessa = kultur- och debatt-tidskrifter i Finland
Vapaa ajattelija
Z : setalehti
F. : Turun yliopiston naistutkimuksen ainejärjestö f-pointin ajankohtais- ja mielipidelehti
Kulttuurilehti 1771-2007
Ultra : kerran kuukaudessa ilmestyvä aikakauslehti, joka kertoo inhimillisen tiedon rajoilla olevista asioista
Vaihtoehtoinen pienlehti : esimerkkitarkastelussa syväekologinen kulttuurilehti Elonkehä
Punkista leipää pöytään
Novaja Gazeta : riippumatonta jounalismia Venäjältä
Novaja gazeta : riippumatonta journalismia Venäjältä
Paikallislehti pärjää vahvuuksillaan : 50-vuotias
"What anarchy is to liberty" : keskustelu pornografiasta The New York Timesissa vuosina 1970-1979
Talouskriisi on Kreikan kohdalla kääntynyt antiikin tragediaksi : talouden konseptuaaliset metaforat Pohjalaisen mielipidekirjoituksissa
Sensuroitu pakina julkaistiin ilmoituksena : kolumnisti syyttää kaupunkia lehden painostamisesta
Helsingin kaupungin liikennelaitoksen (HKL) maine mielipidekirjoituksissa
Vaihtoehtomedia julkisuutena : tapaus Vaikuttava tietotoimisto
Raportti mielipide- ja kulttuurilehdistä suomessa
Vartija : kulttuuri, kirkko, yhteiskunta
Kantti : Kansan sivistystyön liiton lehti
Esitelmiä : 2009/2011. Osa I.
Snellmanin perilliset
Työn aiheena on konseptiltaan uuden filosofisen mielipidelehden tuottaminen verkkoon. Tämä pro-seduraalinen työ on rajattu Tertius-verkkolehden ensimmäisen pilottiversion julkaisemiseen. Pilotti-versioon sisältyy sekä joukko artikkeleita että julkaisun verkkosivusto, jonka työn tekijä on myös tuottanut. Tämä ilmestyi toukokuussa 2008 osoitteessa www.robertciesla.com/tertius ja kesällä 2008 osoitteessa www.tertius.fi Pilottinumero sisältää opinnäytetyön tekijältä neljä artikkelia. Näissä artikkeleissa on pyritty hyödyn-tämään mahdollisimman tehokkaasti Haaga-Helian toimittajakoulutuksessa opittuja journalistisia tekniikoita. Tertiuksen toimituskuntaan kuuluu kolme muuta tekijää, jotka tuottivat kukin yhden ar-tikkelin.  Tertius-lehdessä käsitellään mm. tieteen paradigmamuutoksia ja kiistanalaisia tieteellisiä tutkimuksia. Lehti pyrkii haastamaan perinteisen materialismin käsitteen ja vakuuttamaan lukijansa. Sen ulosanti pidetään journalismin tyylilajin mukaisesti tuotettuna. Tällä tarkoitetaan ennen kaikkea kansantajui-suutta. Työssä käydään läpi Suomen filosofisten julkaisuiden kenttää ja pohditaan mihin Tertius siellä sijoit-tuu. Työssä paneudutaan myös yleisesti verkkojulkaisun tuottamiseen liittyviin kysymyksiin. Näitä ovat mm. käytettävyys ja verkkojulkaisun konkreettiset perustamistoimenpiteet. Työ on luonteeltaan itsenäinen uuden lehden konseptin suunnittelu ja toteuttaminen. Se ei siis ole toimeksianto, vaan se toteutettiin joka vaiheessa omin resurssein ja henkilökohtaisia visioita tavoitel-
Kulttuuri- ja mielipidelehti ja naisen yhteiskunnallinen asema, esimerkkinä Akkaväki-lehti
