http://www.yso.fi/onto/yso/p17280 alikehitys
alikehitys alikehitys
Vihreä vaara huumaa
Oppimispäiväkirja ammatillisen kasvun tukena ja edistäjänä liikuntaan erikoistuvilla aliupseereilla
Afrikka paisuu nahoistaan
Image Wear Oy: n valmistusohjeistuksen kehittäminen
Rautaisannos latinalaisesta Amerikasta
Kohti uutta turvallisuuskäsitystä
HDI : parempi kehityksen mittari
Äidit ja pienet lapset ravitsemusinterventioiden kohteena kehitysmaissa
Alueellisesta kehittyneisyydestä maassamme
Kansainvälisen järjestelmän stratifikaatio : vertaileva tutkimus valtioiden koko- ja kehittyneisyysulottuvuuksista 1960-luvulla
Intiassa äidit ovat avain muutokseen
Afrikkalaiset itsekriittisinä
Haitin lumivyöry törmäsi köyhyyteen
Intian tulevaisuus on naisten ja tyttöjen käsissä
Kirjallisuuskatsaus alle 5-vuotiaiden lasten aliravitsemuksen ehkäisystä ja hoidosta Malawissa ja Sambiassa
Tässä insinöörityössä raportoitiin Multilift HL-5J-koukkuvaihtolavalaitteen tuotannon siirtoprosessia. Tavoitteena oli tehdä tuotannon siirrosta mahdollisimman kattava kuvaus, jota voitaisiin mahdollisesti hyödyntää tulevaisuudessa vastaavanlaisissa projekteissa. Työssä kuvattiin lyhyesti HL-5J-laitteen geometriaa, rakenteellisia ja toiminnallisia ominaisuuksia. Myös laitteen historia ja tuotannon siirron taustat esiteltiin kokonaisuuden selvittämiseksi. Työn pääpaino oli kuitenkin tuotannon toteuttamisen kuvaamisessa. Työssä arvioitiin alihankinnan soveltuvuus projektiin runkovalmistuksen ja kokoonpanon osalta. Projektin alun vaiheet ja tuotannon kokoonpanon aloitus kuvattiin aikatauluilla. Tuotannon toteuttamisesta alihankintana tehtiin kustannuslaskelmat ja tuottavuutta ja logistiikan toimivuutta analysoitiin. Työssä pohdittiin myös prosessin kehittämismenetelmiä. Tuotannon siirrossa suurin esille tuleva ongelma oli runkotilauksen ajoittamisen hankaluus. Tilausten onnistumista vaikeuttaa runkojen pitkä  kokonaistoimitusaika ja rahtiaikojen pituus. Työn lopussa käsiteltiin lyhyesti laitteeseen tehtyjä tuotesuunnittelutöitä, kuvattiin laitteen elinkaarta, rakennetta ja sovittujen muutosten läpivientiä.
Alamäkeä ylöspäin
Indikaattorit edelleen perinteisiä
Kuka puhuu ympäristökeskustelussa?
Alisuoriutujasta menestyjäksi
Kokamaan karu todellisuus
Taloudellinen ajattelu
Moduloinnin ja alihankintatoiminnan vaikutus lamellikuljettimen kustannuksiin
Helsingin korkeatasoisten hotellien tukipalvelut
Naisten tehtävät
Kehitysajattelun arkeologia, osa 1 : kadonnut loisto
Äiti maan eriarvoiset kasvot
Vaikutelmia afrikkalaisesta ruoasta
Pohjoisen ja etelän suhdetta vaivaa kehittäjän köyhyys
Naisten liitto luonnon kanssa
Kuinka Etelä ja Pohjoinen kohtaavat yhteiskunnallista kehitystä selittävissä teorioissa
Nöhky
Köyhyys kehitysmaissa : uhka turvallisuudelle ja hyvinvoinnille koko maailmassa
Vaihtoehtona vallankumous : Latinalaisen Amerikan kehitysongelmien historiaa
Kuoppia kehityksen tiellä
Tästä maailmasta
Korruption kova hinta
Inhimillisen kehityksen mittaaminen
Vakaus- ja kasvusopimuksen ensimmäiset vuodet
Kehitysajattelun arkeologia, osa 2 : keinotekoinen köyhyys
Kehitys ja alikehitys kapitalistisessa maailmanjärjestyksessä
Nälkäpäivä 20 vuotta
"Tulin, koin, sain!" : Alis-ohjaajien ammatillinen kasvu Alis-ohjaajakoulutuksen aikana
Markkinoita ja maissipuuroa : nälän syyt ja seuraukset Sambiassa
Tavoitteena strateginen kyvykkyys : alihankkijan kilpailukyvyn määrätietoinen kehittäminen
Mitä maailma sairastaa?
Miksi he pysyvät köyhinä?
Ikääntymisen vaikutukset taloudelliseen kehitykseen Suomen maakunnissa ja Keski-Suomen seutukunnissa : kuinka vastata kuntatalouden menopaineiden kasvuun?
Demokratian kriisin historialliset juuret
Tuotannon tehostaminen alihankintayrityksessä
Jokapäiväinen leipämme : opiskeluvihko ravinnosta
Voidaanko köyhyys poistaa kehitysavulla?
Valmistuksen ja suunnittelun yhteistyö toistuvan erätuotannon alihankintaprosessissa : havaintoja suomalaisesta pk-konepajateollisuudesta vuonna 2002
En yritä tehdä oikeutta
Kaksitoista onnellista? : kaksitoista kolmestatoista syntyneestä lapsesta saavuttaa yhden vuoden iän : millainen tulevaisuus heitä odottaa
Pohjois-Suomi: luonnonsuojelualue vaiko teollisuuskohde?
KEHY -rahat köyhille
Maailman rikkaat ja köyhät
Nawal El Saadawi: Yhteisenä tavoitteena todellinen tasa-arvo ja kehitys
Elintaso - mitä se on?
Perun naisten omat konstit nälkää vastaan
Latinalainen Amerikka koleran aikaan
Euroopan komission vuonna 2011 julkaisemassa raportissa Time for Action koetaan ravitsemuksen olevan ”kaikkien ongelma mutta ei kenenkään vastuulla”. Vaikka maailmassa tuotetaan riittävästi ruokaa seitsemälle miljardille ihmiselle, miljardi meistä elää jatkuvassa nälässä. Raskaana olevien naisten aliravitsemuksen vuoksi yli 20 miljoonaa lasta syntyy vuosittain pienipainoisena (<2 500 g). Maailman alle 5-vuotiaista lapsista 180 miljoonaa on aliravittuja ja joka vuosi aliravitsemus johtaa 3,2 miljoonan lapsen kuolemaan.
Sukulaistaalat ruokkivat Keski-Amerikan
Maidontuotannon laadunhallinta : selkokielinen opetuspaketti
Perusturva maapalassa
Terve tulevaisuus! : YK:n vuosituhattavoitteet ja terveys
Global Welfare '94 -konferenssi etsi lääkkeitä köyhyyttä ja eriarvoisuutta vastaan
Alikehittynyt alue ja öljyvarojen vaikutus hyvinvointiin : Nigerian ja Kenian vertailu inhimillisen kehityksen indekseillä
Teoriat alikehityksestä ja Lappi niiden valossa
Elämän juuret : kulttuuri ja kehitys
Talouden säätely ihmisen ehdoin suojelee suojattomia ja edistää kasvua : Unicefin raportti
kehityksen muistokirjoitus?
Pelastuuko kadotettu sukupolvi?
Johdatus alikehityksen syiden määrittelyyn : alikehitys kapitalistisen maailmantalouden alistavien riippuvuussuhteiden ilmentymänä
YK:n sosiaalisen kehityksen huippukokous etsii tasapainoa taloudellisen tehokkuuden ja sosiaalisen oikeudenmukaisuuden välillä
Auditointiprosessin ja laatujärjestelmän kehittäminen alihankintayhteistyössä
Kolmas maailma ei ole erilainen
Kaakkois-Aasian opiaattiepidemia
Mama Cocan lapset : Latinalainen Amerikka ja huumekysymys
Uusi suunta oppimiselle
Kehitysmaiden energiavaihtoehdot
Asuinolot ja niiden kehitys Helsingin kunnallisissa vuokrataloissa
Tuotteen siirto alihankintaan projektivaiheessa
Kuusikymmentä miljoonaa ihmistä liikkeellä
Harmaa talous kasvaa ripeästi Latinalaisessa Amerikassa
Köyhyys, väestönkasvu ja ympäristö
Kun raha määrää naisen arvon, ja kaikki keinot sen saavuttamiseksi ovat sallittuja
Ohjelmistojärjestelmien tutkimus- ja tuotekehityspalveluja tarjoavan yrityksen asiakastyytyväisyys : case: Saraware Oy
Logistiikka-alan pk-yritykset versus globaalit suuroperaattorit
Tiivistelmä: Raskaana olevan keskeisimpiä ravintoainepuutoksia Afrikassa, Saharan etelänpuoleisissa kehitysmaissa : kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyömme on osa DeCliTu-hanketta, jonka yhteistyökumppaneina ovat Metropolia  Ammattikorkeakoulu, Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulu, University of Malawi, Malawi College of  Health Sciences ja Lusaka School of Nursing.  Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa tekstikokonaisuus raskaana olevien ravitsemuksesta Afrikan  kehitysmaissa. Opinnäytetyön tavoite oli tuottaa laadukasta ja ajantasaista tietoa DeCliTu-hankkeelle.  Toteutimme opinnäytetyössämme systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita. Aineisto kerättiin  lääke- ja hoitotieteellisistä tietokannoista ja analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin  menetelmällä.  Keskeisin tulos oli ravintoaineiden puutokset, sekä niiden tärkeys raskauden aikana. Energian saanti  odottavilla naisilla oli parhaimmillaan 7,5MJ eli 1800kcal, joka on huomattavan matala raskasta työtä  tekevälle raskaana olevalle. Käytetyimpiä ruoka-aineita olivat maissi ja kasvikset. Tutkimuksissa sinkin  ja raudan saannilla oli yhteys malariaan ja anemiaan.  Päättelimme, että matala koulutustaso ja vähäinen ehkäisytietous osaltaan lisäävät raskauksia nuorilla  naisilla, jotka ovat vielä kasvuiässä. Lisäksi lapsuudesta asti jatkunut yksipuolinen ruokavalio ja  ravintoaineiden puutokset ovat voineet aiheuttaa epämuodostumia. Kehittämistarpeita Afrikan  kehitysmaissa ovat naisten koulutuksen mahdollistaminen, terveyden- ja äitiyshuollon kehittäminen  sekä perhesuunnittelun mahdollistaminen. Näin saavutettaisiin parempi ravitsemus ja raskauden  aikainen hyvinvointi.
Pohjoiskalottialueen ajankohtaisia kysymyksiä
Hajanaisia mietteitä syrjäseutujen ongelmista
Latinalaisen Amerikan haaste : (Jyväskylän kesän 1969 Latinalaisen Amerikan kongressissa pidettyjä esitelmiä)
Raskaana olevan keskeisimpiä ravintoainepuutoksia Afrikassa, Saharan etelänpuoleisissa kehitysmaissa : kirjallisuuskatsaus
Kehitysmaiden taloustiedettä
Islamilainen visio kehityksestä
Yleiskärryn rungon uudelleensuunnittelu
Lapset kärsivät köyhyydestä eniten : Brasilia velkakierteessä
Alumiinihitsauksen opetuksen kehittäminen Ähtärin ammatti-instituutissa
Alipainoisena syntynyt lapsi kymmenen vuoden iässä
Tuotekehitysprosessin kehittäminen sopimusvalmistusyrityksessä
Kasvihuoneilmiö ja maailman köyhät
Kuinka Suomen käy?
Ruokaa kaikille
Ilman työtä ei ole kehitystä
Aids pahentaa köyhyysloukkua kehitysmaissa
Köyhyyden ja ympäristötuhojen noidankehä voidaan katkaista
12 myyttiä maailman nälästä
Kehitys - mitä se on?
Kehitys ja köyhyys
Sukupuolien välinen kuilu
Elinvoimaa harmaasta taloudesta
Köyhyyden voittaminen on avain Afrikan väestönkasvun hallintaan
Ohjelmistokehitysprosessin valinta alihankintaprojektissa
Köyhyys, liikakansoitus, saastuminen
Maailman lukutaidon tila tänään : raportteja eri puolilta maailmaa
Ymmärrätkö kehitysvammaista?
IS THE CHILD MALNOURISHED? A GUIDE FOR FIELDWORKERS TO HELP MALNOURISHED CHILDREN IN THEIR COMMUNITY  : Opaslehtinen Youth  with Disabilities Community Programmen yhteisötyöntekijöille Tansaniaan
Koulutus ja alikehitys : katsaus Latinalaisen Amerikan ongelmiin
Ylitse taivaan ja maan
Telakkatoimittajien henkilöstömäärien kehittyminen ja siihen vaikuttavia tekijöitä 1990-luvun lamassa
Kehitysmaiden sosiaaliset ongelmat
Afrikka köyhtyy - muualla kehitysmaissa myönteisiä merkkejä
Alikehityksen maailma : johdatus kehitysmaidan ongelmiin
Tiivistelmä.
Keski-Amerikka vajoaa köyhyydestä kurjuuteen
Mitä on kehitysaluepolitiikka?
Äidin raskaudenaikainen vajaaravitsemus : kauaskantoinen uhka lapsen terveydelle
Kapitalismi ja alikehitys Latinalaisessa Amerikassa : Historiallisia tutkimuksia Chilestä ja Brasiliasta
Kirkkojen maailmanneuvoston kehitysnäkemys 1968-1983
Inhimillinen kehitys on turvallisuuskysymys
Miudan maailma : ovatko hökkelikaupunkien asukkaat kiinnostuneita globaalista ympäristöstä?
HL-5J-koukkuvaihtolavalaitteen tuotannon siirto
Miksi he pysyvät köyhinä : alikehityksen kiihtyminen kolmannessa maailmassa : kuvioita ja kommentteja
Ihminen ja kehitys -tapahtuma 10.-14.5.1992 Helsingissä
