http://www.yso.fi/onto/yso/p17220 merkantit
merkantit merkantit
Kahdeksan kuoron tenori juhlii laulaen : Osmo Kaveri kruunaa syntymäpäivänsä omalla konsertilla
Ammatillisen koulutuksen opetussuunnitelman perusteet : Hallinto ja kauppa. Kaupan ja hallinnon alan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : kaupan ja hallinnon perustutkinto, merkantti
Merkonomi, merkantti tai reipas poika saa paikan : tutkimus keväällä 1975 Hyvinkään kauppaoppilaitoksesta valmistuneiden merkanttien, merkonomien ja ylioppilasmerkonomien sosiaalisesta taustasta, valmiudesta astua työelämän palvelukseen, tulevaan työhön kohdistuneista odotuksista ja niiden toteutumisesta
Niin vähän on aikaa : ammatillisen kasvun katoava aika, paikka ja tila?
Oululaiskulttuurin aitiopaikalla : Mirjam Kalajoki kuului vireään kaltiolaisten tekijäjoukkoon
Oululainen kulttuuuripersoona
Hallinto ja kauppa. Kaupan ja hallinnon alan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella
Itä-Uudellamaalla asuvien merkonomien ja merkanttien jatkokoulutushalukkuus
Kaupan ja hallinnon perustutkinto : merkantti : tutkinnon perusteet
Liiketalous : Liiketalouden liitto LTA:n jäsenlehti
Merkantti : Merkanttiliitto ry:n virallinen äänenkannattaja
Kaupan ja hallinnon perustutkinto, merkantti : tutkinnon perusteet
Oppisopimuskoulutuksella merkantti ja merkonomi tutkinnon suorittaneiden koulutustarve
