http://www.yso.fi/onto/yso/p17294 yleissivistys
yleissivistys yleissivistys
Yleissivistys vaarassa lukiouudistuksessa
Kansalaisopintokirja : ohjeita kotona-opiskelijoille
Uimataitoa tarvitaan! : sivistys, mitä se on ja mitä se hyödyttää
Television musiikkiohjelmat 1958-1972 : televisio määrällisenä musiikkisivistäjänä
Käsitysero tiedon ja todellisuuden luonteesta on niitä ikuisuuskysymyksiä, joita ei voi koskaan ratkaista viittaamalla siihen, miten asia todellisuudessa on. Tieto- ja todellisuuskäsityksemme kytkeytyvät sillä tavalla yhteen, että todellisuuskäsityksemme on riippuvainen tietokäsityksestämme ja päinvastoin. Voidaan viitata vain siihen, kumpi käsitys on tarkoituksenmukaisempi missäkin tilanteessa ja milläkin tutkimusalalla.
Opettajankoulutuksesta aina hyötyä
Maailma
Vähentääkö uusi tiedepolitiikka yleissivistävää yliopistokoulutusta?
Toinen aste ja yleissivistys
Varhainen peruskielitaito on opin ytimessä
Käsityönopetuksen tarkoitusta etsimässä
Jaksomuotoinen opetus lukion yleissivistävän tradition kehittäjänä
"Vastaanhangoitteleva yhteensopiva" peruskoulu 2030.
Valkolakki vai haalarit, vaiko molemmat : koulutuspolitiikan vaikuttajien näkemykset toisen asteen kehityksestä
Elämän helppouden hakeminen on sivistyksen uhka
Matemaattis-luonnontieteellisen perussivistyksen komitean loppumietintö = Slutbetänkande av Kommittén för matematisk-naturvetenskaplig allmänbildning
Ammattien kutsu : ammattikorkeakoulut ja estetiikka
Informaatiolukutaitoko kaikkien tiedoksi?
Kotiläksyjä koulunsa käyneille
Millaista yleissivistävää koulutusta maailma tarvitsee?
Talouskasvua tärkeämpää : miksi demokratia tarvitsee humanistista sivistystä
Kysymyksiä ja vastauksia
Yleissivistys tietoyhteiskunnassa
Tiivistelmä englanniksi.
Yleisiivistys tietoyhteiskunnassa
Yleissivistys kasvatuksen tavoitteena
Pikku jättiläinen : tietokirja nuorisolle, muistikirja aikuisille, ohjekirja opiskelijoille
Valo : tiedettä kaikille
Yhteiskunnan muutokset ja yleissivistys
Ammattikasvatus
Lukudiplomi kannustaa lukemaan
Tie kestävään tulevaisuuteen
Sivistys koulutuksen haasteena
Yleissivistyksellä on loistava tulevaisuus takanaan
Muusikko ja sivistys
Tutkintoja ja itsensä sivistämistä - kertomuksia aikuislukiosta
Mistä tulemme
Internet, sosiaalinen media ja yleissivistävä opetus Suomessa
Lyhyin askelin : puolipoliittiset muistelmani
Mikä mukulakivi? : ja muita visailuja
Sivistys kuuluu muusikon toimenkuvaan
Teknologiseen yleissivistykseen kasvattamisesta : teknologian oppimisen struktuuri ja sen soveltaminen
Pikku jättiläinen : tietokirja nuorisolle, muistikirja aikuisille ja ohjekirja itseopiskelijoille
Ulkoluku kunniaan
Yleissivistys ja osaaminen työelämässä 2030 - menestyksen eväät tulevaisuudessa : hankkeen loppuraportti
Ei oikopolkua sivitykseen
Musiikinopettaja on tämän päivän Leonardo da Vinci
Maalaissivistyksen kohottamisesta
Pikku jättiläinen : tietokirja nuorisolle, muistikirja aikuisille ja ohjekirja opiskelijoille
Tiede, arvot ja yleissivistys
Yleissivistys ja toisen asteen koulutuspolitiikka
Koulutuksen paikallinen arviointi vuonna 2004
Tiivistelmä (kuvailulehti): Tuleva tietoyhteiskunta edellyttää uutta sivistyskoulua. Sivistyskoulu palvelee yksilön elämänikäistä sivistyspyrkimystä, ja sen piirteitä ovat yksilön autonomian kunnioittaminen, tiedon kriittinen etsintä ja arvojen selkeyttäminen. Sivistyskoulu toteuttaa tehtäväänsä parhaiten ilman yksityiskohtiin menevää keskusjohtoisuutta. - Koulutuksellinen tasa-arvo tarkoittaa yksilöiden oikeutta saada toteuttaa toisistaan eriäviä sivistystarpeitaan. Peruskoulutuksessa tulee kuitenkin pitää erityistä huolta kaikkien nuorten koulutuksellisten lähtökohtien hyvästä tasosta. - Komitean keskeisiä toimenpide-ehdotuksia ovat mm. seuraavat: painotetaan koulutuksen kulttuurisisältöjä välineellisten tavoitteiden asemasta, perustetaan uudeksi vaihtoehdoksi klassis-humanistisia lukioita, ammatillisessa koulutuksessa edistetään yhteiskunnallista tietämystä, kehitetään vapaata sivistystyötä elämänikäisen koulutuksen oleellisena osana, edistetään oppilaitosten ja vapaan kulttuuritoiminnan yhteistyötä.
Max Scheler ja yleissivistyksen idea
Vielä sivistyksestä
Toisen asteen koulutuksen kehittäminen yleissivistyksen ja koulutuspolitiikan ristipaineessa 1990-luvulla : artikkelisarja
Kaupunginjohtaja palasi opiskelijaksi
Tarvitaanko tutkinnossa sivistystä?
Pikasivistystä : pääkirjoitus
Koulu maailmassa - maailma koulussa : opettajien, kuntatyönantajien ja yrityselämän näkemyksiä yleissivistävän opetuksen ja opettajankoulutuksen tulevaisuudesta
Ritarit reaaliajassa : kulttuuriperintö ja yleissivistys
Humanistisen sivistyksen puolustus
Niukkuuden pedagogiikka : perusasioiden opettamisen puolesta
Kansanvalistusseuran kalenteri 1881-1957 : hakemistot
Yleissivistys maantieteen näkökulmasta
Kyläkirjasto : lukemisia Suomen kansalaisille erinäisissä aineissa
Sanakirja yleiseen siwistykseen kuuluwia tietoja varten
Tavoitteena sivistynyt kansalainen ja työntekijä : ammattikoulu Suomessa 1899-1987
Valistuksen suhteesta elämään
Kotisivistyksestä
Sanakirja yleiseen sivistykseen kuuluvia tietoja varten. 1
Tieto ja tietoyhteiskunta : rakennusaineksia yleissivistävän tietoyhteiskuntakäsitteen määrittämiseen
Yleissivistävän ja ammatillisen koulutuksen sekä sivistystyön käyttömenot vuonna 1992.
Matemaattis-luonnontieteellisen perussivistyksen komitean välimietintö = Delbetänkande av Kommittén för matematisk-naturvetenskaplig allmänbildning
"Sen tehtävänä on olla osa sähkölaitteen rakennetta" : tapaustutkimus lukiolaisten teknologisista tiedoista
Työryhmä: Medialuku- ja kirjoitustaito osaksi uudenlaista yleissivistystä
Teknologiseen yleissivistykseen kasvattamisesta – teknologian oppimisen struktuuri ja sen soveltaminen
Ilmansuojelun yleissivistykselle yhä suurempi tarve
Beethoven - sehän on koira! : Koulujen musiikinopetus on unohtamassa taidemusiikin
Kansanopisto 2000 : tiivistelmä raportista Kansanopiston 1990-luvun tehtävät vapaan sivistystyön kentällä
Cygnaeus-seminaari : syksy 1991.
Yleissivistyskö osa oppimaan oppimista?
Yleissivistävä koulutus hyvinvointiyhteiskunnassa
Klubi sammuttaa tiedonjanon : Suomessa 1930-luvulta toiminut Lyceum sai presidentin Oulusta
Uskonto, kulttuuri, elämänkatsomus, filosofia
Eno tietää : vastauksia ikivihreisiin kysymyksiin
Sivistys ei ole ylellisyyttä
Kirjaväelle joulun kynnyksellä
Sanomalehtiyliopisto : populaaria tiedettä, yleissivistystä ja opintopisteitä
Yleissivistys ja osaaminen työelämässä 2030 : Menestyksen eväät -hankkeen väliraportti
Humanismin paluu tulevaisuuteen : humanistis-yhteiskuntatieteellisen yleissivistyksen komitean mietintö : betänkande av kommittén för humanistisk-samhällsvetenskaplig allmänbildning = Humanismens återkomst till framtiden
Metropolit, Aasia ja yleissivistys : esiselvityksiä ja matkakertomuksia
Osaamisten yleissivistys
Humanismin paluu tulevaisuuteen : humanistis-yhteiskuntatieteellisen yleissivistyksen komitean mietintö = Humanismens återkomst till framtiden : betänkande av kommittén för humanistisk-samhällsvetenskaplig allmänbildning
Avauksia sivistys- ja opetussuunnitelmakeskusteluun steinerkoulujen näkökulmasta : ehdotuksia ja näkökulmia lukiokoulutuksen kehittämiseksi : sivistyssymposium 5.12.2008
Missä humanistit?
Jaettu opettajuus : case: kaksi esimerkkiä yhteistyöstä
Vanhat eväät, uusi kattaus : henkilökunnan käsityksiä Ranuan kr. kansanopiston kehittämistarpeista
Lukiolla muutoksia suuremmat valmiudet
Suomen museoliiton 59. vuosikokous ja Valtakunnalliset museopäivät Vammalassa 14.-15.5.1982
Vapaa sivistystyö: tarve, tehtävä ja hyöty
Vapaa sivistystyö : tarve, tehtävä ja hyöty
Ajattelun taidot, yleissivistys ja filosofian opetuksen oikeuttaminen
Todellisuus ja tieto - erilaisten käsitysten kirjo
Tiivistelmä.
Biologia ja yleissivistys
Factum : tietovisa : tuhat kiperää kysymystä
Vähentääkö uusi tiedepolitiikka yleissivistävää yliopistokoulutusta? : Pääkirjoitus
Kaunokirjallisuus opiskelijoiden sivistäjänä
Ajassa muuttuva sivistys
Tutkintoja ja itsensä sivistämistä : kertomuksia aikuislukiosta
