http://www.yso.fi/onto/yso/p17216 hallintoasiat
hallintoasiat hallintoasiat
Tilitoimistopalveluiden tarjonta ja saatavuus Yritys X:ssä
Ulkokehällä : : [kirja-arvostelu]
Maankäyttö- ja rakennuslaki selityksineen : käytännön käsikirja
Hallintolaki ja hyvän hallinnon takeet
Hallintomenettely
Kuning:sen maj:tin ja waldakunnan kamar-collegiumin kuulutus siitä, että erinäisisä kuning:seen kamar-collegiumiin sisälletulewaisisa anomus- ja walitus asioisa, wissi ulosteko canslialle maxettaman pitä. Annettu Stockholmisa, siinä 8. p. helme kuusa 1808.
Oikeusasiamies käsittelyn joutuisuuden valvojana
Tilinpäätösasiakirjojen automatisointi : Tilitoimisto Gement Oy
Euroopan oikeusasiamies : miten kannella Euroopan oikeusasiamiehelle
Yleishallinto-oikeus pääpiirteittäin
Arkistonmuodostussuunnitelman päivittäminen osana laadunhallintaa - Case Sastamalan koulutuskuntayhtymä
Oikaisumenettely hallinnossa [Talentum-verkkokirjahylly]
Elinkeinoasioiden käsittely Uudenmaan lääninhallituksessa
Arkistointisuunnitelma Kainuun jätehuollon kuntayhtymälle
Sanasota avoimuudesta : kiistaa asiakirjajulkisuudesta Euroopan unionin komission puheenjohtajan Romano Prodin ja Euroopan oikeusasiamiehen Jacob Södermanin välillä
Yleishallinto-oikeus
Hallinto-oikeudellisten oikeustapausten ratkaiseminen
Oikeusdraama yhteisön kasvonpiirteiden tulkitsijana
Hyvä hallintotapa hallintomenettelyssä : hyvän hallintotavan sisältö palveluperiaatetta ilmentävissä hallintomenettelylain säännöksissä hallinnon laillisuusvalvojien päätösten valossa
Asiakirja - todiste toiminnasta
Hallintolaki : eripainos
Itsekästä takapihan suojelua vai oikeudenmukaisuuden peräämistä? : tapaustutkimus Ilmajoen jätteenkäsittelylaitosta vastustaneesta kansalaistoiminnasta
Hallintoprosessioikeus
Opinnäytetyön tavoitteena on parantaa jo olemassa olevaa hallinnon tarkastuksen pohjaa niin, että tarkastaminen on helpompaa myös aloittelevalle tilintarkastajalle. Asiakirjaan on tarkoitus sisällyttää huomioitavat kansainväliset tilintarkastusalan standardit. Toimeksiantajana on Oulussa toimiva tilintarkastusalan yritys, jolle jo aiemmin olemme tehneet työelämälähtöisen projektin. Teoria osuudessa on tarkoitus käsitellä tilintarkastajan tehtäviä ja velvollisuuksia, lisäksi kerromme mitä tarkoitetaan tilintarkastuslain mukaan hyväksytyllä tilintarkastajalla. Tämän jälkeen syvennymme hallinnon tarkastukseen ja sitä sääteleviin lakeihin ja standardeihin. Päädyimme rajaamaan opinnäytetyön koskemaan osakeyhtiöiden hallinnon tarkastusta. Aineistona on käytetty alan kirjallisuutta, tilintarkastuslakia, osakeyhtiölakia, kansainvälisiä tilintarkastusalan standardeja sekä luotettavia Internet lähteitä. Työn empiirinen osuus on tehty konstruktiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Olemme keskustelleet toimeksiantajan kanssa työn sisällöstä ja sen tavoitteista. Saimme käyttöön vanhan hallinnon tarkastus pohjan, jonka avulla lähdimme tekemään uutta laajempaa tarkastus pohjaa. Opinnäytetyön tuloksena syntyi hallinnon tarkastukseen soveltuva tarkastus pohja, jota voi hyödyntää niin kokenut kuin aloittelevakin tilintarkastaja. Tarkastus pohja on helppolukuinen ja yksinkertainen, mutta silti hyvin kattava. Pohjaan on myös kirjattu osakeyhtiölain pykälät, jotka vaikuttavat tarkastuksen tekemiseen. Jatkossa tarkastus pohjaa voi laajentaa koskemaan myös muita tilintarkastuksen osa-alueita.
Osaamisen johtaminen esimiestyössä
Pääurakoitsijan projektipankki
Maaseutuelinkeinojen valituslautakunnassa käsiteltävien asioiden siirtäminen hallinto-oikeuksiin : lausuntotiivistelmä
Puolueeton luottamustoimen hoitaja vai poliittinen toimija? : Kiista taidepolitiikan asiantuntijuudesta
Uutta kirjallisuutta
Talous- ja velkaneuvontapalveluiden asema hallinnossa
Hallintopäätöksessä olevan asiavirheen korjaaminen (itseoikaisu) : Pentti Valkosalo
Hankkeiden arkistoinnin kehittäminen osana laatujärjestelmää
Rivitalohankkeen läpiviennin ohjeistus: JVR-Rakenne Oy
Julkisuusperiaate [Talentum- verkkokirjahylly]
Ulkoistetun talouspäällikkö-palvelun tuotteistaminen ja myyminen pienyrityksille
Kanslianeuvos Heikki Simola in memoriam
Hallintolainkäyttö [Talentum- verkkokirjahylly]
Oikeudenkäynti hallintoasioissa : prosessityöryhmän mietintö
Rivitalohankkeen läpiviennin ohjeistus : jvr-rakenne oy
Omaisuuden dokumentointi : jyväskyläläiset perukirjat arkistotieteen näkökulmasta
Selvittämisvelvollisuuden jakaantuminen viranomaisen ja asianosaisen kesken
Yliopistolle uusi asema
Muutoksenhakutyöryhmän muistio
Oikeussuojan ulottuvuus hallinnossa : hallintolainkäytön antaman oikeussuojan merkitys viranomaistoiminnan auktoriteetin kannalta
Yleishallinto-oikeus ja hallintomenettely
Sähköinen asiakirjahallinto ja tietomallinnus   rakennusvalvonnassa
HKL:n teknisten dokumenttien hallinnan sekä huolto- ja kunnossapitojärjestelmien nykytilanne ja kehittämistarpeet
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Hallintoasiat tuomiokunnissa ja niiden hoidon kehittäminen
Naapuruuskiistat ja kunnan ympäristönsuojeluviranomainen kiistojen käsittelijänä
Hyvä liikuntahallinto vuonna 2050: Muutos on ainoa pysyvä
Yleishallinto-oikeus ja hallintomenettely : luentokurssi : 21.-30.9.1983
Huolia ja mahdollisuuksia
Pk-yritysten lupa- ja ilmoitusmenettelyjen karsiminen : työryhmän mietintö
Maaseutuelinkeinojen valituslautakunnassa käsiteltävien asioiden siirtäminen hallinto-oikeuksiin : maaseutuelinkeinovalitusten siirtotyöryhmän mietintö
Hallintoasian esittely
Monipuolinen kuvaus hallintolääkäristä
Tilinpäätösasiakirjojen automatisointi : tilitoimisto Gement Oy
Tiivistelmä (s. vii-ix).
Hallintoasiain esittely
Arkistot yhteiskunnan toimiva muisti : asiakirjahallinnon ja arkistotoimen oppikirja
Verohallinnon tiedonsaantioikeus ja sen rajoitukset
Aineistopankki - Sähköinen dokumenttivarasto ja asianhallintajärjestelmä : case: Helsingin hovioikeus
Pk-yritysten hallintomenettely
Yleisen tietoturvallisuusohjeen kehittäminen poliisin henkilöstölle
Opas hallinto-oikeudellisten oikeustapausten ratkaisuanalyysiin
Lausunnot ehdotuksesta hallintolaiksi ja laiksi hallintolainkäyttölain muuttamisesta : tiivistelmä
Sähköinen arkistointi ja pitkäaikaissäilytys Suomessa valmisohjelmistolla
Microsoft Office Sharepoint Server 2010 käytön arviointi : Case: Lahden tiede- ja yrityspuisto Oy
Asiakirjojen ja dokumenttien määrä lisääntyy jatkuvasti johtuen muun muassa teknologian kehityksestä, kasvaneista tiedontapeista, tiedonsiirron helpottumisesta ja asiakirjojen tuottamisen helppoudesta. Asiakirjahallinnasta on tämän vuoksi tullut hyvin ajankohtainen ja tärkeä aihe. Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana oli Raahen Tili Oy, joka on Raahessa sijaitseva Taloushallintoliiton auktorisoima tilitoimisto. Opinnäytetyön aihe nousi toimeksiantajan tarpeesta kehittää asiakirjahallintaa ja ratkoa siihen liittyviä ongelmia. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää ja ohjeistaa toimeksiantajan asiakirjahallintaa ja arkistointia toimeksiantajan tarpeet ja vaatimukset huomioon ottaen. Tarkoituksena oli selvittää muun muassa, että mitä asiakirjoja yrityksen tulisi säilyttää, mikä olisi asiakirjojen ja dokumenttien säilytysaika, kuinka asiakirjahallinta olisi hyvä järjestää ja mitä siinä tulisi huomioida. Lisäksi kartoitettiin, että mitä vaatii pysyvä sähköinen säilyttäminen. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tapaustutkimuksena. Tietoperusta koostui alan kirjallisuudesta, lainsäädännöstä, standardeista ja internet-lähteistä. Opinnäytetyössä kartoitettiin toimeksiantajan asiakirjahallinnan nykytilannetta, tarpeita ja vaatimuksia. Havaittuihin ongelmiin haettiin ratkaisu- ja kehittämisehdotuksia tietoperustaan tukeutuen. Työn tuloksena saatiin koottua toimeksiantajalle asiakirjahallinnan ja arkistoinnin tietopaketti. Sen pohjalta toimeksiantajan on hyvä lähteä kehittämään asiakirjahallintaa ja arkistointia edelleen. Toimeksiantajalle laadittiin myös asiakirjojen säilytysaikasuositukset asiakirjahallinnan tueksi. Nämä asiakirjojen säilytysaikasuositukset on esitetty opinnäytetyön liitteenä (liite 1). Vielä tässä vaiheessa toimeksiantajalle ei hankittu käyttöön asiakirjahallintajärjestelmää, vaan asiakirjahallintaa kehitettiin käyttäen perinteistä menetelmää, jossa asiakirjahallintaa muokattiin järkeistämällä kansiorakennetta ja luokittelemalla sekä järjestämällä tiedostot uudelleen. Toimeksiantaja voi hyödyntää tätä opinnäytetyötä kehittäessään edelleen asiakirjahallintaa ja arkistointia. Tämän työn pohjalta on hyvä lähteä luomaan tarkempaa asiakirjahallinnan suunnitelmaa. Lisäksi opinnäytetyö voi toimia pohjana harkittaessa asiakirjahallintajärjestelmän hankkimista ja käyttöönottoa. Tämä opinnäytetyö sopii asiakirjahallinnan ja arkistoinnin tietopaketiksi myös muillekin kuin toimeksiantajalle.
Seurakuntien arvo- ja taide-esineiden dokumentointi
Sähköinen asiakirjahallinta : Asiakirjahallinnon käsikirja toiminnan tueksi Kyyhkylä-säätiössä
Ulkoasiainhallinnon henkilöstön turvallisuuskoulutuksen tarve
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi ylimääräisestä muutoksenhausta hallintoasioissa : (tarkistettu ehdotus)
Mikä selittäisi "asiakirjallisuuden" ja arkistojen toimintaperiaatteet?
Kirjallisuutta
EU ei päätä Suomen ESF-hallinnosta
Hyvä hallintotapa maataloushallinnossa : loppuraportti
Asiakirjahallinnan ja arkistoinnin kehittäminen : case: Raahen Tili Oy
Katuhankkeen asiakirjat ja asiakirjahallinto
Kirkkoherranvaalin hallintomenettely
Uudistuva Kela : Etuushakemuksen liitteiden toimittaminen sähköisesti
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi säädettyjen määräaikain laskemisesta annetun lain muuttamisesta
Huolia ja mahdollisuuksia : Pääkirjoitus
Hallinnon tarkastaminen tilintarkastuksessa
Julkisuusperiaate
Kirja-arvostelu
Maaseutuelinkeinojen valituslautakunnassa käsiteltävien asioiden siirtäminen hallinto-oikeuksiin : Maaseutuelinkeinovalitusten siirtotyöryhmän mietintö
Asian vireillepano hallintomenettelyssä
Hallintolaki
Sähköinen asiakirjahallinto ja tietomallinnus rakennusvalvonnassa
Henkilöstöhallinnon kehittäminen
Oikaisumenettely hallinnossa
Kevennetty passinhakumenettely Sisä-Suomen lupahenkilöstön kyselyvastausten perusteella
Efficasta eArkistoon : Liittymisen testaus Itä-Savon sairaanhoitopiirin kuntayhtymässä
Pk-yritysten lupa- ja ilmoitusmenettelyjen karsiminen : työryhmän väliraportti
Lakisääteiset hallintomenettelyt ja pk-yritykset
Asiakirjallisen tiedon salassapito kunnallishallinnossa
Sähköinen arkistointi tilitoimistossa
Hallinto-oikeudellisten oikeustapausten ratkaisemisesta
Asiakirjojen julkisuus ja salassapito poliisihallinnossa : case Jokilaaksojen poliisilaitos
Sähköinen asiakirjahallinta Kansaneläkelaitoksen Kajaanin toimistossa
Tietotekniikka osana controllerin työtä
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi ylimääräisestä muutoksenhausta hallintoasioissa
Arkistointi Siunauksela ry:ssä
Rahvaan valituskirjeet 1500-luvulla, erityisesti verotuskysymysten esiintyminen niissä
Kirjaaminen Pohjois-Suomen maistraatin holhoustoimessa
Prosessilähtöisen dokumenttienhallinnan kehittäminen kuntaorganisaatiossa
Informaatio- ja säilytysjärjestelmän kehittäminen : case: Yomi Oyj
Tiedonhallinnan optimointi voimavarana Holiday Club Resorts Oy:ssä
Suojelupoliisin kansainvälisiä tiedonantoja koskevan asiakirjan  (nk. Tiitisen lista) julkisuus : KHO 2010:31
Maaseutuelinkeinojen valituslautakunnassa käsiteltävien asioiden siirtäminen hallinto-oikeuksiin : välimietintö
Tiivistelmä: Tilinpäätösasiakirjojen automatisointi : Tilitoimisto Gement Oy. Opinnäytetyön tarkoituksena oli automatisoida tilinpäätösasiakirjat Fivaldi-taloushallintoohjelmiston avulla, jotta tilinpäätösten laatiminen nopeutuisi ja mahdollisten virheiden määrä vähenisi. Toimeksianto tuli Tilitoimisto Gement Oy:ltä, jossa tilinpäätösasiakirjat laadittiin osittain manuaalisesti. Koska tilitoimisto Gement Oy:llä on useita asiakasyrityksiä, valittiin konkreettista tilinpäätösasiakirjojen automatisointia varten vain yksi yritys. Toimeksiantajan pyynnöstä automatisointi toteutettiin pk-osakeyhtiölle. Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä tarkasteltiin näin ollen ensisijaisesti pk-osakeyhtiön, eli pienen ja keskisuuren osakeyhtiön, tilinpäätöstä. Opinnäytetyön empiirisessä osassa valitun asiakasyrityksen tilinpäätösasiakirjoja automatisoitiin mahdollisimman pitkälle, jotta yhdellä napinpainalluksella ohjelmasta saatiin tulostettua mahdollisimman paljon korrektia tilinpäätöstietoa. Apuvälineinä tilinpäätösasiakirjojen automatisoinnissa käytettiin muun muassa asiakasyrityksen omia tilinpäätösasiakirjoja. Automatisoidut tilinpäätösasiakirjat oli tarkoitus saada vastaamaan sekä sisällöllisesti että ulkonäöllisesti käytössä olleita malleja. Syvällinen tutustuminen ohjelmaan oli työn onnistumisen kannalta keskeisessä asemassa. Tarkastelun kohteena olleen asiakasyrityksen tilinpäätösasiakirjojen automatisointi onnistui molemmista näkökulmista katsottuna. Automatisoidut tilinpäätösasiakirjat sisälsivät samaa tietoa kuin alkuperäiset tilinpäätösasiakirjat, ja tilinpäätösasiakirjojen automatisoinnissa saavutettiin asiakirjojen ulkomuodolle asetettu taso. Tilinpäätösasiakirjojen automatisointi oli toteutettu eritoten yhtä asiakasyritystä varten, ja työ oli siitä näkökulmasta katsottuna tehty tarpeeksi kattavasti. Opinnäytetyössä esitetyt ratkaisut eivät ole välttämättä tarpeeksi kattavia, mikäli automatisointi toteutetaan muulle asiakasyritykselle. Opinnäytetyöprosessissa muovautuneiden ohjeiden ansiosta muiden asiakasyritysten tilinpäätösasiakirjojen automatisointi kuitenkin helpottuu. Automatisointia toteutettaessa oli tärkeää huomata, että automatisoinnista ei ole juuri hyötyä, mikäli kirjanpito on tehty huolimattomasti. Lisäksi automatisoinnin toimivuuden kannalta oli erityisen tärkeää huomata, että kirjanpidossa käytettyjen tilien on ehdottomasti vastattava ohjelmassa esiintyviä parametreja.
Eduskunnan oikeusasiamiehen laillisuusvalvonta ja alemmat laillisuusvalvojat : päällekkäisen toimivaltajaon problematiikka
Julkishallinto ja sosiaalinen media
Lupaluukulta verkkoon? : Asiakkaiden käsityksiä poliisin lupahallinnon sähköisistä palveluista
Hallinto-oikeus
Opiskelijan oikeusturvan toteutuminen ammattikorkeakoulussa
Suomen teollisuusstrategia on kauppa- ja teollisuusministeriön vastuulla : "Ministeriön organisaatio pystyy vastaamaan EU-haasteisiin"
Tietohallinto-osaaminen kuntatyössä : tarkastelussa asiantuntijan kompetenssit ja kvalifikaatiot
Oikeudenkäynti hallintotuomioistuimessa
Hallinto-oikeus [Talentum Fokus]
Palvelun käyttäjän vaikuttamismahdollisuudet sosiaali- ja terveydenhuollon julkisissa hankinnoissa
Asiakastyytyväisyys Sydän-Savon maaseutupalvelussa
"Stormechtigste Konungh, Allernådigste Herre" : rahvaan valitukset 1600-1680, lähitarkastelussa Vehmaan kihlakunta ja Vaasaporin kreivikunta
Alueellisesta kansainväliseksi : Pääkirjoitus
Tiivistelmä.
Konsulttidemokratia : miten valtiosta tehdään tyhmä ja tehoton
Sopimustenhallinta tietohallinnon voimavarana
Asian selvittäminen ja todistelu riita-asioissa ja hallintolainkäytössä : mikä yhdistää ja mikä erottaa?
Oikeus hyvään hallintoon
"Olen tehnyt parhaani" : tutkimus naisista valtion ja kuntien johtajina ja vaativissa asiantuntijatehtävissä
Asiakirjojen julkisuus ja salassapito poliisihallinnossa : Case Jokilaaksojen poliisilaitos
“Nopea vastaus on meidän kilpailuetu...” : tilaus – toimitus -prosessin kehittäminen, case: Yritys X
Hallintomenettelylaista hallintolakiin : muutostarpeita
Museotoiminnan muisti : asiakirjahallinto ja arkistotoimi museoissa
Asiakirjapyynnöistä korkeimmassa hallinto-oikeudessa
Ulkoasiainhallinnon turvallisuuskoulutusjärjestelmän luominen
Kuntalaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Hallintoprosessi : hallinnon valvontaa vai oikeusturvaa?
Sähköinen arkistointi
Työyhteisöviestinnän kehittämishanke Viestintävirastossa : Viestintä on jokaisen työntekijän oikeus ja velvollisuus
Siirtyminen sähköiseen ostolaskujärjestelmään
Ylimääräinen muutoksenhaku hallintoasioissa
Informaatio-ohjaus ja tiedonkäyttö kirkon asiakirjahallinnassa
Taloyhtiöiden  asiakirjapalvelu
Nousiaisten seurakunnan arkiston järjestäminen : arkistonmuodostussuunnitelman laatimisprosessi
Hallintomenettelylaista hallintolakiin : lähtökohtia ja suuntaviivoja
Hyvitysesitykset oikeusasiamiehen toimintamuotona
Jumalhahmoja, hedelmänpoimijoita ja karhunkaatajia : Suomesta ja suomalaisista rakennettu kuva 1920-luvun kansainvälisissä näyttelyissä
Kuntaorganisaatioiden näkemykset kuntien yhteisestä tehtäväluokituksesta sekä sähköisestä arkistonmuodostussuunnitelmasta
Hallintolainkäyttö
Paperittoman kokouskäytännön toteuttaminen Pirkanmaan sairaanhoitopiirin hallinnossa
Tiivistelmä: Sähköinen asiakirjahallinto ja tietomallinnus rakennusvalvonnassa. Tämä opinnäytetyö (YAMK) tehtiin Järvenpään rakennusvalvonnalle. Työtä ovat osaltaan ohjanneet ja hyödyntäneet Solibri Oy, Planix Oy, CGI Suomi Oy ja Kuntien Tiera Oy.     Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää rakennusvalvonnan mahdollisuuksia siirtyä sähköiseen lupa-asiointiin ja sähköiseen pysyväisarkistointiin. Lisäksi tavoitteena oli tutkia tietomallintamisen hyödyntämistä lupakäsittelyssä. Tavoitteet pohjautuvat Järvenpään rakennusvalvonnan pyrkimykseen rakentaa sähköinen polku hakuprosessin luonnosvaiheesta pysyvään arkistointiin. Toimivan polun rakentaminen edesauttaa tietomallipohjaisen suunnittelun hyödyntämistä lupakäsittelyssä. Suurikokoisten tiedostojen hallintaa ja käsittelyä varten tarvitaan toimiva sähköinen asiointi- ja arkistointialusta.     Työssä on käsikirjatyyppisesti kuvattu sähköiselle arkistoinnille ja sen pohjana olevalle tiedonohjaussuunnitelmalle asetettuja vaatimuksia. Tiedonohjaussuunnitelmassa on mm. kuvattu lupaprosessin aikana syntyneiden asiakirjojen tallentamisessa vaaditut pakolliset metatiedot, julkisuusluokka, säilytysaika ja sijaintipaikka. Tietoa on hankittu lainsäädännöstä, kirjallisuudesta ja alan parhailta asiantuntijoilta. Tältä osin opinnäytetyö edistää muidenkin kuntien siirtymistä sähköiseen arkistointiin.     Järvenpään rakennusvalvonta on aktiivisesti osallistunut meneillään olevaan sähköisen asiointihankkeen ja sitä edeltävän KRYSP-hankkeen määrittelytyöhön. Opinnäytetyössä on mm. otettu kantaa, kuinka eri osapuolet voivat oikeaoppisesti allekirjoittaa sähköisesti eri asiakirjoja.     Suomen rakentamismääräyskokoelma sisältää huomattavan määrän säännöksiä, joiden tarkastamisessa voidaan hyödyntää tietomallipohjaista tarkastamista. Opinnäytetyössä on läpikäyty keskeisimmät lupavaiheessa tarkistettavat säädöstenmukaisuudet ja arvioitu niiden tarkastettavuutta Solibri Model Checker -ohjelmaa käyttäen.
Asiakirjojen ja tietojen rekisteröinti asiankäsittelyjärjestelmissä tai asiakirjarekisterissä
Paperivaltikka : arkistolaitos ja asiakirjahallinto poliittisen vallan välineinä Preussissa 1848-1918
Hallintomenettelyn ja hallintolainkäytön oikeusturvan kehittämisestä
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle laiksi säädettyjen määräaikain laskemisesta annetun lain muuttamisesta
Tietoturva-asetus poliisihallinnossa
Keski-Suomen käräjäoikeuden kirjaamon tehtävät
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi muutoksenhausta hallintoasioissa annetun lain muuttamisesta
Arkistointia koskevia säädöksiä ja ohjeita : Case Savon Voima Oyj
Kehittyvä hallitustyöskentely : työkirja
Pääkaupunkiseutu omaksi hallintoalueeksi : maassa on vain yksi metropolialue, joka kaipaa oman hallintojärjestelmänsä
Hallintolainkäyttölaki
Materiaalitehokkuuden palvelukeskus : esiselvitys
Tiedonohjaussuunnitelman laatimisen opas - suunnittelu ja toteutus
