http://www.yso.fi/onto/yso/p17205 vihersipuli
vihersipuli vihersipuli
Luonnonmukaisen vihannesviljelyn tietokortit
Puutarha pikkurahalla
Tee piha puutarhaksi
Unelmien kotipuutarha
Suomen kansallisten kasvigeenivarojen pitkäaikaissäilytysohjeet : vihannes-, yrtti- ja rohdoskasvit
Kaunis piha ja puutarha
Suomalainen puutarhakäsikirja : suunnittele ja rakenna toiveittesi pihapiiri
Huoleton koristepuutarha : 600 sitkeää, helppoa ja kaunista kasvilajia puutarhaan
Värien puutarha
Työ tyhmästä pitää : venäläisen huumorin aakkoset
Piha ja puutarha / evers 3. tark. p.
Kauniit huonekasvit
Kukkaviljely jatkaa muutostaan leikoista ruukkuihin
Lajikkeen ja kasvatusmenetelmän vaikutus vihersipulin satoon
Tuoksuva puutarha ja parveke
Vihersipulien sato ja laatu varhaisviljelyssä
Lehtisalaatin ja vihersipulin sadon ajoitus ja kasvutiheyden merkitys Inarissa : Muddusjärven vihannesprojekti, kertomus vuoden 1991 kokeista
