http://www.yso.fi/onto/yso/p1722 epävarmuus
epävarmuus epävarmuus
Rationaalisuus ja epätäsmällisyys
Työssä määritettiin paperin fysikaalisten mittausmenetelmien mittaustulosten epävarmuuksia. Standardi SCAN-G 6:00 määrittelee, kuinka testituloksen mittausepävarmuus määritellään paperin testauksessa. Mittausmenetelmän epävarmuutta voidaan tutkia Gage R&R -menetelmällä. Menetelmä perustuu toistettavuuteen (repeatability) ja uusittavuuteen (reproducibility). Työhön valittiin laboratoriossa paperille tehtävät tärkeimmät mittausmenetelmät, joille ei vielä ollut määritetty mittausepävarmuuksia. Testattavat paperilajit valittiin niin, että ne kattoivat mahdollisimman hyvin kaikki laboratoriossa käytetyt mittaustasot. Aikaisempien tulosten ja tuotannosta kerätyn mittausdatan perusteella päädyttiin joissakin mittausmenetelmissä määrittämään mittausepävarmuudet erikseen tarran taustapaperille ja MG-paperille, jotta näytteen sisäinen vaihtelu saataisiin minimoitua. Työssä määritettiin neliöpainon, paksuuden, vesiabsorptiokyvyn (Cobbin menetelmä), Bekk-huokoisuuden sekä palstautumislujuuden mittausmenetelmien mittausepävarmuudet. Lisäksi työssä tutkittiin Gage R&R -menetelmän avulla, kuinka monta rinnakkaista mittausta tarvitaan,  jotta Bekk-huokoisuus antaa luotettavan tuloksen. Työssä selvitettiin myös palstautumislujuuden mittausmenetelmän sopivuutta ja rinnakkaisten mittausten määrän tarvetta tietyn paperilaadun testauksessa. Kaikki saadut mittausepävarmuudet olivat hyväksyttävissä rajoissa. Bekk-huokoisuuden ja palstautumislujuuden epävarmuuden tarkemmat tutkimukset Gage R&R-menetelmällä antavat osittain ristiriitaisia tuloksia. Työ sisältää luottamuksellista tausta-aineistoa.
Koordinaattimittauskoneen mittausepävarmuuden määrittäminen
Epävarmuuden viehätys
Sisäilmaan liittyvien mittausten tulosten virhetarkastelu
Hitaan opiskelijan analyysi
Omistusasumista riskiyhteiskunnassa? : turkulaisten asunnonomistajien käsityksiä asumisvalinnoista ja asumiseen liittyvistä riskeistä
Talouden riskit ovat kasvaneet, kun epävarmuus euroalueen velkaantuneiden maiden kyvystä vastata velanhoitotavoitteistaan on lisääntynyt ja epäilyksen alaisten maiden joukko on laajentunut. Valtioiden velkakriisi on muuttunut systeemiseksi, ja tämä on vaikuttanut merkittävästi rahoitusmarkkinoiden toimintaan ja rahoituksen välittymiseen talouksissa.
Prekaarin, epävarman työn uskotaan yleistyvän. Empiiristä evidenssiä työn prekarisoitumisesta on kuitenkin niukalti. Tässä tutkimuksessa mittaamme palkkatyötä tekevän prekariaatin laajuutta viidellä mittarilla: ylikoulutus suhteessa työn sisältöön, aiempi työttömyys, epätyypillinen työsuhde, työn jatkumiseen kohdistuva uhka sekä huonot työllistymismahdollisuudet. Tilastokeskuksen työoloaineistoihin 1984-2013 perustuvat tulokset kertovat prekariaatin osuuden kasvaneen viimeisen kolmen vuosikymmenen aikana niukasti, kymmenestä kahteentoista prosenttiin. Lisäksi tutkimme, millainen asema prekariaatilla on työn rasittavuuden ja työautonomian suhteen sekä työyhteisöissään. Tälle ryhmälle kasautuu useita negatiivisia työn hallintaan, kuormitukseen ja työpaikan sosiaaliseen ilmapiiriin liittyviä ongelmia..
Armollinen erämaa
Leskien keski-iässä tai myöhemmällä iällä solmimat uudet avioliitot : seurantatutkimus
"Kun levottomuus, pelokas odotus, tuskaisuus, väsymys ja keskittymisvaikeudet yhdistyvät jatkuvaan huoleen, voi kyseessä olla yleistynyt ahdistuneisuushäiriö. Pitkäaikainen, korostunut ja tilanteesta riippumaton ahdistus haittaa usein toimintakykyä ja vaikeuttaa selviytymistä arkielämässä. Irti murehtimisesta on itsehoito-opas jatkuvasta ahdistuneisuudesta ja murehtimisesta kärsiville. Tämän oppaan sisältämien harjoitusten ja tehtävien avulla voi pitkäkestoisesta murehtimisesta vapautua omin avuin, ennen kuin ongelmat pitkittyvät ja vaikeutuvat. Opas pohjautuu HUS Mielenterveystalon kehittämään itsehoito-ohjelmaan, joka tarjoaa nopeasti saatavilla olevaa hoitoa lieviin ja keskivaikeisiin mielenterveyden ongelmiin. Yleistyneen ahdistuneisuushäiriön hoito-ohjelma perustuu ihmisen ajattelua ja oppimista koskevaan kognitiiviseen ja käyttäytymisterapeuttiseen tietoon. Sen mukaan ajatukset, tunteet ja käyttäytyminen ovat jatkuvassa yhteydessä toisiinsa. Irti murehtimisesta -kirjan sisältämä tieto ja harjoitukset auttavat tunnistamaan toiminnan ja ajatusten vaikutuksen tunteisiin ja mielialoihin ja huomaamaan, miten tilanteiden välttely voi entisestään pahentaa tai ylläpitää oireita. Kirjan harjoitukset auttavat myös muokkaamaan ajatus- ja käyttäytymismalleja ja haastamaan uskomuksia." --
Työntekijän kokeman työn epävarmuuden ja työn lopettamishalujen välinen yhteys : kahdenvälisten esimies-alaissuhteiden muuntava vaikutus
Koettu työn epävarmuus : ennustavat tekijät, vaikutus elämäntyytyväisyyteen ja työpaikan vaihtoaikeisiin
Jatkuvaa modulaatiota : näyttelijä muutosten keskellä
Työelämän muutoksen aiheuttama epävarmuuden kokeminen ja sen ehkäiseminen yhteisökasvatuksen avulla
Varman epävarmaa : sosiaalialan projekteissa työskentelevien kokemuksia työn vaikutuksista elämisen hallintaan
101 syytä : MP3
Kohtaus
Epävarmuuden vähentäminen perhekeskeisillä keskustelufoorumeilla
Kenen lapsiin isovanhemmat investoivat? : isyyden epävarmuus ja hypoteesi varmimman sukulaisen suosimisesta
Epävarmuus politiikassa, politiikan epävarmuus
"Kantapään kautta" : aloittelevien luokanopettajien kokema epävarmuus vanhempaintapaamisiin liittyen
Työelämän epävarmuustekijät työntekijän näkökulmasta : tutkimus eräässä kaupan alan yrityksessä
"Tapahtumien kulkua on mahdotonta ennustaa" : mahdollisuudet, haasteet ja uhat ministeriöiden tulevaisuusnäkemyksissä koskien väestön ikärakenteen kehitystä Suomessa
Riskien tunnistaminen ja niiltä suojautuminen toimitusketjussa : case: elintarvikealan jakeluyritys
Kuinka elää maailmassa, jota emme ymmärrä?
Yhteiskuntatakuu käytännössä : nuorten kokemuksia työelämän prosessissa : case Kokkolan seutukunta
Pätkätöitä, osinkoja ja kesäleirejä
Miksi kesällä 2004 oli luottamuspula? / katsaus Venäjän  pankkisektorin rakenteeseen ja nykytilaan
Työhön ja ammattiin liittyvä koulutustarve Suomessa
"Norssi ei oo normaali koulu" : normaalikoulu opettajaopiskelijan heimokulttuurin ilmentäjänä
Epävarmuus vahvistaa olemassaolomme, eli , epävarmuus positiivisena käyttövoimana
Pinnan alla kuohuu - organisaatiomuutos epävarmuuden lähteenä : henkilöstön kokema työn epävarmuus ja sopeutumistyypit organisaatiomuutoksessa
Sovittelua ja sopeutumista : työn ja perheen yhteensovittamisen kysymyksiä määräaikaista tai osa-aikatyötä tekevien perheissä
Tietämättömyyden ilmaiseminen keskustelussa : tarkastelussa toisen position EN TIEDÄ -lausumat
Sattuma yhteiskuntaa muokkaavana voimana : tutkimus sattumien synnystä, olemuksesta ja vaikutuksesta
Hoitosuhde kohdunkaulan solumuutosten hoitoprosessissa : “...ja semmoinen hyvin rauhoitteleva ihminen oli hoitaja...”
Suomi riskiyhteiskuntana 1999-2004
Joustavuus ja epävarmuus vuokratyössä : keskusteluja vuokratyödirektiivin taustalla uuden kapitalismin ja prekarisaation viitekehyksessä tarkasteltuna
Johtamiskoulutuksella lisää luovuutta : irti suunnittelusta ja kohti epävarmuuden sietämistä
Virtausmallien soveltamisesta yrityksen teoriaan
Epävarmuus haittaa rahoituksen välitystä
Työperäisen kehotärinäaltistuksen arvioinnin epävarmuustekijät
Epävarmuuden vaikutus yrityksen voittoon
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 68
Karhunkivi
Epävarmuus- ja herkkyysanalyysi taiteellisin menetelmin
Yhdeksän kymmenestä kokee epävarmuutta työssään
Suomen maatalouden sopeutuminen ilmastonmuutokseen
Tiivistelmä
Kulutuserot ja tuloepävarmuus Suomessa 1995 - 2006 : ovatko muutokset tuloeroissa transitoorisia vai persistenttejä ?
Mittausjärjetelmän validoinnin määrittely
Lisääkö työn epävarmuus sydäntaudin riskiä?
Riski ja tuotannon kehittäminen : Suomen IFCN-maitotilatarkastelu
Muistin huoneet
Kohti uutta työelämää? : tutkimuksen näköala työelämän kehitykseen
Menestyvän työyhteisön pelisäännöt [Talentum Fokus]
Nainen joka unohti
Riskinoton ja epävarmuudessa toimimisen valmiuksien oppimista tutkimassa
Ilonaa etsimässä
Itseni läpi
Ihmisten tietämys päätöksiinsä vaikuttavista asioista on hyvin rajoittunutta. Yhteiskunnan instituutioiden keskeinen tehtävä on tuoda ratkaisuja tähän ongelmaan. Tietämättömyyden väheneminen ja aivan uuden tiedon löytyminen saavat aikaan sosiaalisen evoluutioprosessin. Muuntelu ja valinta ovat samaan tapaan kuin biologisessa evoluutiossa sen keskeisiä piirteitä.
Tiedonhankinnan epävarmuus ja hallinta : opettajaeläkeläisten arkielämän tiedonhankinnan tarkastelua
Työn epävarmuuden kokemus : tutkimus pätkätöitä tekevien luokanopettajien suhtautumisesta jatkuvaan pätkätyön tekemiseen
Kukkamarin kolmas elämä : rakkausromaani : MP3
Järjellä ja uskolla epävarmuuden keskellä
Metsävaratietojen laskennallinen ajantasaistus yleistyy metsäsuunnittelussa : onko luotettavuuden arviointiin mahdollisuuksia?
Vuori : MP3
Fortunan käsite Niccolò Machiavellin ajattelussa
Tiivistelmä: Työn tarkoituksena oli kuvata naisten kokemuksia hoitosuhteesta kohdunkaulan solumuutosten hoitoprosessissa siinä vaiheessa, kun naiset saivat tiedon solumuutoksesta. Opinnäytetyö liittyy Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian ja Sanofi Pasteur MSD:n yhteistyöhankkeeseen. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on toimia apuna naistentautien hoitotyön kehittämisessä. Aineisto kerättiin teemahaastattelemalla neljää naista, jotka olivat vastanneet hankkeessa mukana olevan hoitotyön tutkijaryhmän laatimaan lehti-ilmoitukseen. Laadullisen tutkimuksen aineisto litteroitiin tekstiksi ja analysoitiin induktiivisella sisällön analyysilla. Tulosten mukaan naiset kokivat pelkoa ja epätietoisuutta saatuaan niukkasanaisen tiedon solumuutoksista postitse kotiin. Kaikki haastatteluun osallistuneet naiset hakeutuivat internetiin saadakseen lisätietoa, mutta sieltä saatu tieto oli vain lisännyt naisten kokemaa ahdistusta. Naisilla oli tarve puhua kokemuksistaan ja peloistaan. He kaipasivat hoitosuhdetta ammattitaitoisen terveydenhuoltohenkilöstön kanssa, joka olisi voinut antaa tietoa ja tukea. Ohjeistusta tulisi kehittää kiinnittämällä huomiota ilmoitustapaan ja tiedon sisältöön. Ihanteellisempaa olisi se, että naiset pääsisivät vastaanotolle kuulemaan solumuutosvastaukset Avainsanat hoitosuhde,.
Hauskako? : Mikkelin hauskimman miehen mietteitä
Työuupumuksesta työn imuun : työhyvinvointitutkimuksen ytimessä ja reuna-alueilla
Hoidon saa, jos pysyy hengissä : hoitoon pääsyn kokemuksia Keuruun Pappilanniemessä ja Pihlajavedellä
Opinnäytetyön kirjallista osiota sitoo kolme pääteemaa: Ryhmä, valta ja epä/varmuus. Lähestymistapa teemoihin on autoetnografinen. Käsittelen teemoja suhteessa opinnäytetyöni taiteelliseen osioon Passage – tanssija maailman läpimenemisen paikkana. Teos sai ensi-iltansa 31.1. 2013 Teatterikorkeakoulun Teatterisalissa. Teoksen koreografina toimi Eeva Muilu ja esiintyjinä osa toisen vuosikurssin tanssin maisteriopiskelijoista. Työryhmän suunnittelijat olivat koreografin valitsemia, osa Teatterikorkeakoulusta ja osa ammattikentältä.  Johdanto esittelee kysymyksiä, jotka heräsivät sekä ennen opinnäytetyön taiteellista prosessia että sen aikana. Kysymykset toimivat kirjallisen työn alullepanijoina. Johdannossa selvitän omaa tanssihistoriaani ja sen vaikutusta nykyiseen tapaani työskennellä.  Ensimmäinen luku käsittelee ryhmää ja sen toimintaa. Esittelen työryhmän ja pohdin ryhmän vaikutusta taiteellisessa työskentelyssä. Tutkin esiintyjäryhmän toimintaa ja työskentelymuotoja prosessin aikana. Käytän apunani muun muassa Pieta Koskenniemen soveltavaa teatteria käsitteleviä ajatuksia. Tanssin ja soveltavan teatterin väliltä löytyy eroavaisuuksia, mutta työskentelytavoissa on myös paljon yhtymäkohtia. Esittelen ryhmän toiminnassa esille nousseita teemoja, kuten ryhmädynamiikkaa, koheesiota, luottamusta ja kilpailua. Pohdin suhtautumistani esiintyjäryhmään ja sen toimintaan sekä ryhmän vaikutusta työskentelyyni.  Toisessa luvussa tukeudun Hannah Arendtin näkemyksiin vallasta ja vallankäytöstä sekä pohdin niiden asemaa taiteellisessa työskentelyssä. Millainen on koreografin valta ja vastuu taiteellisessa prosessissa suhteessa työryhmään ja teokseen? Kuvailen koreografin ja esiintyjäryhmän valtahierarkiaa prosessin aikana.  Epävarmuus ja varmuus ovat kolmannen luvun pääteemat. Käsittelen teemoja suhteessa Jaana Venkulan ajatuksiin teoksessaan Epävarmuudesta ja varmuudesta. Pohdin epävarmuuden kokemuksiani prosessin aikana suhteessa työskentelytapoihin sekä työryhmään. Kuvailen paljastumisen kokemusta esiintyjänä yleisön edessä.  Käyn läpi taiteellisen lopputyön vaikutusta työskentelyyni sekä esiintyjyyteeni. Pohdin miten prosessi muutti kokemustani epävarmuudesta tanssijan työssä. Epävarmuuden negaatio hävisi vähitellen kirjallisen prosessin aikana. Ilman epävarmuutta ei ole luovuutta, jota tarvitaan taiteellisessa työskentelyssä. Huomasin prosessin aikana käyttäväni sekä tanssiessani että kirjoittaessani vastakkainasettelua eli dikotomiaa ja ymmärsin sen vaikuttavan työskentelyyni rajoittavasti. Lopuksi pohdin lyhyesti opinnäytetyöprosessin merkitystä itselleni tanssijana.
Työn epävarmuus ja sen yhteys työviihtyvyyteen
"Puhummehan me välillä äidinkielelläkin aivan puuta heinää." : Suomalaisen viittomakielen tulkkien käsityksiä viittomakielen taitotasosta ja epävarmuuden kokemisesta vapaan keskustelun tilanteessa
Epävarmuuden merkitykset ja turvallisuuden ehdot muuttuvassa työelämässä
Strateginen päätöksenteko muuttuvassa toimintaympäristössä
Oman elämänsä yrittäjät?
Abiturienttien onnistumisen pelko ja sen yhteys ammatinvalinnalliseen epävarmuuteen ja päättämättömyyteen
Tapaaminen Esteponassa
Varmasti epävarma : taiteellisen työn jäljet tanssijassa
Vuokratyöntekijöiden työn imun kokeminen : vuokratyön ominaispiirteiden ja työsidonnaisten perustarpeiden tyydyttämisen merkitys
Uuden mittausjärjestelmän toteutus
Menetelmiä metsikön nettonykyarvolaskentaan liittyvän epävarmuuden hallintaan
Investointilaskelmien merkitys pienissä ja keskisuurissa yrityksissä : tapaustutkimus
Tiivistelmä: Sinkkuna : sinkkuuden kokemuksia Nyyti ry:n nettiryhmässä.
Uuden kapitalismin kulttuuri / Richard Sennett
Venäjän pankkisektorissa on potentiaalia ja se kasvaa nopeasti.Ihmiset tarvitsevat enemmän luotettavia pankkipalveluita, minkä pankit ovat tiedostaneet ja alkaneet parantaa toimintatapojaan.Lisäksi viranomaiset ovat määrätietoisesti pyrkineet parantamaan.Pankkivalvonnan kiristyminen rajoittaa epämääräisten pankkien toimintaa ja parantaa koko sektorin luottamusta. Uudistuksista huolimatta Venäjän pankkisektori on edelleen kehittymätön ja herkkä huhuille.Näistä viime kesän epäluottamus pankkisektorilla meitä muistuttaa.Peruskysymys onkin paljolti luottamuksesta.Suurin osa kotitalouksista ei edelleenkään luota pankkeihin.Epäluottamuksen poistamiseen ei ainoastaan pankkilainsäädäntö riitä.Myös talouden toimintaympäristön on oltava vakaa.Venäjän markkinatalous on edelleen nuori eikä se toimi niin kuin länsimaalaisessa mielessä ymmärrämme markkinatalouden säännöt.Lainsäädäntö on edelleen valikoiva ja politiikan sotkeutuminen yritystoimintaan on tavallista. Pankkisektorin uudistuminen vaati koko talouden toimintaympäristön parantumista ja luottamuksen vahvistumista.Asiasanat: Venäjän pankkisektori, luottamuspula, pankkikriisi, Venäjän pankit .
Evoluutioprosessien piirteitä ja vaikutuksia taloudessa
Nenäpäivä
Epävarmuuden hallinta työelämässä : yksilön kokemuksesta vuorovaikutteiseen hallintaan
Koordinaattimittauskoneen mittausepävarmuus
Prekaarin palkkatyön yleisyys : liioitellaanko työelämän epävarmuutta?
Täyttä päivää työttömänä : työn ja ei-työn rajalla
Puolustuskannalla
Yhdistetyn sähkön- ja lämmöntuottajan polttoainevalinta ja päästöoikeuden hintaepävarmuus
Laatu on sijoittajan turva
"Voi itku, taas joku muutos!" : kunnan sosiaali- ja terveystoimen työntekijöiden työn epävarmuuden kokemus
Epävarmuus ja lääkekehitysprosessin ohjaus.
HOIDON SAA, JOS PYSYY HENGISSÄ : Hoitoon pääsyn kokemuksia Keuruun Pappilanniemessä ja Pihlajavedellä
Syöpäsairauden, intensiivihoidon ja hoitotyön merkitykset potilaille
Epävarmuuden vaikutus strategisiin alliansseihin vuosina 2000-2010
Käyttäytymisperustainen rahoitusteoria ja markkinoiden epävakaudet
Valkoinen Toyota vei vaimoni
Kairanmaan sota
Turvallisuus : tunteita ja tekoja
Prekarisaation tunnesävyjä
Näkemiin
Työn epävarmuus stressitekijänä
Työn tulevaisuudenodotukset suomalaisessa työelämässä
Oppi jatkuvasta muutoksesta
Paperin fysikaalisten mittausten mittausepävarmuuksien määrittäminen
Ihana, kamala työelämä : nuorten generalistiopiskelijoiden kokemukset ja odotukset palkkatyöstä
Sinkkuna : sinkkuuden kokemuksia Nyyti ry:n nettiryhmässä
Kohti viisasta valmistelua
Keskustelussa Jokelan ja Kauhajoen koulusurmista sekä nyt Anders Behring Breivikin hirmuteoista on yhteistä, että syyllistä etsitään ennen kaikkea toisista ideologioista. Toki tällaistakin keskustelua tarvitaan, sillä on perusteltua kritisoida ryhmittymiä, joiden tavoitteena on viha, katkeruus ja väkivalta toisia ihmisryhmiä kohtaan. Demokraattisen yhteiskunnan suurena ongelmana ja haasteena on kuitenkin se, miten viedä keskustelua vielä pidemmälle, jotta se ei pysähtyisi siihen, että pelkästään kritisoitavalle ideologialle, kuten vasta-jihad-liikkeelle, annettaisi sen tavoittelemaa huomiota. Tarkastelen yhteisymmärryksen ja erilaisuuden huomioon ottamisen pohjalle rakentuvaa moraalia demokraattisen yhteiskunnan kulmakivenä.
Luova johtaja Saku Tuominen ja psykologi Annamari Heikkilä pureutuvat siihen, miten usko ja uskomukset vaikuttavat elämäämme. Miksi mielemme rakentaa ajatusmalleja, joita noudatamme huomaamatta, että niissä ei usein ole mitään mieltä?
Luovu uus : kokemuksia luovuudesta, dialogisuudesta, epävarmuudesta ja muutoksesta taiteellisessa prosessissa
Miten metsissä voidaan varautua epävarmaan tulevaisuuteen?
Koulunkäynninohjaajat : itseymmärrys ja kamppailu merkityksestä
Musta Joutsen : erittäin epätodennäköisen vaikutus
Arjen talous : talous, tunteet ja yhteiskunta
Oppi luottamuksesta
Tulevaisuuden voittajat : hyvinvointivaltion mahdollisuudet Suomessa
Työn epävarmuustekijöiden yhteys organisaatio- ja ansiotyösitoutumiseen
Opetusharjoittelukokemukset apuna oppimisen ymmärtämisessä
Työn uusi järjestys : miten uusi kapitalismi kuluttaa ihmisen luonnetta / Richard Sennett
Luottamuksen kiirastuli
Työntekijöiden epävarmuuden kokemukset Aalto-yliopiston fuusiossa
Kirkkaat päivä ja ilta
Pyhyys : rajalla oleva ihminen
RF-mittausten epävarmuus
Luottamuksen alasajo : henkilöstön suhtautuminen paperitehtaan lopettamiseen
Perehdyttäminen viestintäilmiönä : perehdyttämisestä perehdyttämis- ja perehtymisprosessiin
Hitaasti liikkuvien tuotteiden varastonhallinnan haasteet
Mittausepävarmuus = Measurement uncertainty
Välivuosi
Meluselvitysten tarkkuuden parantaminen
Mikä meitä liikuttaa?: kokemuksia varmuudesta ja epävarmuudesta taiteellisessa prosessissa
Hankkeiden taloudellisen kannattavuuden arviointi tuotekehitysprosessissa : case UPM puutuoteteollisuus
Käsitteellisiä jäsennyksiä päätöksentekijän kokemaan epävarmuuteen
Mahdollistaja : avaa aistisi, irrottaudu uskomuksistasi ja oivalla mahdollisuutesi
Työuupumus ja työelämän epävarmuus : työuupumuskokemuksia työelämän epävarmuuden aikakaudella
Loppuvatko minulta työt? : yksilöön ja organisaatioon liittyvien tekijöiden yhteys työn epävarmuuden kokemukseen
Tiivistelmä.
Oulun matkakeskus uusiksi : Lemminkäinen hakee asemakaavan muutosta, jolla liikekeskuksen tilalle tulee asuntoja neljään tornitaloon
Työn prekarisaatio ja kasautuva epävarmuus
Uhka, mahdollisuus ja oikeudenmukaisuus : epävarmuuden hallintakyvyn selittäminen oikeudenmukaisuuskokemuksilla työntekijävähennysten kontekstissa
Lieriöhammaspyörien ja hammasakseleiden mittaus koordinaattimittauskoneella
Näyttelijäntyö ja epävarmuus
Moraalisen epävarmuuden voittaminen on demokraattisen yhteiskunnan edellytys
Menestyvän työyhteisön pelisäännöt
Vuokratyö EU:ssa
Uskonko
Epävarmuuden sietäminen lääkärintyössä : [pääkirjoitus]
Käsitteistä ja epävarmuudesta metsäkiinteistöjen taloudellisen arvon määrittämisessä
Kärpäsvaara
Minustako taiteilija? : Taiteilijaidentiteettiä etsimässä
