http://www.yso.fi/onto/yso/p17241 polynomit
polynomit polynomit
Pythagoras. 1, Tekniikan ammattimatematiikka
Polynomiyhtälöiden ratkeavuus juurilausekkeilla
Teknisten ammattien matematiikka 3A. 3A
Tasoituslasku
Väliarvolause ja Taylorin lause sen yleistyksenä
Tiivistelmä.
Pitkä Sigma : lukion pitkä matematiikka. 2, Polynomifunktiot
Algebran oppi- ja esimerkkikirja. 1.
Harppi- ja viivainkonstruktiot ja antiikin kolme suurta ongelmaa
Puutteiden lukumäärän estimointi toisen asteen polynomin avulla
Matemaattisia tutkimusmenetelmiä
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. 2, Polynomifunktiot
Teknillinen matematiikka. 1
Kolmio : matematiikan harjoituksia 1-10
Rothin lause
Symmetriset polynomit ja resultantti
Polynomeja koskevia tuloksia
Polynomien interpolointiin perustuva numeerinen integrointi
Polynomimatriisit
Lukion calculus. 1, Funktiot ja yhtälöt ; Polynomifunktiot
Epäliaaristen yhtälöiden ja yhtälöryhmien ratkaisumenetelmiä
Toisen asteen polynomin iterointi reaalialueella
Julia-joukot
Polynomien nollakohdista
Bernoullin luvut ja Euler-MacLaurinin summakaava
MATLAB : perusteet
Matematiikan taito. 1-2, Funktiot ja yhtälöt ; Polynomifunktiot
Tekninen matematiikka. 1
Laplace-menetelmien soveltaminen posteriorijakauman ja uskottavuuden suurten otosten arviointiin
Reaalifunktioiden laskennasta automaateilla
Polynomien opetusohjelma : osaprojekti: käsitteet ja funktiot
Weylin ryhmistä ja niiden polynomifunktioista
Matematiikan taito. 2, Funktiot ja yhtälöt 2
Matriisin Hessenbergin muoto
Survo-ristikot ja polynomit
Ammattilaisen matematiikka
Tekninen matematiikka. 2
Reaalianalyyttistä lukuteoriaa
Polynomien synteettinen jako
Kunnan algebrallinen laajentaminen
Teknisten ammattien matematiikka. 3 A
Differentiaalilaskenta. 1
Viidennen asteen yhtälön ratkaisukaavan olemassaolon mahdottomuus Galois'n teorian pohjalta
Polynomien opetusohjelma : osaprojekti: yhtäköt ja tekijöihin jako
Aikuisopiskelijan matematiikkaa. 2, Oppijaksot 3 ja 4
Polynomeista ja algebrallisista yhtälöistä
Polynomin nollakohdat ja tekijöihin jakaminen
Teknisten ammattien matematiikka 2A. 2A
Variaabeli. 1, Lausekkeet ja yhtälöt : MAB1
Pitkä matematiikka. 2, Polynomifunktiot
Eräs välttämätön ja riittävä ehto luvun transkendenttisuudelle
Polynomiyhtälöiden ratkomisesta ryhmäteoriaan : ratkeamattoman yhtälön ratkaiseva vaikutus
Polynomien tekijöihin jako äärellisessä kunnassa ja rationaalikunnassa
Kolmio : matematiikan tietokirja
Matematiikan linkki : johdantokurssi lukion matematiikkaan
Lukuteoriaa ja polynomioppia lukiokurssille
