http://www.yso.fi/onto/yso/p17223 hätäilmoitukset
hätäilmoitukset hätäilmoitukset
5.-6. luokkalaisten ensiapurastit
Hätäpuhelun käsittely, riskinarviointi pelastustoimen tehtävissä : oppimateriaali hätäkeskuspäivystäjien koulutukseen
Hätänumero 112
Turvallisesti vesille
Kuurojen videotiedote 7 / 2007.
Rintakipupotilaan riskin arviointi : opetuskalvosarja hätäkeskuspäivystäjille
Kuurojen video 3/2012
Viisi kertaa 112 : milloin apua on haettava heti?
Suuronnettomuusopas
Väkivalta : seuraamukset ja haavoittuvuus = Violence : sanctions and vulnerability : Terttu Utriaisen juhlakirja
Apua paikalle : kooste avunpyyntöjärjestelmistä
Hätäkeskustoiminnan kehittäminen : aluejakotyöryhmän loppuraportti
Autojen hätäviestijärjestelmän toteuttaminen Suomessa
Elvytys tutuksi : koulutustapahtuma palvelukoti Raijan Kartanon henkilökunnalle
Lahden ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan laitoksessa aloittaneiden opiskelijoiden hätäensiapuvalmiudet
Vesiliikenteen hätäilmoitusten käsittely Saimaan vesistöalueella
Kuurot taiteilijat -- Uusi ohjelmasarja alkaa! Petra Juva tutustuu kuuroihin taiteilijoihin. Avausjaksossa Petra tapaa Eelis Leväsen Helsingistä. Eelis on opiskellut Ateneumin taideteollisuuskoulussa 2. maailmansodan aikana ja valmistunut koristepuusepäksi. Millaista Eeliksen elämä on ollut?
Tiivistelmä.
Tiivistelmä (s. 3-4).
Kansalaisen turvakirja : opaskirja omasta turvallisuudestaan kiinnostuneille ihmisille
Äänievakuointijärjestelmän suunnitteluohje
Hätäpuhelun käsittely : ensihoitojärjestelmän ohjaus, riskinarvio ja vasteenmääritys = Opaskansio hätäkeskuspäivystäjälle
Temppu 8. osa Tiedemies on fiksu fyysikko, joka haastaa tekemään temppuja. Pelle on hauska ja pelleilee, mutta saattaa yllättääkin yllättäen. Temppu on neliosainen ohjelmasarja.
Miten teatteriesitys rakennetaan -- Juuso käy kurkistamassa Teatteri Totin harjoituksia. Uusi lastenteatteriesitys, KULTASIIVEN IHME, on valmistumassa.
Koskenlasku ja melonta
Palosuojelu : 1810-1999
"Yks yks kaks avun tuo" : tapahtumapäivä esikouluikäisille lapsille
Hätäpuhelun käsittely : ensihoitojärjestelmän riskiarvio ja vasteenmääritys hätäkeskuksessa
10 pientä minuuttia : paloturva voi olla pienestä kiinni
SMS onni onnettomuudessa : paikannettu hätäviesti lähtee automaattisesti
Sairaankuljetus- ja ensihoitopalvelu : opas hälytysohjeen laatimiseksi
Turvallisuustieto Nou Hätä! -tutkimuksessa
Lissu ja hätänumero 112 : materiaalin luominen leikki-ikäiselle lapselle hätäkeskukseen soittamisesta
"Vielä yksi juttu!" -- Lyhyt uutiskatsaus ; Hätäkeskukseen voi nyt ilmoittaa tekstiviestillä avuntarpeesta ; Liisa Kauppinen sai järjestöneuvoksen arvon Tasavallan Presidentiltä ; Markku Jokinen kertoo 3D-animaation käyttömahdollisuuksista.
Pieni ensiapuopas
Elvytystilanne - auta heti!
Luokanopettajaopiskelijoiden teoriatiedot puhalluspaineluelvytyksestä
Mobiilipohjaisen hälytysjärjestelmän hyödyntäminen viranomaisviestinnässä ja kriisinhallinnassa : interaktiivinen lähestyminen
Tiivistelmä:.
Evakuoinnin perusteet ja pommiuhka : koulutusvideo
Henkilökunnan toiminta rikostilanteessa : koulutusvideo
