http://www.yso.fi/onto/yso/p17226 kuormitus
kuormitus kuormitus
Tärinän siirtyminen rakenteisiin mallikokeen perusteella
Raaseporin Persbölen Kvarnträskin perustila : Raaseporin kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Siltamittaus
Fysioakustisen tuolin vaikutus ihmisen elimistön palautumiseen submaksimaalisen lihasväsytyksen jälkeen
Opetuskäyttöön tulevan teollisuuskeskuksen loppusuunnittelu ja käyttöönotto
Pohjois-Savon vesienhoidon toimenpideohjelma vuosille 2010-2015
Teräksisen teollisuushallin teräsosien suunnittelu
Tukitelineperustusten kantokyky
NR-ristikkoyläpohjan kokonaisjäykistys : Jäykistyskuormien laskentapohja
Rannikkojen ravinnekuormitus vähentynyt
Turvetuotannon vesistövaikutuksen mallintaminen : Case Summanjoki, Kouvola
Sisävesien kalanviljelyn ravinnekuormituksesta ja sen vähentämismahdollisuuksista
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, millaisena toimeksiantajana olleen henkilöstöpalvelualan yrityksen vuokratyöntekijät kokevat esimiestyön työpaikallaan. Tarkoituksena oli myös selvittää esimiestyön vaikutuskeinoja työhyvinvointiin esimerkiksi kehityskeskustelujen, palkitsemisen ja palautteenannon kautta. Tavoitteena opinnäytetyössä oli löytää mahdollisia ongelmakohtia liittyen esimiestyöhön sekä löytää  kehittämiskeinoja niiden ratkaisemiseksi. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys koostuu kahdesta eri osiosta. Ensimmäisessä osiossa käydään läpi työhyvinvoinnin kokonaisvaltaisuutta ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Aihetta tarkastellaan sekä fyysisen, psyykkisen, sosiaalisen että henkisen työhyvinvoinnin kautta. Lisäksi käsitellään työn kuormitustekijöitä. Toisessa osiossa käsitellään esimiestyön merkitystä työhyvinvoinnin kannalta sekä esimiehen keinoja  vaikuttaa alaistensa työhyvinvointiin.  Kvantitatiivinen tutkimus toteutettiin lokakuussa 2016 kahden eri toimipaikan  vuokratyöntekijöille. Sähköinen kyselylomake lähetettiin yhteensä 87:lle työntekijälle, joista lopulta kyselyyn vastasi 30. Suhteellisen vähäisen vastausmäärän vuoksi tutkimustulokset eivät ole täysin luotettavasti yleistettävissä koskemaan kaikkia  työntekijöitä. Kyselylomake sisälsi vastaajien perustietoihin sekä esimiestyöhön liittyviä monivalintakysymyksiä sekä mahdollisuuden antaa vapaita kommentteja ja  kehitysideoita. Tutkimustulokset olivat positiivisia ja osoittivat, että työntekijät kokevat esimiestyön olevan varsin hyvällä tasolla jokaisella tutkitulla osa-alueella, ja työyhteisössä on hyvä ilmapiiri. Ongelmia ei juurikaan ollut, mutta mahdollisia kehittämiskohteita löytyi  nykyisestä palkitsemisjärjestelmästä sekä kehityskeskusteluista. Keskeisin kehitysidea  koski työntekijöiden vaikutusmahdollisuutta kehityskeskusteluihin ja yleisesti niihin  panostamista, koska niiden kautta pystyään vaikuttamaan myös muihin kehitettäviin osaalueisiin.
Taajuusmuuttajan koestuslaitteiston kehittäminen
Tiivistelmä.
Verkkoyhtiön keskijännitelähtöjen kuormitusennusteet
Ala- ja yläkoulun luokkaympäristön kuormitustekijöiden yhteys opettajien kokemaan stressiin ja palautumiseen : opettajan minäpystyvyys ja temperamentti yhteyttä muuntavina tekijöinä
Hoitotyön opiskelijoiden potilassiirtotaidot Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Ammattikeittiötyön fyysisten kuormitustekijöiden arviointimenetelmän luotettavuuden tarkastelu
Käsin tehtävät nostot ja siirrot työssä
Verkoston mitoitusenergiat
Maatalouslomittajan työn kuormittavuus ja ergonomia
Työkykyyn vaikuttavat tekijät ja työn kuormituksen vähentäminen : kyselytutkimus Perlos Oyj:n Technical Plastics and Connectors tehtaan työntekijöille
Suunnitelma tuotannon kapasiteettia ohjaavasta karkeasuunnitteluohjelmasta
Tuotannon kuormituksen simulointijärjestelmä
Dynaamisten rasitusten kuormittaman koneperustuksen esisuunnitteluvaiheen mitoitus
Fyysisen kuormituksen vaikutus harjoitelleiden hiirten reisilihaksen lysosomaalisten hydrolaasien aktiivisuuksiin
Työ ja ihminen : 1/2007 ; kuormittuneisuus I.
Kyynärvarrenlihasten kuormittuminen näppäintyöskentelyssä
Lateraalisen voimanvälityksen vaikutus rotan voimanvälitysketjun proteiineihin
Operointialueen huomioiminen risteilylaivan sähkötaseessa
Verkostohäviöiden hinnoittelu
Pientalon kuormitukset ja jäykistys
EU:n vesipuitedirektiivin soveltaminen Suomen oloissa : tapaustarkasteluna Säkylän Pyhäjärvi
Työssä koetun fyysisen ja psyykkisen kuormituksen yhteys varhaiseläkeajatuksiin yli 50-vuotiailla teollisuustyöntekijöillä ja -toimihenkilöillä
Ikääntyneiden mies- ja naisomaishoitajien kuormittuneisuuteen yhteydessä olevat tekijät
Laippaliitoksen mitoitus SFS-EN 13445-3:n mukaan
Tarjoilijan työn kuormittavuus
Kolmannen yliaallon ilmiö
Valmisruokiin liitetään usein kielteisiä mielikuvia, mutta niiden kulutus on jatkuvassa kasvussa. Valmisruokien kulutuksesta ja siihen vaikuttavista tekijöistä on tehty useita tutkimuksia, mutta kuluttajien käsityksistä liittyen valmisruokien ympäristöystävällisyyteen ei löydy tutkimustuloksia. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, millainen on kuluttajien käsitys valmisruokien ympäristövaikutuksista. Lisäksi selvitettiin muita valmisruokiin liittyviä asenteita ja uskomuksia. Ympäristövaikutuksia tarkasteltaessa valmisruoat ovat eri variaatioidensa ja useiden valmistusvaiheidensa takia erityisen haastava tuoteryhmä. Ympäristövaikutusten elinkaariarviointia on ennen MTT:n (Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskus) ConsEnv-tutkimushanketta suoritettu pääasiassa hyvin yksinkertaisille tuotteille, mutta nyt arviointia on tehty myös kokonaisille lounasannoksille koti-, valmis- ja kouluruokien osalta. Opinnäytetyön empiirinen osa toteutettiin kvantitatiivisena internetkyselynä, joka suunnattiin Marttaliiton jäsenille. Vastaukset analysoitiin tilastoanalyysiohjelmalla. Vastausten pohjalta muodostettiin valmisruokien ympäristöprofiili, joka koostui valmisruokiin liittyvien ympäristöongelmien, raaka-aineiden ympäristövaikutusten sekä elinkaaren vaiheiden merkittävyyden arvioinneista. Profiilia verrattiin vastaavien muuttujien merkittävyyden asiantuntija-arvioon. Tutkimuksessa kävi ilmi, että ruokaan ja valmisruokiin liittyvät ympäristövaikutukset ja -ongelmat eivät olleet vastaajille tuttuja. Kyselyyn vastanneiden näkemyksen mukaan teollisesti valmistettu ruoka on kotona valmistettua kuormittavampaa ja pakkausjätteen syntyminen on valmisruokien keskeisin ympäristövaikutus. Ruoan tuotannon merkittävimpien ympäristövaikutuksien on kuitenkin osoitettu muodostuvan alkutuotantovaiheessa, eivätkä valmisruoat merkittävästi poikkea kotiruoista ympäristövaikutuksiltaan. Saatua tietoa voidaan käyttää hyväksi kuluttajaviestinnän kehittämisessä muun muassa ConsEnv-hankkeen puitteissa. Kuluttajalle tulisi luoda selkeämpi kuva raaka-aineiden merkityksestä ruoan ympäristövaikutuksiin, vähättelemättä kuitenkaan jätteen minimoimisen ja lajittelun merkitystä.
Ruohosaaren maankäytön vaikutukset Pien-Saimaaseen
Silkki, silkin kuormitus ja siitä aiheutuvat vauriot : kuormitetusta silkistä valmistetun keepin konservointi
Näyttöpäätetyö
Tuotannonohjauksen tehostaminen : konekohtaisen kuormituksen ja jälkilaskennan käyttöönotto
Miten purot muuttuvat kaupungistumisen myötä?
PK-yrityksen tuotannonohjaus ja kuormituksen hallinta
Työhyvinvointi ja työuupumus case: Osuuskauppa Keula, Prisma
Venymis-lyhenemissyklityyppisen lihastyön aiheuttaman lihasvaurion vaikutus luurankolihasten verenvirtaukseen ja hapenkulutukseen
Topologian hallinta -algoritmit Chedar-vertaisverkkoalustassa
Nakkilan ja Harjavallan Hiirijärven seudun vesistötutkimus
Kestomagneettigeneraattorin kuormitus vaihtelevalla teholla ja nopeudella
Istuma-asento lukioiässä : tapaustutkimus neljän lukiolaisen istuma-asennosta
MURTONEN-JÄRVEN TILA : Ekologinen tila ja kunnostustoimet
Kuormituksen tasausjärjestelmä
Valmistavan teollisuuden hienokuormitusjärjestelmän määrittely ja valinta
Sipoon Savijärven kunnostussuunnitelma : Sipoon kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Soodakattiloiden ilmakanavien hyödyntäminen jäykistävänä rakenteena
Kuormitustestiympäristö
Haja-asutuksen jätevesien käsittelyn vaikutukset Salmilammen tilaan ja uuden asutuksen (542/2003) soveltaminen Liperin kunnassa
Paperikoneen viiraosan hydraulisten liikutuslaitteiden kehittäminen
Kuormituksen vaikutus jäähdytyskaapin jäähdytyskykyyn
Puupalkkien ja naulalevyristikoiden kuormituskoe
Esitys maa- ja metsätalousministeriölle metsätalouden vesistökuormituksen seurannan järjestämisestä
Staattisesti kuormitettujen hitsausliitosten suunnittelu : tutkimusraportti
Rovaniemen Verkko Oy:n sähköasemien kuormitusennuste vuosille 2011 - 2030
BM-MATALAPALKIN PIILO-KONSOLILIITOS : Koekuormitus ja tulosten käsittely
Nopeuden ja keston vaikutukset tasavauhtisten juoksuharjoitusten kuormittavuuteen
Tiivistelmä: Haja-asutuksen jätevesien käsittelyn vaikutukset Salmilammen tilaan ja uuden asutuksen (542/2003) soveltaminen Liperin kunnassa.
EC5 sovelluslaskelmat : asuinrakennus : eurokoodi 5
Työn aiheena oli nosturikuorma-auton etutukijalkojen kiinnitysrakenne. Tavoitteena oli mitoittaa rakenteesta kevyt ja kestävä. Työssä ei tutkittu kiinnitysrakenteen väsymislujuutta elinkaaressa. Kiinnitysrakenteen lisäksi työssä tutkittiin runkopalkkeihin kohdistuvia jännityksiä. Työssä määritettiin myös auton kaatumisvakavuus eri nostotilanteissa. Työssä määritettiin tukijalkarakenteeseen kohdistuvat voimat eri nostotilanteissa. Voimiin lisättiin varmuuskerroin 1,37, joka myös määritettiin työssä. Varmuuskertoimien avulla huomioitiin nosturin ja kuorman liikkeiden vaikutukset. Työn tilaajan mallintamaan rakenteeseen lisättiin runkopalkit ja apurunko. Rakennetta kuormitettiin nosturinormin mukaisesti määritettyjen voimasuureiden perusteella ja tutkittiin rakenteiden yksityiskohdissa voimien aiheuttamia jännityksiä. Rakenne optimoitiin kestämään voimat. Varmuus kaatumisen suhteen määritettiin maksimikuormalla ja -ulottumalla. Alkuperäinen rakenne osoittautui ylimitoitetuksi. Rakenteesta poistettiin neljä ylimääräistä vahviketta ja rakenteen kiinnitykseen lisättiin kaksi ruuvia. Keventämisellä saatiin säästettyä materiaalia ja rakenteen paino pieneni. Myös rakenteen valmistaminen helpottui ja nopeutui. Kaatumisvakavuuden varmuus jäi alle vaaditun tason, jolloin nosturin liikkeitä täytyy rajoittaa. Rajoitus tapahtuu ohjelmoimalla nosturiin liikerajoituksia.
Keihäänheittäjän olkapääongelmien ennaltaehkäisy : terapeuttisia liikeharjoitteita
Pirkanmaan pintavesien toimenpideohjelma vuoteen 2015
Maatilojen jaloittelutarhojen vesien hallinta
Järvien kunnostus
Kirkkaasta sameaan : meren kuormitus ja tila Saaristomerellä ja Ahvenanmaalla
Taukoliikuntaa Khimaira Oy:ssä
Taitoluistelun lajivaatimukset ja yksinluistelun kilpailusuorituksen kuormittavuus taitoluistelussa
Tiivistelmä: Akustojen kunnonvalvontamenetelmien kehittäminen.
Työajan jälkeen : työkuormituksen yhteys palautumisen kokemuksiin
Maaston ja moottorikuormituksen vaikutus polttoaineen kulutukseen
Suomen Rakentamismääräyskokoelman ja Euronormin mukaisten kuormitusohjeiden vertailu
Hikoile stressi pois!
Tavoitekuormien määrittäminen vesipuitedirektiivin mukaisessa vesialueiden hoidossa
Elpymisliikunta työhyvinvoinnin tukena : Sievin Jalkine Oy:n neulomotyöntekijöille suunnitellut elpymisliikuntaohjelmat
Microsoft Dynamics NAV -selainratkaisu
Varallaolon kuormittavuus röntgenhoitajan työssä angiografiatutkimuksissa
”PITÄIS MUTKU EI JAKSAIS”  : Teatteri-ilmaisun ohjaajan kokemus työkuormituksesta yhteisöteatteriprojektin prosessissa
Virtaaman vaikutus turvetuotantoalueelta lähtevän veden ainepitoisuuksiin ja kuormitukseen
Taitoluistelun leiriharjoittelun kuormittavuus kilpailuun valmistavalla kaudella yhden kesäleiriviikon ajan
Kuormitusseurantaan perustuvan tuotannonohjausprosessin kehittäminen
Pilarianturan mitoitus eurokoodien mukaan
Kuormituskäyräpohjaisen verkostolaskennan käyttöönotto
Akustojen kunnonvalvontamenetelmien kehittäminen : opinnäytetyö
Kaularankaa tukevat harjoitteet lentoreserviupseerikurssilaisille : Koulutustilaisuus tuleville sotilaslentäjille
Ison tuuligeneraattorin roottorin ja staattorin rakennetarkastelu
Pannujärven kuormitusselvitys
Viemäröinnin vaikutukset Tornion Keropudas-Karunki-alueella
Jatkuvatoimiset vedenlaatumittarit vesistökuormituksen arvioinnissa
Luokanopettajien hyvinvointistrategiat työhyvinvoinnin ylläpidossa
Omaishoitajien fyysinen kuormittuminen : fyysisen aktiivisuuden teho ja työmäärä suhteutettuna fyysiseen suorituskykyyn
Siltojen puiset lamellikannet : Tervassillan koekuormitus
Hulevesien laatu ja merkitys Jyväsjärven kuormittajana
Työn ominaisuuksien yhteys työtyytyväisyyteen
Subjektiiviseen tuntemukseen perustuvan sauvakävely- ja kävelyharjoittelun tehon arvioiminen 50-60-vuotiailla naisilla
Suorituskykytestaus
Taidetoiminta työhyvinvoinnin tukena : -esimiesten kokemuksia taidetoimintapäivistä
Maaperän vaikutus pyörivän telan perustuksissa
Lisäpainojen vaikutus selkärangan kuormittumiseen staattisessa seisoma-asennossa
Ylimääräisen aamuharjoituksen vaikutus yöaikaiseen sykevälivaihteluun tyttöjalkapalloilijoilla
Fyysisen rasituksen akuutit vaikutukset lyhyen latenssiajan venytysrefleksiin erilaisilla lihashistorioilla
Pitkänmatkanjuoksun kuormittavuus juostessa Footbalance-pohjallisilla ja ilman pohjallisia
Viimeistelyharjoittelun kuormittavuuden mittaaminen seerumin hormonipitoisuuksien ja ortostaattisen kokeen avulla suomalaisilla huippupainijoilla
Työhyvinvointi päiväkotityössä
Alusten aiheuttamat kuormitukset laiturirakenteisiin
Porin Aikuiskoulutuskeskuksen lähiverkon suunnittelu ja dokumentointi : opinnäytetyö
Tapaustutkimus neljän eri rasitustavan vaikutuksista mielialaan, kognitiiviseen suorituskykyyn ja stressihormoneihin
Tiivistelmä: Työkykyyn vaikuttavat tekijät ja työn kuormituksen vähentäminen - kyselytutkimus Perlos Oyj:n Technical Plastics and Connectors tehtaan työntekijöille.
Rautaruukin putkipalkkikäsikirja
Porrastornin runkorakenteen optimointi : SafeGo Oy
Inkoon Ålkila träskin perustila : Inkoon kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Hulevesikuormitus ja sen vähentäminen rakennetulla alueella
Koripallossa käytettyjen harjoitteiden fysiologinen kuormittavuus suhteessa ottelun kuormittavuuteen
Maa- ja metsätalouden kuormittamien pintavesien ekologinen tila ja sen seuranta
Maatalouden laakavarastojen rehupainetutkimus
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma Vuoksen vesienhoitoalueella vuosille 2010-2015
Oy L M Ericsson Ab:n lähiverkko
Tiivistelmä: Pitkänmatkanjuoksun kuormittavuus juostessa Footbalance-pohjallisilla ja ilman pohjallisia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää juoksun kuormittavuutta juostessa Footbalance-pohjallisilla ja ilman niitä. Tavoitteena oli tuottaa tietoa Footbalance-pohjallisista juoksun kuormittavuuden kannalta. Kuormittavuutta tarkasteltiin veren laktaattiarvojen ja kyselylo-makkeen avulla. Tässä työssä Footbalance- pohjallisilla tarkoitetaan Footbalance Max-pohjallista. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Footbalance Systems Oy:n ja Mediq Suomi Oy:n kanssa. Mediq lainasi käytettävät laktaattimittarit. Opinnäytetyön tutkimuksellinen lähestymistapa oli sekä määrällinen että laadullinen. Aineisto kerättiin mittaamalla juoksijoiden veren laktaattipitoisuutta ja kartoittamalla juoksijoiden kokemuksia kyselylomakkeiden avoimilla kysymyksillä. Käytännössä järjestettiin kaksi kahdeksan kilometrin mittaista juoksutestitilannetta viikon välein. Juoksutesteihin osallistui kahdeksan pitkänmatkan juoksua harrastavaa henkilöä. Laktaattiarvojen eroja analysoitiin Wilcoxonin menetelmää apuna käyttäen. Tarkasteltaessa laktaattiarvoja viivadiagrammien avulla, selvää trendiä laktaattiarvojen muutoksissa ei voida todeta. Pitkänmatkanjuoksu saattaa olla hieman kuormittavampaa juostessa Footbalance-pohjallisilla, kun asiaa tarkastellaan laktaattiarvojen keskiarvojen avulla. Otoksen ollessa pieni, tuloksia ei voida yleistää eikä niillä ole tilastollista merkitsevyyttä. Avointen kysymysten vastaukset analysoitiin aineistolähtöisellä sisällön analyysillä. Kokemukset jaettiin kolmeen luokkaan: positiiviset, negatiiviset ja epäselvät. Molemmilla juoksutestikerroilla positiivisia tuntemuksia oli kuudella juoksijalla. Ilman pohjallisia juostessa negatiivisia tuntemuksia oli yhdellä ja pohjallisen kanssa kahdella juoksijalla. Juoksijat kertoivat vertailevassa avoimessa kysymyksessä juoksun olleen mukavampaa pohjallisten kanssa juostessa. Mukavuus-janan avulla tarkasteltuna tämä näyttäytyi keskiarvoisesti toisin. Juoksijat kokivat Kipu-janojen mukaan juoksun olevan keskiarvoisesti ilman pohjallisia kivuliaampaa. Pohjallisen kanssa juoksemisen juoksijat kokivat epämukavammaksi, mutta kivuttomammaksi kuin ilman pohjallisia. Opinnäytetyön tulokset ovat ristiriitaisia keskenään ja vahvistavat kirjallisuudesta esiin nousevaa näkemystä siitä, millainen yhteys pohjallisella on juoksun kuormittavuuteen. Tulosten ollessa ristiriitaisia keskenään olisi tärkeää tehdä lisää ja otannaltaan suurempia kartoituksia juoksun kuormittavuudesta.
Vastaajapalvelun kuormitustestaus
Raskaan liikenteen kuljettajien aerobinen kunto, työssä kuormittuminen ja palautuminen
Mitä tiedämme metsätalouden ympäristökuormituksesta?
Eurokoodi 5 : lyhennetty ohje: puurakenteiden suunnittelu
Jännitys- ja muodonmuutosmittaukset tierakenteessa 1992 - 1993 : roudan sulamisen simulointi, pohjaveden pinnan vaikutus korkeassa lämpötilassa, päällysteen reunan vaikutus
Esimiestyön merkitys työhyvinvoinnissa
Akillesjänteen ja luustolihaksen glukoosin käyttö fyysisen rasituksen aikana positroniemissiotomografialla mitattuna
Eettiset dilemmat ja eettinen kuormittuneisuus opinto-ohjaajan työssä
Jalkapohjaan kohdistuva paine kävelyssä ja sauvakävelyssä
Rakenteiden kuormitusmääräykset : (RKM)
Työkykyä ylläpitävän toiminnan kehittämisprojektin (Sytke) esittelyvideo ja työkyky rakennustyön nostotehtävissä
Kuormitussykemuutosten yhteys juoksun taloudellisuuteen yhdistetyn voima- ja kestävyysharjoittelun aikana
Olvi Oyj Iisalmen toimipaikan keskijänniteverkon tarkastelu
Kaltevan maanpinnan vaikutus perustusten kantokykyyn
Itämeri toipuu hitaasti
TUOTANNONOHJAUS : Tuotantolinjan hienokuormitusohjelma
Aineenkoetuskoneeseen liitettävän voima-anturin sovittaminen ja käyttöönotto
Eksentrinen harjoittelu tendinopatian kuntoutuksessa
Intervalleja ikääntyville - kohtuukuormituksella
Karjanhoitotöiden koettu kuormittavuus lypsykarjapihatoissa
Koekuormituskehän 3D-malli
Rautateiden maanvaraiset pylväsperustukset
Tilastollinen koon vaikutus staattisessa kuormituksessa
"Sellanen ergonominen setuppi tuntuu hyvältä" : Tapaustutkimus rumpalin fyysisestä kuormittumisesta
Lievää Alzheimerin tautia sairastavien henkilöiden ja heidän omaishoitajiensa sosiaali- ja terveyspalveluiden käyttö ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Lajianalyysi fyysisen valmennuksen suunnannäyttäjänä
Tiivistelmä: Potilaan kokoerheen merkitys suorituskyvyn arvioinnissa.
Tanssiurheilun harjoittelumuotojen ja kilpailunomaisen suorituksen kuormittavuus sekä tanssiurheilijoiden fyysisiä ominaisuuksia
Valmisruokien ympäristöprofiili kuluttajan näkökulmasta
Fyysinen aktiivisuus ennen Kuntoutus Peurungan niskakurssia ja sen aikana
Vesiviljelyn sijainninohjaus-suunnitelma Oulujoen-Iijoen vesienhoitoalueen sisävesille : VesiVilja-hankkeen loppuraportti
SolidWorks Simulation - tulosten raportointi
Turun kaukolämpöverkon kuormitusselvitys
Hakkuriteholähteet ja niiden ominaisuudet
Nosturikuorma-auton etutukijalkojen kiinnitysrakenteen optimointi
Puuliitoskokeet : Vertailu Eurokoodi-laskelmiin
HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun johdon assistenttityön ja kielten koulutusohjelman opiskelijoiden opinnäytetyöprosessista kokemat kuormitustekijät
Puurakenteiden suunnittelu : lyhennetty suunnitteluohje
Laakasiiloelementtien suunnittelu
Hävittäjälentäjien niska-hartiaseudun kuormitus valonvahvistinta käytettäessä
Kevennetty AMD tasonoven kynnys
Kustavin kalankasvatuksen sijainninohjausmalli
UPM-Kymmene Jämsänkosken paperitehtaan työntekijöiden koettu terveys, subjektiivinen työhyvinvointi ja terveyskäyttäytyminen
Hoitajien kokemuksia vuorotyön kuormittavuudesta
Taakkamittari
Telenokia/siirtojärjestelmien paikallisverkon kuormitusanalyysi
Loviisan Hopjärven perustila : Loviisan kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Opas metsätalouden vesistökuormituksen seurantaan
"Sellanen ergonominen setuppi tuntuu hyvältä" : tapaustutkimus rumpalin fyysisestä kuormittumisesta
Kuorman tasaus web-palvelimessa
Katuverkon kuntotiedon kerääminen ja hallinta
Hirsirungon stabiliteetti : Suunnitteluohje
Hoitajien kokemuksia somaattisesti sairaan potilaan eristämisestä sisätautiosastoilla 33-34
Maanvaraisten perustusten kantokyvyn laskenta elementtimenetelmällä
Potilaan kokoerheen merkitys suorituskyvyn arvioinnissa
Puhdistetun asumajäteveden fosforin käyttökelpoisuus leville
Teknisiä analogioita
Kulutusteräskeskuksen tuotannonhallintasuunnitelma vuosille 2007-2012
Konesalin hukkalämmön hyödyntämismahdollisuudet toimistorakennuksessa
Lähialueyhteistyötä kymmenen vuotta : Pietarissa edistytty - ongelmat edelleen valtavia
Vanajaveden lähivaluma-alueen kuormitus ja maankäytön vaikutus keväisten sulamisvesien vedenlaatuun
Vetokoneen piirturin modernisointi
Staattisen ja transientin kuorman vasteen verrannollisuus sauvassa
Kaakkois-Suomen vesienhoidon toimenpideohjelma Kymijoen-Suomenlahden vesienhoitoalueelle vuosille 2010-2015
Erään UPS-laitteen melutason pienentäminen puhallinohjauksen avulla
Maasuodatuksen toiminnan tehostaminen
Musiikinopiskelijoiden kokemuksia ja käsityksiä musiikin tekemisen terveysvaikutuksista
Suomen Itämeren suojeluohjelma
LED-valaisimien kuormitustaulukointi
Epäsymmetrisen kuormituksen ja yliaaltojen mittaukset : Mikkelin ammatikorkeakoulun rakennuksissa
Vesivoimisteluliikkeiden aikainen hengitys- ja verenkiertoelimistön kuormit[t]uminen terveillä  sekä hengitys- ja verenkiertoelinsairailla naisilla
Varsinaiset työtapaturmat ovat toimistotyössä harvinaisia. Sen sijaan työympäristötekijät, kuten työtila, laitteiden ja kalusteiden sijoittelu sekä valaistus, lämpötila ja ilman laatu, vaikuttavat  paljonkin työntekijöiden hyvinvointiin. Tässä oppaassa kerrotaan lainsäädännön vaatimuksista sekä hyvistä käytännöistä näyttöpäätetyössä.
Tiivistelmä: Suomen rakennusmääräyskokoelman ja Euronormin mukaisten kuormitusohjeiden vertailu.
Taukoliikunnalla voimia työpäivään : koulutuspaketti istumatyötä tekevien taukoliikunnanohjaajille
Painopinnanvalmistuksen tuotanto- ja hinnoittelutekijöiden määritteleminen
Rakenteiden kuormituskehän tiedonhallinta
Kävelyn symmetria sekä kanta-ja päkiäkuormitus ennen lonkan tekonivelleikkausta ja 12 kuukautta sen jälkeen
Tunnetyön kuormittavuus terveydenhuoltoalalla : palvelumotivaatio ja transformationaalinen johtajuus puskuroivina voimavaroina
Hyvinvointialan mikroyrittäjien terveys ja elintavat
Parkanon Kuivasjärven valuma-alueen kunnostustarpeen arviointi
Betonilaatan viruma
Tuotekuormien määrittelyn kehittäminen
Maassa maan tavalla? : eettiset ongelmat ja eettinen kuormittavuus ekspatriaattityössä
Vesienhoito Kauvatsan reitillä – nykytila ja toimenpidesuositukset
Eurocode 1 : suunnitteluperusteet ja rakenteiden kuormat : standardi. Osa 2-4, Rakenteiden kuormat : tuulikuormat
Toiminnanohjauksen kehittäminen
F5-sisältökytkimien käyttö redundanttisen palveluympäristön rakentamiseen
Säästä kehoasi! Ergonomiaopas myymälätyöntekijöille
Ravitsemisalan kuormittavuuden hallinta ja ergonomiset ratkaisut työhyvinvoinnin lisäämiseksi
Eurocode 1 : suunnitteluperusteet ja rakenteiden kuormat : standardi. Osa 2-2, Rakenteiden kuormat : p alolle altistettujen rakenteiden kuormat
Puurakenteiden suunnittelu : lyhennetty suunnitteluohje : eurokoodi 5
Rakennusten palokuormien inventaariotutkimus
Dehydraation vaikutus albumiinin poistumisnopeuteen luurankolihaksesta kuormituksen aikana
Opiskelu on kivaa, kun se ei ole koko elämä : kyselytutkimus opintojen kuormittavuudesta Diakonia-ammattikorkeakoulussa keväällä 2010 läsnä olleille viittomakielen tulkkiopiskelijoille
