http://www.yso.fi/onto/yso/p17218 itsetuntemus
itsetuntemus itsetuntemus
Itseksitulemisen oikeus
Virtahepo olohuoneessa
Minäkäsitys kuluttajakäyttäytymisessä - tutkimus minäkäsityksen ja myymälän imagon välisestä yhteydestä
Taide ylipäätään
Oikea ja väärä suuruus
"Maailmassa tärkeintä on aurinko ja vesi -ja ystävät" : Reggio Emiliasta vaikutteita saanut kasvatus lapsen minäkäsityksen tukijana
Sisäiset ristiriitamme
Katse naamion taa : itsetuntemuksesta voimaa
Kasvata Puu : Kohti henkilökohtaista kasvua ja kehittymistä
Elämän aarrerasia : nuoren itsetuntemuksen ja vuorovaikutustaitojen vahvistaminen toiminnallisessa ryhmässä Oulun  Tyttöjen Talolla
Emotionaalinen vauraus
Oletko haastaja vai sopeutuja : enneagrammi jakaa ihmiset yhdeksään tyyppiin
Oman persoonallisuuden kehittäminen
Itsetuntemus opettajan työvälineenä : hyväksytyksi tulemisen ja kontrollin tarve itsetuntemuksen jäsentäjinä
Tunneäly tutuksi  : Harjoitteita tunneälyn kehittämiseksi
Peili : minäkuvan ja itsetietoisuuden kehittämisen ohjelma : osallistujan tehtävävihko
Uramylly : Innostu jatko-opinnoista, kiihdytyskaista-hanke
Luovuutta kesyttämässä : Tutkimus omasta taiteellisesta prosessista
Itsetuntemus ja itsensä ilmaiseminen ja toteuttaminen
Tunne tunteesi
NLP-neurolingvistinen ohjelmointi : tie itseni ja toisen ymmärtämiseen
Mielen valmentamisella optimaaliseen suoritukseen
Antiikin askeesi ja itsestä huolehtimisen etiikka
Turha arkuus pois
Matkalla minuksi  : lapsen minuuden vahvistaminen
Roolipiirros ja aarrekartta : välineitä itsetuntemukseen ja motivoitiin perusopetuksessa
"Tunnin jälkeen kaikki ovat tyytyväisiä" : näkökulmia musiikin aineenopettajien ja oppilaiden väliseen toimivaan vuorovaikutukseen
Kyllä puheet ja teot pitäis olla tasapainossa : Tunnejohtaminen lähiesimiestyössä
Näyttelijä päänsä vankina : retroflektiosta vapautuminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää millaisia ominaisuuksia esimieheltä vaaditaan ja miten oma persoonallisuus saadaan käyttökelpoiseksi johtamisen välineeksi. Työssä selvitettiin, millaisia ovat ne hyvän johtajan tuntomerkit, jotka vievät työssä eteenpäin, ja millainen on se prosessi, jonka jokainen esimies käy urallaan läpi johtamistehtävissä. Tavoitteena oli kuvata erilaisia menetelmiä itsensä kehittämisen avuksi omissa kasvuprosesseissa. Tutkimusongelmaksi nousi, kuinka kehittäminen onnistuu ja mitkä ovat ne osaamisenalueet, jotka menestyksekkääseen kasvuun tarvitaan. Tutkimus toteutettiin lomakkeella, jossa 13-69-vuotiaat vastasivat kysymyksiin: millainen on hyvä johtaja ja millaisia ominaisuuksia häneltä vaaditaan. Tutkimusote oli kvalitatiivinen. Myös palvelualan esimiehiä haastateltiin. Aihetta lähdettiin työstämään syksyllä 2011 ja keväällä 2012 oli kyselyyn vastanneiden osuus valmis. Työ viimeisteltiin keväällä 2013. Teoriaosuuteen haettiin aineistoa kirjallisuudesta, lehtiartikkeleista, internetistä sekä aiheeseen liittyviltä luennoilta. Tutkimuksesta kävi ilmi varsinkin nuorten realistiset mielipiteet hyvän johtajan ominaisuuksista. Tärkeäksi tämän työn punaiseksi langaksi kohosi esimiehen oma persoonallisuus johtamisen välineenä ja se, kuinka tärkeää erilaisuuden hyväksyminen on esimiehen päivittäisessä työssä. Näiden pohjalta kehitin malleja sille, miten esimies voi harjoittaa omia henkisiä kykyjään ja kantaa omaa persoonallisuuttaan työssään ja työyhteisössä.
Sanataide oppaana itsetuntemukseen
Tyyneys puhuu
Kokemuksia Vietnamista : omaelämäkertatutkimus vieraaseen kulttuuriin sopeutumisprosessista ja sopeutumiskeinoista
Millainen olen - millaiseksi tulen
Nykyhetki ja tulevaisuus
Onnistu itsesi johtamisessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Hyvän harjoittelun monet aspektit : Miten harjoitella niin, että musiikki, keho ja mieli voivat hyvin?
Minä itse!
Portfolio oppilaan minäkuvan ja itsetunnon tukena
Itsensä johtaminen [Talentum Fokus]
Turvallisuuden tunteen ilmeneminen yhteisöhoidossa : mielenterveyskuntoutujien kokemuksia ryhmäkodista
Voimaa muistoista -oppimisohjelma
"Arvioin aggressiivisuuteni..." : koululaisten itsearviointitutkimus aggressiivisuutensa laadusta ja määrästä
Persoonallisuus johtamistyössä - minän monet kasvot
Revi tämä kirja : unohda positiivinen ajattelu, toimi positiivisesti!
Keho tietää, kertoo ja kehittää itsetuntemusta
Fiktion totuus - faktan fantasia : postmoderni metafiktio Péter Esterházyn romaaneissa Sydämen apuverbit ja Pitkin Tonavaa eli kreivitär Hahn-Hahnin katse
"Olimme tavallaan puolisoina hukassa toisiltamme" : psykodynaaminen analyysi puolisoitsekokemuksen rakentumisesta vanhemmuuden varhaisvuosina
Tiedostamattoman merkitys : aikamme haaste luovalle mielelle
Oman kuvan äärellä
Tunteella! : voimaa tekemiseen
Jumalan silmissä ihme : puhetta seksuaalisuudesta, ruumiillisuudesta ja sukupuolisuudesta
Esiintymisen monet kasvot : laulajan ja laulupedagogin näkökulmasta
"Se, että jotenkin saa toteuttaa itteänsä; tuntee, että on hyvä olla" : fenomenologis-hermeneuttinen tutkimus itsetuntemuksen merkityksestä opinto-ohjaajan työssä
Itsen tunteminen
Itsensä johtaminen
Kai sitä jokainen pelkää, että jotain itsessä muuttuu niin, että mies ei enää tunnistakaan vaimoaan. Puolisoitsekokemuksen rakentuminen vanhemmuuteen siirryttäessä
Elämän aarrerasia : Nuoren itsetuntemuksen ja vuorovaikutustaitojen vahvistaminen toiminnallisessa ryhmässä Oulun Tyttöjen Talolla
Tartu elämään
Anna sielusi ohjata : 28 päivän ohjelma löytääksesi todellisen itsesi
Kirjallisessa opinnäytteessäni käsittelen omakuvia taiteessa. Aluksi kerron lyhyesti omakuvien historiasta ja nykypäivästä. Kirjoitan myös omasta taiteenhistoriani, asioista jotka ovat vaikuttaneet siihen että tänään teen kuvia itsestäni. Myöhemmin esittelen työskentelytapojani. Omakuvia on tehty kautta historian. Olen pohtinut, mikä omakuvissa kiehtoo tekijää, mikä taas katsojaa. Taustatutkimusta olen tehnyt muun muassa lukien kirjallisuutta, katsomalla näyttelyitä ja käymällä seminaareissa. Myös omat kokemukseni omakuvista ovat vaikuttaneet siihen, miten käsittelen omakuva aihetta kirjallisessa opinnäytteessäni.    Omakuvan sisältö ja tarkoitus ovat vaihdelleet vuosisatojen vaihtuessa statuksen nostattajasta välineeksi, jolla voi prosessoida tunteita. Nykyään juuri itsetuntemuksen lisääminen omakuvien kautta tuntuu olevan yleistä. Ihmistä kiinnostaa toinen ihminen. Katsoja voi kokea omakuvan henkilökohtaisena, aitona kuvana tekijästä. Tekijän käyttäessä omakuvaa itseheijastelun välineenä, katsoja pystyy parhaimmillaan nähdä pilkahduksen ihmisyyden ytimestä.
Opinnäytetyönä toteutetun hankkeen pitkän aikavälin tavoitteena on koulutyötä kehittämällä vahvistaa koululaisten hyvinvointia. Hankkeen tuotoksena on hyvinvointioppimista sisältävä harjoiteopas, joka sisältää oppilaiden vuorovaikutustaitoja kehittäviä ja itsetuntemusta lisääviä harjoitteita. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Pyhäjärven kaupungin hyvinvointitiimin kanssa. Harjoiteopas koostuu toiminnallisista harjoitteista itsetuntemuksen ja vuorovaikutustaitojen vahvistamiseksi. Opas on koottu sellaiseksi, että sen avulla opettajat voivat järjestää hyvinvointituokion. Hankkeen aikana toteutettiin kolmelle Pyhäjärven Salmen koulun kahdeksasluokalle hyvinvointituokiot. Niihin osallistuneiden oppilaiden ja luokanvalvojien antaman palautteen perusteella harjoiteopasta kehitettiin. Opinnäytetyön tietoperustassa käsitellään hyvinvointioppimisen käsitettä, itsetuntemuksen ja vuorovaikutuksen osa-alueista myönteisen palautteen antamisen ja vastaanottamisen sekä läsnäolevan kuuntelemisen yhteyttä hyvinvointiin. Teo-riapohjassa selvennetään myös draaman hyödyntämistä hankkeen periaatteena. Tietoperusta on koottu sosiaali- ja opetusalan kirjallisuudesta sekä asiaankuuluvista internetlähteistä. Opinnäytetyömme aihe on tärkeä ja ajankohtainen, sillä kouluilla on mahdollisuus vaikuttaa omalta osaltaan lasten ja nuorten parempaan hyvinvointiin. Vasta viime vuosina on alettu korostamaan vuorovaikutuksen ja keskustelun tärkeyttä myös kouluissa, ja esimerkiksi kuuntelemisen taitoja opetetaan vain harvoin käytännössä.
Lentoon!
Kuin valopilkku pimeässä syksyssä : kehotietoisuusharjoittelun vaikutukset näyttöpäätetyöntekijän niska-hartiaseudun vaivoihin
Kuva - suuri mahdollisuus : toimintaterapeuttien kokemuksia kuvailmaisusta  työikäisten mielenterveystyössä
PAREMPIA TUNTEITA : rationaalisen itse-erittelyn opas
Kuinka valitsen ammattini
Elämän lapsi : vastuulliseen aikuisuuteen
Elämänilon kirja : 101 tapaa iloita arkipäivästä
Sisäinen voima : 387 ajatusta parempaan arkeen
"Kun elämä satuttaa" : kokemuksia masennuksesta ja masennuslääkkeistä
Tie takaisin omaan itseesi sielun ja kehon toimintoja kunnioittaen : 122 kuvaa
Mielekäs työ : uuden ajan uraopas [Talentum- verkkokirjahylly]
Kirjallisuusterapiaryhmä voimautumisen tukena
Meikkipussin pohjalta
Meikkipussin pohjalta : MP3
Tuuli ja tähkä
Sisäinen voima : 365 ajatusta parempaan arkeen
Muistot nousevat liikkeestä : kehotuntemuksesta itsetuntemukseen
Lapsuuteni
Miksi tanssin? : Olennaisia-prosessissa mukana olleiden käsityksiä tanssin merkityksestä
Pelle Peloton vai tiedostava taiteilija : esiintyjän pelkojen tiedostaminen
Mandalat työskentelyvälineenä musiikkiterapiassa
Nuoren itsetuntemuksen vahvistaminen toiminnallisin menetelmin
Hyvejohtajuus tienä parempaan johtajuuteen
Tuuli ja tähkä : ynnä muita runoja
"Jotenkin tunsin kehoni hengittävän..." Kehittämistyö kehotietoisuutta edistävästä harjoittelusta nuorilla neurologisten erityisvaikeuksien kuntoutuskursseilla
Itsensä johtaminen : johtajien ja esimiesten kokemuksia
Mentor-koulutuksen tuottama kokemuksellinen muutos itsestä : fenomenologinen tutkimus
Hoitavan tarinan helmiä
Tiivistelmä: Kirurgisen potilaan ohjaus potilaan näkökulmasta - , kirjallisuuskatsaus.
Valonöörit : sisäisen motivaation käsikirja
Tie takaisin omaan itseesi : sielun ja kehon toimintoja kunnioittaen
Tunnemmeko minämme?
Harjoiteopas hyvinvointioppimisen tukemiseen -hanke: toiminnallisia, vuorovaikutustaitoja ja itsetuntemusta vahvistavia harjoitteita hyvinvointituokion järjestämiseksi
Tunne vai järki : polkuja viisaisiin valintoihin
Itsetuntemus osana oppilaanohjausta : oppilaanohjaajien käsityksiä itsetuntemuksen tukemisesta
Löytöretki itseen
Kolmastoista silli
Lasten Vertti - vertaisryhmätoiminta - lisääntyvää itsetuntemusta ja ymmärrystä vanhemman sairaudesta
Minustako taiteilija? : Taiteilijaidentiteettiä etsimässä
Tanssin ytimessä - Kehonfenomenologia ja tanssikasvatus ihmisen kokonaisvaltaisuuden tukijana
Mimoilua ja sosiaalista vahvistamista : Arviointia soveltavan taiteen ryhmissä
Valokuvatyöskentely itsetuntemuksen ja -ilmaisun välineenä : Valokuvaustyöskentely -kansion tuottaminen
“En mä mikää nössö oo...” - Nuoren itsetuntemuksen ja seksuaalisuuden tukeminen toiminnallisin menetelmin Joustavan perusopetuksen poikaryhmässä
Mitä itsetunto on? : lukiolaisten näkökulmia
Olemisen ihme : havahtuminen sanojen ulottumattomissa olevaan välittömyyteen
Sisäistä elämää : omakuvia taiteessa ja omassa työskentelyssäni
Läsnäilo : itsetuntemus ja enneagrammi
Aarteita pimeyden kätköistä
Tiivistelmä: Mandalat työskentelyvälineenä musiikkiterapiassa.
Minä & Sinä -työväline asiakkaan rajojen työstämisessä : Tuotekehitysprojekti
Ohjat omissa käsissä
Yksi oksa minusta
Peruskoulun oppilasarviointi sekä yleisenä että oppilaan minäkäsitystä koskettavana ilmiönä : 9-luokkalaisten näkemyksiä ja kokemuksia
Luonnetta rakentamassa
Tunne kykysi, paranna tulosta!
Sisäinen timantti
Itsehillintä
Tähti joka loistaa : lapsen itsetuntemuksen kehityksen tukeminen
Kirjoittaminen itsetuntemuksen lisäämisen välineenä : työpaja mielenterveyshoitotyön opiskelijoille
Minä ja te muut : itsensätuntemisen ja muiden ymmärtämisen aakkosia
Lapsen itsetunto : ala-asteen opettajien näkemyksiä itsetunnon vahvistamiseksi
Itsetuntemus
Elämä ja rakkaus : lukemista Suomen nuorisolle
Kirje vaimolleni
Mitäs jos luopuisit..
"Kyllä mä varmaan jonkun rallin saisin aikaseks." : Luokanopettajien käsityksiä omasta ammatillisesta pystyvyydestään musiikinopetuksessa
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme käsittelee turvallisuuden tunteen ilmenemistä yhteisöhoidossa mielenterveyskuntoutujien ryhmäkodissa. Ryhmäkodin asukkaat ovat kertoneet kokevansa ryhmäkodin turvalliseksi ja ryhmäkodin henkilökunta halusi tietää asiasta enemmän, jotta voisivat kehittää palvelujaan vielä paremmin asukkaita palvelevaksi. Ryhmäkodin on tarkoitus olla mahdollisimman kodinomainen asumismuoto ja turvallisuus on yksi osa kodinomaisuutta. Määrittelimme turvallisuutta käsittelevien teorioiden pohjalta turvallisuuden tunteen kolmeksi eri osa-alueeksi jotka nimesimme seuraavasti; yksilön taustat ja kokemukset ympäristöstä, itsen kokemus ja yksilön sosiaaliset suhteet sekä yksilön kokemus omasta elämästä ja omista mahdollisuuksista. Nämä osa-alueet koostuvat eri elementeistä, joiden ilmenemistä ryhmäkodissa tarkastelimme. Toteutimme aineistonkeruun teemallisina ryhmähaastatteluina. Päädyimme ryhmähaastatteluun, sillä koimme sen parhaaksi tavaksi saada vastauksia kohderyhmältämme. Ajattelimme ryhmähaastattelun herättävän keskustelua ja haastateltavien saavan tukea toisiltaan. Käytimme aineiston analysoinnissa teoriaohjaavaa sisällönanalyysiä. Vastauksista kävi ilmi, että yhteisössä on läsnä turvallisuuden tunteen elementtejä. Näitä olivat esimerkiksi yhteisön jäsenten välillä vallitseva luottamus, hyväksyntä sekä tieto avun ja tuen saamisesta kun sitä tarvitaan. Yhteisö on muodostunut tiiviiksi vaikka siellä koetaan ystävyyden sijaan enemmänkin osallisuutta yhteisöön ja sen jäseniin. Haastattelut antoivat tietoa kuntoutujien kokemuksista turvallisuuden tunteen elementtien olemassa olosta yhteisössä.    Kohderyhmämme sairauksien ja niistä aiheutuvien oireiden sekä kognitiivisten taitojen tason laskun vuoksi esimerkiksi pidempi aikainen havainnointi voisi kuitenkin olla tuottoisampi aineistonkeruumenetelmä kuin ryhmähaastattelu
Psykodraamamenetelmät sosiaalialan ammattikorkeakoulupedagogiikassa
Tiivistelmä.
Tie itsentuntemukseen
Koulukiusaaminen, sosiaaliset suhteet, minäkäsitys ja fyysiset ominaisuudet peruskoululaisilla
Elämäni Työ -projekti : tutkimus työhyvinvointiprojektin vaikuttavuudesta
Ajan takaa : kauemmas katsomisen taidosta
Kutsu tietoisen läsnäolon harjoittamiseen
Opettajan tärkeä matka : soitonopettajan eettiset haasteet
Kirurgisen potilaan ohjaus potilaan näkökulmasta : kirjallisuuskatsaus
Narsismin ja koulutustason vaikutus kongnitiivisten kykyjen itsetuntemukseen : henkilöarvioinnin näkökulma
Matka hyvinvoinnin lähteelle : Itsetuntemus ja työhyvinvointi
Vapauttava totuus : Minuuden löytäminen Kristuksessa
Luksusmuija saa mitä haluaa
Oma paikka
Isa+Bea+minä : kiehtova täydennyskirja!
Internetsivusto psykofyysisestä lähestymistavasta nuorten hyvinvoinnin edistämiseksi
Tanssin ytimessä : kehonfenomenologia ja tanssikasvatus
Itsetuntemuspalveluita tarjoavan yrityksen tuotteistaminen ja menetelmät
Sosiaalipedagoginen aikakauskirja : vuosikirja 2012 : 13. vuosikerta
Lähde löytöretkelle itseesi!
Kuka minä olen : minänä olemisen ongelma?
Meditaatioharjoitus, sen motiivit ja yhteys itsen toteuttamiseen
Vapauttava totuus
Uramylly : innostu jatko-opinnoista, kiihdytyskaista-hanke
Paras lääkäri. 1
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kerätä kokemustietoa toimintaterapeuteilta kuvailmaisusta  aikuispsykiatrisessa toimintaterapiassa. Tiedonhankinnan kautta kartoitimme kuvan ominaispiirteitä,  toimintaterapeuttisen kuvailmaisuryhmän ja siinä tapahtuvan ryhmätyöskentelyn elementtejä.  Sovelsimme saatua aineistoa inhimillisen toiminnan malliin. Tavoitteena on ollut tutkia kuvailmaisua  toimintaterapeuttisena menetelmänä aikuispsykiatrisessa toimintaterapiaryhmässä.  Aineisto kerättiin kahdella teemahaastattelulla Helsingin kaupungin terveyskeskuksen psykiatrisilla  poliklinikoilla työskenteleviltä toimintaterapeuteilta. Laadullinen aineisto analysoitiin aineistolähtöisen  sisällönanalyysin avulla  Haastattelemiemme toimintaterapeuttien mukaan mielenterveyskuntoutujan on vaikea löytää itselleen  ilmaisukeinoja. Heidän mukaansa kuvailmaisun erityispiirteenä ja vahvuutena on mahdollisuus  työskennellä kuvan kanssa ilman sanallista vuorovaikutusta. Toimintaterapeuttien mukaan asiakas voi  kuvailmaisuryhmän avulla harjoitella itseilmaisua, itsetuntemusta, ongelmanratkaisu-, vuorovaikutussekä  sosiaalisiataitoja. Kuvailmaisun avulla asiakas pystyy kehittämään toiminnallista mukautumistaan.  Inhimillisen toiminnan mallin mukaan ihmisen toiminnalliseen osallistumiseen ja suoritumiseen  vaikuttaa tahto, tottumus, suorituskyky ja ympäristö. Henkilö pystyy ryhmässä tekemään erilaisia  valintoja, vahvistamaan omia roolejaan sekä toimimaan vuorovaikutuksessa ryhmäläisten kanssa.  Psyykkisesti sairaan kuntoutuksessa on tärkeää katkaista toiminnallisesta passivoitumisesta aiheutuva  kierre. Kuvailmaisuryhmän avulla asiakas voi vahvistaa toiminnallista osallistumistaan ja saada  positiivisia kokemuksia sekä vertaistukea.  Avainsanat.
Jokainen tarvitsee mentoria
Mitä näyttelijä tekee sielulla? : kehomielisiä kirjoituksia matkasta
Tunneälyn kehittämisen vaikutus vuorovaikutus - ja ohjaustaitoihin
Sellaiseksi kuin olet
Roskiin heitetty prinsessamekko ja muita kertomuksia.  Naiseuden kokeminen ja rakentuminen Mainiemen kuntoutumiskeskuksen Helmi-yhteisön päihdekuntoutujilla.
Naiset jotka kulkevat susien kanssa : villinaisen arkkityyppi myyteissä ja kertomuksissa
Nuoren esimiehen itsetuntemus ja sen merkitys vuorovaikutustilanteissa
Minuiksi : löytöretkiä henkiseen kasvuun
Vain pelko kuolee : kirja vapautumisesta
