http://www.yso.fi/onto/yso/p17257 avaruusliikenne
avaruusliikenne avaruusliikenne
Suuri lentokonekirja : visuaalinen historia
Tekokuut palveluksessamme
Virtuaalinen tila - julkinen olohuone
Avaruustutkimuksen näkymiä : seminaarisarja Helsingin yliopiston Tähtitieteen laitoksella keväällä 1987
Avaruussukkula ja muuta mielenkiintoista
Avaruus- ja ilmailuoikeudellisia ongelmia : kansainvälisen oikeuden seminaari, Helsingin yliopisto, kevätlukukausi 1978
Avaruustoiminta Suomessa : kansallinen strategia ja kehittämisen tavoitteet
Lähdöstä laskuun, minuutin tarkkuudella : Air Finland seuraa lentohenkilöstönsä altistumista kosmiselle säteilylle
Massasukupuutot
Haamulaiva
Opas avaruuslennoille
Tutkijat kiinnostuivat kosmisen säteilyn vaikutuksista : lentohenkilöstön syöpävaara
Avaruuden valloitus
Matkalla avaruuteen : avaruustutkimuksen historia ja tekniikka
Tieteen maailma. [10], Energia ja liikenne
Pitkä odotus on päättynyt : tältä näyttää neuvostosukkula
Kosminen säteily vaikuttaa lentokoneessa
Mitä missä milloin ; 1962 : kansalaisen vuosikirja
Kohti avaruutta : avaruuden valloituksen historia
Avaruus : kohti uutta vuosituhatta
Pienen satelliitin suunnittelu : avaruustekniikan lisensiaattikurssi, kevät 1990
Liiketoimintaa Kanadan mallin mukaan : avaruushankkeiden aktivoimaa pk-yritystoimintaa
Tulevaisuuden avaruusohjelmia : teollisuutta ja tutkimusta
Löytöretki. Merten salaisuudet
Mobiilijoukot : seuraava yhteiskunnallinen kumous
Tieteen maailma. [19], Maapallon tulevaisuus
Suomi avaruudesta
Digitaalitodellisuus : seuraava murros on täällä
Avaruustoiminta Suomessa : kansallinen strategia ja kehittämisen tavoitteet 2005-2007
Odin etsii happea avaruudesta
Sukkula on lähiavaruuden halpa rahtikone
Satelliittien hyväksikäyttö puolustusvoimissa
Valmiina... nyt! : Kennedyn avaruuskeskus sukkulatukikohtana
Tieteen eturintamasta
Perhonen ja jaguaari
Radiotekniikka
Pintakuvio
Ilmojen valloittajien tarina
Matkailuoikeus
Löytöretket ja keksinnöt
Kansallinen avaruusstrategia 2009-2011 : periaatteet tavoitteet ja toimenpiteet
Koko maailman kulkuneuvot
TM : Tekniikan maailma
Lentohenkilöstö altistuu luonnonsäteilylle
Avaruuslentojen tulevaisuus
Sähköteknillinen sanasto : avaruusradiotietoliikenne = Elektroteknisk ordlista : rymdradiokommunikation
Teknoelämää 2035 : miten teknologia muuttaa tulevaisuuttamme?
Viimeinkin avaruuteen: Euroopan Spacelab
Suomi ja avaruus : Suomen avaruusohjelma 1987-92
Avaruuden saaret
Ilmojen halki I-II
Tieto - neljäs tuotannontekijä : tehtaasta televirtuaalisuuteen
Tyhjyys
Tieteen maailma. [3], Maapallon pinta
Tekniikan kirja. 2, Rakennustekniikka : liikenne : aseet ja taisteluvälineet : tekniikka talouselämässä : tekniikka kulttuurin palveluksessa : tekniikka tieteessä
Oivat eväät avaruuteen
Tulevaisuuden avaruusmatkat
Uusiutuvan liikenne-energian tiekartta
Muuttuva ilmasto
Sähköteknillinen sanasto : avaruusradioviestintä = Electrotechnical vocabulary : space radiocommunications
Tieteen maailma. [9], Tieteen työkalut
Suomen suuri mahdollisuus : set-tomialan kehitysnäkymät ja strategiat
