http://www.yso.fi/onto/yso/p17233 mediakritiikki
mediakritiikki mediakritiikki journalismikritiikki
Sanomalehtiopetus ammatillisessa koulutuksessa
Jumalan paluu poliittiseen journalismiin : paavillisen tiedottamisen tiukka ote ja suomalaislehdet
Kritiikin Uutiset
Kansansivistys ja mediakritiikki
Kiireisten keskustelemattomuutta
Mediatutkimus mediakulttuurin tutkimuksena : akatemian tutkimusohjelman arviointia
Tuhon ja nousun tarina
"He halusivat juuri sellaisen kirjan." : journalistiset sudenkuopat Kabulin kirjakauppiaan tapauksessa
Varjonyrkkeilyä rahoitusmarkkinaverosta
Journalismia, tiedotusta vai markkinointia? Tiedotteet tv-lehtien lähdemateriaalina
Oppimisprosessi editoinnissa : analyyttinen käyttöteoria oppimisen ohjaamiseen
Mediakasvatusta nuorille : pienryhmäkoti Suvantopaikan nuoret oppijoina
Tuntuu hölmöläisen hommalta
Uusi suomalainen kirjallisuuslehti?
Journalismikritiikin vuosikirja 2013
Elektromagneettiset aallot läpäisevät portinvartijat
Uutisankka lensi metsään
Kadonneen luottamuksen metsästys
Piikkinä ekstaasin lihassa : haastateltavana mediakriitikko Erkki Saksa
Ilmastonmuutosahdistusta ja luopumisen tuskaa : ekokriittisiä näkökulmia 2010-luvun mediakulttuuriin
Sos.dem. puoluekokousjuhlan puhe 10.6.1984
Oliko Ahteen tapaus journalismille siunaus vai kirous ?.
Antiikki viihteellisti retoriikan - entä me? : nykyajan medioituneen viestinnän ja antiikin retoriikan vertailua
Kritiikin uutiset : Helsinki
Journalismikritiikin vuosikirja. 2012
Lapsen mediavuodet : medialeikki mediakasvatuksena
Kritiikin vaikein muoto on itsekritiikki
Savuava ase : kaikkien aikojen vedätys
Kritiikin paikka: kuvataidekritiikin mahdollisuudet simulaatiokulttuurissa
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Hyvä paha media : käyttöopas kriittiseen medialukutaitoon
Gallup
Vuosikirja Supermix
Uutinen vs. sosiaaliporno : Asiajournalismin ja viihdejournalismin suhde nyky-Suomessa
Journalismia, tiedotusta vai markkinointia? : tiedotteet tv-lehtien lähdemateriaalina : päättötyön tuoteosa
Opinnäytetyössäni halusin selvittää, millä tavalla miehet ja naiset näkyvät Helsingin Sanomien haastateltavina ja miten sukupuoli representoituu haastateltavien valinnassa. Tavoitteenani oli selvittää, onko Helsingin Sanomat tasa-arvoinen haastateltavien määrän ja roolien suhteen. Valitsin aineistokseni Helsingin Sanomien numerot yhden viikon ajalta, 2.–9.1.2014. Tarkastelun alle valikoin yhdeksän eri osastoa. Valitsin analysoitavaksi ne artikkelit, jossa Helsingin Sanomien toimittaja oli haastatellut ainakin yhtä henkilöä ja valinnut itse haastateltavansa. Liitteet ja mielipiteet jätin pois. Laskin sisällön erittelyn avulla, kuinka paljon miehiä ja naisia haastateltiin koko tuona aikana niin koko lehdessä kuin eri osastoillakin ja vertailin miesten ja naisten osuuksia eri osastoilla. Lisäksi jaoin haastatellut kolmeen eri kategoriaan sen mukaan, missä rooleissa heitä oli haastateltu: asiantuntija- ja päättäjäkategoriaan, tekijäkategoriaan ja kokijakategoriaan. Vertailin miesten ja naisten jakautumista eri kategorioihin koko lehdessä ja eri osastoilla. Tämän jälkeen analysoin representaation analyysin avulla, miten miesten ja naisten määrät eroavat Helsingin Sanomissa ja miten haastateltavien roolit representoivat sukupuolta. Tutkielmani perustuu erityisesti feministiseen mediatutkimukseen, joka tarkastelee sukupuolen näkyvyyttä ja rooleja mediassa. Tietoperustanani käytin feministisen mediatutkimuksen kirjallisuutta sekä tutkimuksia, opinnäytetöitä ja pro graduja, joissa tarkasteltiin naisten medianäkyvyyttä.Tutkielmassani sain selville, että miehiä haastatellaan Helsingin Sanomissa huomattavasti naisia useammin. Miehet ovat enemmistö jokaisella osastolla, ja erityisesti miesasiantuntijat osoittautuivat merkittävän suureksi ryhmäksi. Syinä epätasa-arvoon ovat toimitusten rutinoituneet käytännöt ja kovien uutisten priorisointi, jolloin mieshaastateltavat pääsevät naisia useammin ääneen erityisesti asiantuntijoina. Lopuksi pohdin sitä, miksi tasa-arvoisempi sukupuolijakauma on journalismin kannalta tärkeää ja miten tilannetta voitaisiin muuttaa.
Käpälöinnin jälkiä
Suomi sairastui, kun HUS sairastui
Tapaus Ahde "mediatuomioistuimessa"
Lampun henki : [kolumni]
Toisin sanottuna uutinen : nonfiktiivisten kerrontakeinojen narratologista tarkastelua uutisgenren näkökulmasta
Seitsemän erää journalismista
Onko pikseli pahempi kuin pahan akseli? : Irakin kidutuskuvien jäljet
Ulf Sundqvist: Mediamyllytys joskus perusteltua - kritiikkiä kuitenkin tarvitaan
Mediakohu synnyttävistä miehistä ja figuraation politiikka
Kansalaisen täysosumia
Aamulehden kantapääkoulu - kun sosiaalinen media rankaisee
Uutisista nettietikettiin : mediakasvatus alakoulun äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa
Maakuntalehdet ja globalisaation tsunami : irtisanomisuutisoinnin ansiot ja ongelmat
Kun isä lööppiin eksyi : lööppien väkivaltaotsikot saivat yleisön kuohuksiin
Yhdeksäsluokkalaisten medialukutaidon tarkastelua
Kontallaan :  muistiinpanoja mediasta
Luonnetestejä vai savuverhoja : yksityisyys mediassa
Journalismikritiikin vuosikirja. 2007
MM-Lahti toi lakimiehet urheilujournalismiin
Kuin hyönteinen suurennuslasin alla
"Oletko totaalisen hullu vai maanpetturi?" : kummallisia kohtaamisia maahanmuuttokriittisessä nettikeskustelussa
Romaani mediakritiikkinä
Journalismikritiikin vuosikirja
Poliittinen julkisuus kriisissä? : kansalaisnäkökulma mediajulkisuuden muutoksiin vuosituhannen vaihteen Suomessa
Salaiset kauhut
Venytys luo miellyttäviä harhoja
Näin Ahteen nimi tuli julki - ja mitä siitä opimme
Amerikkalaistuneet vaalit : kärjistyvä ilmiö meilläkin
Tunteen viemää
Vastakuvaamassa : itse tuotettu vastakuva vallitsevan naiskuvaston rinnalla
Median varjossa
Tutkimus lähihoitajaopiskelijoiden tiedonhaun opetuksesta ammattioppilaitoskirjastoissa
Kuka pääsee ääneen? : Sukupuolen representaatio Helsingin Sanomien haastateltavien valinnassa
Moraalinen krapula? : toimittajien suhtautuminen uhrien ja uhrien omaisten haastattelemiseen
"Ja sit nää leikkis yhessä siellä somessa" : tapaustutkimus kirjallisuuskritiikistä suomalaisissa sanoma- ja kulttuurilehdissä sekä blogeissa 2010-luvun taitteessa
Taiteen ulottuvuudet : taide ilmiönä, sen teorioista, käsitteistä ja niiden käytöistä [sic]
Kuoleman, vihan ja aggression vuosikirja
Akryyliamidipäivät vapun alla : syöpäriskin suhteuttaminen sanomalehdissä
Journalismikritiikin vuosikirja. 2004
Television puhetta elokuvista
Näe enemmän : televisiokasvatuksen opas
Kunnianloukkaus vai asiakkaan ikävä kritiikki?
Mediasota ja poliittiset subjektit : Kuva-analyysi sotavalokuvien tuottamista poliittisen toiminnan malleista
Kulttuuri: OK! : toimittajat oman lehtensä kriitikkoina ja kritisoitavina
Mitä olisin halunnut lukea tapaus Veikkauksesta
Sata näkökulmaa sotaan : lähteiden käyttö Georgian sodan aikana neljässä eurooppalaisessa sanomalehdessä
Luottamus katosi savuna ilmaan
Sokeaa metsäkritiikkiä
Tutkimusohjelmasta tutkimuspolitiikkaan
Politiikka jäi managerismin jalkoihin : kuntapalveluiden kilpailutus Helsingin Sanomissa
Infokratia ja kunnallishallinto
Journalismikritiikki suomalaisissa blogeissa
Suuri sitruunakammo : kaupunkitarinoista huumeuutisissa
Tiivistelmä.
Huulien taakse vangittu ääni : mediakriittisiä runoja
Julkinen palvelu
Informaatioyhteiskunnan mummonpoluilla
Poliisi syöttää ja säännöstelee
Tajun ja tajuttomuuden välissä
Viesti Brian Sweeneyltä : journalismikritiikki ja syyskuun 11. päivän opetukset
Ilman paitaa
Arhinmäki ei ollut täälläkään!
Viihtymistä, kontakteja ja hyötyä : sähköiset mediat kuudesluokkalaisen silmin
Mediapeliä! : Pakina
Myyttinen Matti myy
Media - oikeudellisen vastuun kantaja vai lainkäyttäjä?
Jumalan työsaralta. VIII : Tampereen hiippakunnan vuosijulkaisu 1956
Nauravan ihmisen vastuu
Tarinoita Huomenesta : eli miten biotekniikan tulevaisuutta tuotetaan
Ne jyrää meitin? : suomalainen tutkimusuutisointi ja Venäjä
Media kohisee hyvässä ja pahassa
Vaarattomia rikollisia
Journalismin joukkoerakot : mediakriittisiä runoja
Mediataitoja koko perheelle
Yhteisen kulttuurissa : lapsen hyvä media
Journalistit sisällöntuotannon haudalla
Einesuutisia
Tuhansien pelkistysten uutistulva - miksi media sallii Maahanmuuttoviraston julkisuuspelin?
Medioituminen : iskusana, analyyttinen työkalu vai uusi paradigma?
Lue minut -aikakauslehtikirja : mediakasvatusta opettajille
Uutiset Afganistanista eivät tunnista naisia
Journalismikritiikin vuosikirja. 2006
Journalismikritiikin vuosikirja. 2005
Idols-kisat klassiseen musiikkiin?
Silmä ja korva : Suomen kotien radio- ja televisioliitto - Radio och TV-förbundet för Finlands hem ry:n oma lehti
Televisiomoraalin ja -sensuurin muutos Suomessa 1970-2003 : analyysi Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksista
Kätkettyjä hahmoja : kirjoituksia Theodor W. Adornosta
Karpelan kujanjuoksu ja hutkivat journalistit
Videotaide mediakritiikkinä : Guillermo Cifuentesin Lecciones Nocturnas -teoksen ideologiset merkitykset
Asiantuntijat ja "asian tuntijat" Bodom-journalismissa
Journalismia maailmanpolitiikan saranavaiheessa : kylmän sodan jälkeinen aika alkoi Afganistanissa
Lerppuuko stetson? : konsensustelevision omin olemus
Paavin kuolema ja journalismin pyhät arvot
Uutisia! Arvioita? : kirjasta ja sen tekijästä kirjoitetut journalistiset jutut Helsingin Sanomissa ja Satakunnan Kansassa syksyllä 2012
Siunatkaa, älkää kirotko!
Säälistä sosiaalipornoon
Journalismikritiikin vuosikirja. 2008
Tanssikritiikin kehitys verkossa : tanssiarvio verkkolehdessä Liikekieli.com vuosina 2005-2014
Poliittinen julkisuus kriisissä? : Kansalaisnäkökulma mediajulkisuuden muutoksiin vuosituhannen vaihteen Suomessa
Kun katsoo leopardia bambuputken läpi, siitä näkee vain yhden täplän
Avauksia journalismikritiikkiin
Tieto- ja viestintätekniikan opetuskäyttö Turun opettajankoulutuslaitoksella : tarkastelussa opiskelijoiden taitojen, tarpeiden ja opetuksen yhtenevyys
Vanhusten laitoshoito : lähiesimiesten kokemuksia mediakeskustelusta
Abu Ghraib -skandaalin uutisointi Yhdysvalloissa
Kuka Keskipohjanmaassa puhuu? : tutkimus sanomalehti Keskipohjanmaan henkilölähteistä
Tämä järkyttää meidät kaikki
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
Aina pitäs kriittisesti kahtoo : katsojien arvioita asiapohjaisista tv-ohjelmista
Sabotaasia sattuman oikusta : Pohjanmaan turkistarhojen botuliinimyrkytysten tulkinta sanomalehdistössä
Parisuhdelaki nettikansan kynsissä
Journalismikritiikin vuosikirja. 2003
Salaliiton nolo loppu
Kaipaammeko lisää olemassaolon taistelua?
Elämä on Via Mystica : Tytti Isohookana-Asunmaa lähtee viimeisille valtiopäivilleen ; Julkisen ihmisen nöyryyttäminen mediassa ei palvele demokratiaa
Vaikenemisxen kulta
Eliitit tarvitsevat Seiskaa
RISC-analyysi: median kartta ja kompassi
Aimo ja Vieno
Mainekkaita mediatekoja
Demokraattisen kansan kalenteri. 1954
Pomon ja työttömän lumo
USA:n laatujournalismin kriisi ja sen heijastevaikutukset Suomeen
Vahingossa erilainen talousuutinen
Meriläisyys tuomiolla
Kuka tappoi prinsessan? : prinsessa Dianan kuoleman herättämä journalismikriittinen keskustelu suomalaisessa sanomalehdistössä
En ole rasisti, mutta... : maahanmuutosta, monikulttuurisuudesta ja kritiikistä
Mediat itse estävät journalismikritiikin nyky-Virossa
Mielipidetutkimukset ja yhteiskunta
Kuka täällä vahtii ja ketä?
Tosi-tv:n todellinen maailma
Journalismikritiikkiä käräjillä
Hiipivä tuho
Journalismikritiikin vuosikirja. 2011
Kansalaisnäkökulma ja pienten rutiinien valta
Journalismi automaattiohjauksessa
Journalismikritiikin vuosikirja 2007
Kontallaan : muistiinpanoja mediasta
Mediaekologi Platon : Faidros-dialogi ja kirjoittamisen kritiikki
Pölyn laskeuduttua
Kenen lauluja media laulaa
