http://www.yso.fi/onto/yso/p17229 näytelmäkirjallisuus
näytelmäkirjallisuus näytelmäkirjallisuus draama
Kansojen historia. 3-4, Kreikkalaiset n. vuoteen 400 eKr. ; Kreikkalaiset n. v:sta 400 eKr. hellenististen valtakuntain häviöön
Kootut teokset. 3, Näytelmiä
Wekkulit ja kekkulit : leikki-näytelmä kahdessa näytöksessä
Neiti Nokkela hoitaa kaiken : yksinäytöksinen huvinäytelmä
Voiko syttynyttä lemmenliekkiä sammuttaa?
Shakespearen Kesäyön unelman henkilöryhmät näytelmässä
Näytelmäopas. 2 : Suomen nuorison liiton pyynnöstä
Isät sodassa, pojat kaaoksessa
Samuel Cröell : näytelmä neljässä näytöksessä
Nuori mylläri : 4-näytöksinen huvinäytelmä
Tarinoita arjen sankareista : radiodokumentti ja kuinka se taipuu draaman kaarelle
Seuranäyttämöiden opas : ohjeita seuranäytelmien valitsijoille ja näyttelijöille
Avioliitto o/y : kolminäytöksinen huvinäytelmä
Simson ja Delila : kolminäytöksinen näytelmä
Kaarlo Bergbomin kirjoitukset. 2
Elävä kansalliskirjallisuus : suomalaisen hengen vaiheita 1860-1940. 3
Ilmapallon keksintö : yynnä menestyneitä ja onnettomia ilmassa purjehtimisia : ruotsista suomennettu. Huwi-kirja, jossa on kauniita, sydäntä liikuttawaisia, hirmuisia ja naurattawia juttuja : 3:mas juttu: Awio-waimon nöyryys. Josephi : kuwaus 3:sa kohtauksessa
Etelä-pohjalaista näytelmäkirjallisuutta
"Valheita. Joka sana." : valehtelun typologia ja funktiot Michael Baranin näytelmissä
Taiteelliset tavoitteet Max Frischin draamoissa
Valitut teokset
Intertekstuaaliset kytkennät Juhani Peltosen näytelmässä Kohti maailman sydäntä
EU-palkinto lisäsi Smeds-hypeä
Pedagoginen draama ja filosofiaa lapsille : opettajan ja ryhmän toiminta
Aleksis Kiveä koskevassa tutkimuskirjallisuudessa yksinäytöksinen Kihlaus on ollut kompastuskivi kohta 150 vuotta. Miehet - Aapeli, Eenokki ja Jooseppi - on kuvattu moraalisesti nuhteettomina, kun taas Herrojen-Eeva on jäänyt epäilyttävän maineensa vangiksi. Asetelma voi hyvinkin olla päinvastainen, sillä Eevaa on määritelty Eenokin misogyynisen katseen kautta. On aika huomata, että Kihlauksessakin on kyse Kivelle tyypillisestä transgressiosta, jopa karnevalistisesta nurinkääntämisestä.
Kupariavain : satuseikkailu
Kirjoittajan opus : Draamasta ja proosasta
Hattuni ripustan naulalles / Viimeinen kansannäytelmä
Mielen maisemia : näytelmäkirjailijan yksilöllistä poetiikkaa hahmottamassa
Taivaslaulun ihmisissä on sävyjä : Pauliina Rauhalan romaani ravisti, häiritsi ja liikutti dramaturgi Seija Holmaa niin paljon, että hän tiesi heti olevansa suuren ja kauniin äärellä /.
Yksityissihteeri
Pienoisnäytelmien luettelo : 1921-1998
Kohti ihmisyyttä : Arvid Järnefeltin näytelmät ja niiden aatteet
Toppakahvia : yksinäytöksinen huvinäytelmä
Euripides ja naiset : lehti vanhan Kreikan sivistys-historiaa
Draaman historia Suomessa : kehitys ilmaisutaidosta draamaan Kouluhallituksen dokumenttien valossa
Sylvi : näytelmä neljässä näytöksessä. Anna-Liisa : näytelmä kolmessa näytöksessä
Valitut teokset  1 : Faust
Onnellisten tähtien alla : Näytelmän teema on ikuinen, kirjoittaa Aino-Riikka Keskitalo Valheet ja viettelijät - esityksestä
William Shakespearen suuret draamat. 1, Romeo ja Julia ; Kesäyön unelma ; Macbeth
Draamakasvatuksen mahdollisuudet ja rajoitukset perusopetuksen yläluokkien ja lukion kirjallisuudenopetuksessa
Pentti Haanpään jälkeenjääneet teokset. 3, Vääpeli Sadon tapaus ; Rikas mies ; Puut ; Juttuja
Kokoillan näytelmien luettelo : 1921-1996 : suomennokset
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 108:s osa, 1-4
Aino : runo viidessä näytöksessä ; Kullervo : runomuotoinen näytelmä viidessä näytöksessä
Toivo Pekkasen näytelmät esitysten ja arvostelujen valossa
Kultahevonen
Kotoa pois : yksinäytöksinen näytelmä ; Anna-Liisa : näytelmä kolmessa näytöksessä
Uusi teatteri ja vanha teatteri
Raasta, karsi ja unhoita : Kauko Röyhkän Silviasta lähti näyttämöllä kaikki turha pois
Lainahöyhenissä : yksinäytöksinen ilveily
Neljä tragediaa
Hannele : 2-näytöksinen unirunoelma
Granta : uuden kirjallisuuden areena. 3, [Parhaat nuoret suomalaiset kertojat]
Lehtolapsi : 5-näytöksinen näytelmä
Pienoisnäytelmien luettelo : 1921-1996
Reviisori : viisinäytöksinen huvinäytelmä
Suomen kirjallisuus. 8, Kirjallisuuden lajeja
Murtovarkaus : näytelmä viidessä kuvauksessa
Raija ja Rebekka-suvaitsevaisuuskasvatusta naamioin ja nukein : oppimateriaalia draamasta, sen historiasta ja työtavoista
Näytelmäkirjallisuus lukion äidinkielen ja kirjallisuuden opetuksessa
Dante: Jumalainen näytelmä : selityksiä Casinin, Scartazzinin y.m. mukaan
Terveisiä Doris Mihailovilta : kuunnelma
Näökäs Lappi-lavastus, vaan iso idea jää uppuraan
Harry Potter ja kirottu lapsi. Osat yksi ja kaksi
Yks' tavallinen Canth
Nuoren Anteron kilvoitukset : Toiset kengät -näytelmä on ravisteleva kasvukertomus ja maistiainen taiten ravitsevasta hurmiosta
Tutkin opinnäytteeni kirjallisessa osiossa sitä, millaisina omat työnkuvani ja työtapani näyttäytyvät maisteriksi  valmistumisen kynnyksellä. Dramaturgian koulutusohjelman tutkintovaatimuksissa todetaan, että koulutus ei  valmista vain yhteen ammattiin, vaan antaa opiskelijalle valmiuksia luoda oma monialainen ammatinkuvansa.  Yritän hahmottaa, mitä tämä juuri minun kannaltani tarkoittaa: mihin koulutukseni on antanut valmiuksia,  millaisista produktioista olen hankkinut kokemusta ja mikä on tuntunut omalta tai kiintoisalta. Suhteutan omia  kokemuksiani dramaturgina ja näytelmäkirjailijana dramaturgikoulutuksen historiaan sekä muiden  taiteentekijöiden ajatuksiin. Puran suhdettani dramaturgin perinteisiin työnkuviin ja pyrin kuvaamaan, millaisten  uusien, innostavien ja vasta syntymässä olevien dramaturgina olemisen tapojen äärellä olen ollut.  Ensimmäisessä luvussa käsittelen kokemuksiani näytelmän kirjoittamisesta, minkä yhteydessä avaan myös  yleisempää suhdettani taiteen tekemiseen ja sen tavoitteisiin. Erityisesti käsittelen sitä ainoaa pitkää näytelmää,  jonka olen maisteriopintojen vaiheessa kirjoittanut itsekseni – taiteellista opinnäytettäni Kevätjuhla. Pyrin  hahmottamaan sen kautta omaa kirjoittajuuttani ja ominaislaatuani tällä hetkellä – mihin tartun, mistä lähden,  miten työskentelen. Avaan suhdettani kirjoittamiini henkilöihin ja puran sitä, mitä materiaalin henkilökohtaisuus  minulle tarkoittaa. Sivuan myös kokemuksiani kirjailijan ja ohjaajan yhteistyöstä.  Toisessa luvussa, Teatteri yhteisöllisenä kommunikaationa, syvennyn kolmeen prosessiin, joita voisi nimittää  yhteisöteatteriksi: Kansallisteatterin yleisötyö- ja teatterikasvatusosastolla tekemiini produktioihin Kontulan  aika! ja Vähän niinku benjihyppy sekä Teatterikorkeakoulun yleisökontaktikurssilla ohjaamaani, hoitolaitoksissa  ja sosiaalityön yksiköissä kiertäneeseen monologiin Ihminen tavattavissa. Käsittelen prosessien herättämiä  ajatuksia ja kysymyksiä muun muassa yleisösuhteesta ja tekijyydestä. Samalla pyrin avaamaan, mitä teatterin  yhteisöllinen perusluonne minulle tarkoittaa.  Kolmannessa luvussa, Keskeneräisyydestä, paneudun vielä siihen, miksi keskeneräisyys ja avoimeksi  jättäminen ovat minulle sekä olennainen esteettinen ja eettinen lähtökohta että väistämätön osa teatterin  tekemistä. Näkemykseni mukaan teatteritekstin kirjoittaminen on paitsi sanojen, myös aukkojen taidetta: ratoja,  raameja ja rakenteita, jotka jättävät tilaa potentiaaliselle esitykselle. Pohdin, onko käsikirjoittamisessa,  ohjaamisessa, koreografiassa ja kaikessa esityksen suunnittelussa kyse vain ankkureista, joiden pohjalle kaikkein  olennaisin asia – yleisöön ja hetkeen reagoiva elävä tilanne – voi syntyä. Käsittelen avoimuuden kysymystä myös  näytelmän rakenteen näkökulmasta: pohdin, miksi pidän avoimista lopuista ja vierastan lopullisia, kaikenkattavia  tilinpäätöksiä.
Pappa lupas talon laittaa... / Kolme näytöstä vanhaa saarijärveläistä
Kirjoittajan opus : draamasta ja proosasta
Salapoliisi Sherlock Mopsi : 1-näytöksinen salapoliisiparodia : - kun nurkanperällä näyteltiin ranskalaista murhenäytelmää : 1-näytöksinen ilveily
Pässinpää : viisinäytöksinen huvinäytelmä
Uudelleen kirjoitettu runoilija : historiallisen henkilön elämäkerta näytelmänä ja näyttämöllä
Helvetistä paratiisiin : kirja Dantesta ja hänen näytelmästään
Pienoisnäytelmien luettelo
Satu saa säännöllisin väliajoin siivet
Peer Gynt : runonäytelmä (1867)
Komedioja. 1, Naisten koulu ; Tartuffe ; Ihmisvihaaja ; Amphitryon ; Oppineet naiset
Kriittisen ja traagisen kosketuspiste : metafysiikan kokemuksen näyttämöllepano
Suomen nykykirjallisuus. 1, Lajeja, poetiikkaa
Valitut draamat. 1, Päiväkummun pidot ; Rakkauden komedia ; Kuninkaanalut
Kokoillan näytelmien luettelo : suomennokset : 1921-1999
William Shakespeare : elämä, näytelmä, teatteri
Lukija : dialogisuuden, häiriön ja monitekijyyden näkökulmia lukevan dramaturgin taiteeseen
Vihtahousu : kolminäytöksinen huvinäytelmä
Jumalainen näytelmä avautuu säe säkeeltä : Tuomi-talossa aloitettiin Danten klasikon luku-urakkak
Toimellinen ja taitawa apilan wiljeliä. Toimellinen ja taitawa sonnan hankkia. Wäkinäinen naiminen : ilveilys yhdessä näytöksessä
Näyttämötaiteen historia. 1
Pirun miekka : runonäytelmä
Valitut teokset. [2] : toinen nide : Don Carlos, Maria Stuart: neljänä niteenä
Runoilijan sydän : J. H. Erkon täyttymätön elämä
Kolme pienoisnäytelmää
Tragedia ajassa − ajaton tragedia : 20.9.2013–5.1.2014 Teatterimuseo : näyttelyjulkaisu
Sanan ja veren ansoissa : modernin draaman problematiikkaa Eeva-Liisa Mannerin näytelmässä Poltettu oranssi
Kuolema : 3-näytöksinen näytelmä
Kirjailija Arvo Salo 2/5 1972 Helsinki
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Näytelmäluettelo n:o 10 : kotimaisia näytelmiä, kotimaisten näytelmien käännöksiä,ulkomaisten näytelmien suomennoksia, näytelmien aakkosellinen hakemisto, satunäytelmien aakkosellinen hakemisto
Uuden teatterin tiennäyttäjiä
Uhrin tietä uuteen ihmisyyteen : rakenteen, henkilökuvauksen ja ajatusmaailman ekspressionismia Hagar Olssonin näytelmissä Det blåa undret (1932) ja Lumisota (1939)
Untuvainen : nelinäytöksinen huvinäytelmä
Taivaslaulu tulee oitis kahteen isoon teatteriin : Tampere nappasi kantaesityksen Pauliina Rauhalan esikoisteoksesta
Maria Jotunin Kultainen vasikka piehtaroi sodassa ja rahassa arvokysymyksiä märehtien d : näytelmän analysointia groteskin ja karnevalisaation avulla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää lähihoitajaopiskelijoiden vuorovaikutustaitojen kehittymistä draamakurssin avulla.  Tutkimusongelmat: minkälaisena opiskelijat kokevat vuorovaikutustaitojen oppimisen draaman avulla. Minkälaiset menetelmät tukevat vuorovaikutustaitojen eri osa-alueiden oppimista. Opinnäytetyö oli tapaustutkimus, pääosin kvalitatiivinen ja tutkimusmenetelminä käytettiin havainnointia, oppimis- ja tutkimuspäiväkirjoja. Kvantitatiivisen osuuden aineistonkeruumenetelmänä oli kyselylomake. Tutkimusjoukko koostui 8:sta 2. vuoden lähihoitajaopiskelijasta, joilla oli draamakurssin valinnaisena opintona. Kurssin opettaja (=opinnäytetyön tekijä) valitsi kurssin teemaksi vuorovaikutustaidot, koska ne ovat auttamisammatin ydinasioita ja niitä on vaikea oppia pelkän teorian avulla. Tutkimus osoitti käsitteiden määrittelemisen tärkeyden sekä sen, että kokemuksella on  teoriaa vahvistava vaikutus. Opiskelijat kokivat kurssin päätyttyä vuorovaikutustaitojensa parantuneen. Toiminnalliset menetelmät edistivät opiskelijaryhmän yhteenkuuluvuutta, avoimuutta ja reflektointikykyä sekä motivaatiota oppimiseen. Draamamenetelmistä tämän ryhmän kanssa toimivimmat olivat sosiogrammit, rooliharjoitukset ja  värien kanssa työskentely. Tutkimustulokset osoittivat, että työn taustalla vaikuttavissa draaman, kokemuksellisen oppimisen ja toimintaterapian (CMOP) ideologioissa on paljon yhteneväisyyksiä ja niitä oli luontevaa soveltaa tutkimuksen toteutuksessa.    Johtopäätöksenä tämän tutkimuksen perusteella voi sanoa, että lähihoitajaopiskelijat hyötyvät draaman käytöstä oppimismenetelmänä, se tukee ammatillista kasvua mielekkäällä tavalla, mutta tuo myös haastetta opettajille!
Milanon ihme : näytelmäkäsikirjoitus
Tunteet teatterissa : Käsikirjoittajan mahdollisuuksia vaikuttaa yleisön tunteisiin
Nuijalla päähän
Osoitus kuinka kettuja ja susia raudoilla pyydetään / kuwaus 4:sä kohtauksessa / [Jacob Fredrik Lagervall]. Huwi-kirja, jossa on kauniita, sydäntä liikuttawaisia, hirmuisia ja naurattawia juttuja : 1:nen juttu: Robert Pirulainen. Riita-asia / [R. Benedix]
Korvenkylän nuoriso : näytelmä kahdessa näytöksessä
Nuortennäytelmäluettelo 1998
Suomenkielinen menestysnäytelmä 1950-luvulta 1970-luvulle
Dramaatikon visiot : tutkimus ekpressionistisista teemoista ja motiiveista Lauri Haarlan näytelmissä
Ongelmallista passiota Baijerissa
Anteron ruumiillistumat : Hannu Väisänen korostaa Toiset kengät -näytelmän olevan oma itsenäinen teoksensa
Nuoret  näyttelijät teatterin kiehtovissa pyörteissä : Tuuli Turunen ja Vili Saarela odottavat Lasse-Maijan etsivätoimiston ensi-iltaa
Kirjailija on matkoilla : kolme tapausesimerkkiä 2000-luvun matkakirjallisuudesta
Muodonmuutoksia : erään dramaturgin tähänastinen prosessi
Anu ja Mikko : karjalainen idylli : 3-näyt. näytelmä
Kokoillan näytelmien luettelo
Jussi Kylätaskun näytelmän Runar ja Kyllikki duologit Andrew K. Kennedyn draamateorian pohjalta
Kaarlo Bergbomin draamakäsitys
Kesänäytelmäluettelo 2002
Georg Büchner ja Danton's Tod : vallankumousdraama vai tragedia? : 1900-luvun vaihtoehtoja: Brecht ja Müller
"Kaikki on yhtä kieliongelmanasettelukommandoa..." : Werner Schwabin näytelmä Kansannitistys eli Maksani on maistissa deskriptiivisen käännösanalyysin kohteena
Salapoliisi Sherlock Mopsi : 1-näytöksinen salapoliisiparodia ; Kun Nurkanperällä näyteltiin ranskalaista murhenäytelmää : 1-näytöksinen ilveily
Kotikuusen kuiskehia
Nummisuutarit ; Kihlaus
Naiskuva suomalaisessa draamassa : 1880-luvulta 1980-luvulle naisdramaatikkojen kuvaamana
Taite
Vuorovaikutustaitojen oppiminen draaman avulla
Terävänä katsomossa
Ernst V. Knape, meren ja tasangon laulaja
Kihlaus : komedia 1 näytöksessä
Lasten- ja nuortennäytelmien luettelo : nukkenäytelmät
Papin perhe : nelinäytöksinen näytelmä
Harold Pinterin The dumb waiter -näytelmän dramaturginen tutkimus
Vanhaa ja uutta draama
Suomenkielisissä ammattiteattereissa vuosina 1945 - 1975 esitetyt kotimaiset lastennäytelmät
Lapin profeetta : kolminäytöksinen näytelmä
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1937
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Neuvostodramatiikan kehityspiirteitä
Eeva-Liisa Manner näytelmäkirjailijana
Maria Jotunin näytelmät : tutkimus niiden aiheista, rakenteesta ja tyylistä
Ruunulinna : murhekuvaus 5:sä tapauksessa
Kilpajuoksu kohti menestystä : Miss Farkku-Suomi johdattaa 1970-luvun tunnelmaan
Kuiwalan kestikiewarin ja maisteri Aholin'in toinen keskustelu
Aleksis Kiven Kihlaus naisnäkökulmasta
Mommilan veriteot : elokuvakäsikirjoitus
Perinnönjaossa : yksinäytöksinen näytelmä
Neljä näytelmää
Tuukkalan tappelu : kaksi-osainen näytelmä 7:ssä kuvaelmassa
Oppineuvottelut kylmän sodan pyörteissä
Pienoisnäytelmiä, sketsejä 2004
Syteen taikka saveen [Elektroninen aineisto] huvinäytelmä 1:ssä näytöksessä
Nuijapäällikkö : kolmikuvaelmainen näytelmä nuijasodan ajoilta
Nykydraaman ihmiskuva : Analyyseja 1900-luvun eurooppalaisista näytelmistä
Mimmi Paavaliina : 4-näytöksinen huvinäytelmä
William Shakespearen suuret draamat. 3 : Kuningas Lear, Venetsian kauppias
Talwikukkaisia : eli Pieniä kaunokirjallisia kappaleita. 1
Kaarlo Bergbomin draamankäsitys
Näytelmäopas : Suomen nuorison liiton pyynnöstä. 2
Vanhaa ja uutta draamaa
Reviisori ; Päällysviitta
Henrik Ibsen : elämä ja draamat
Dramatisoitua todellisuutta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Elämä on unta
