http://www.yso.fi/onto/yso/p17256 marmorointi
marmorointi marmorointi
Paperin pinta elää marmorointikuviossa
Luovaa askartelua. Paina
Kankaan ja neuloksen marmorointi
Askartelulehti
Trompe l'oeil : Kaunista silmänlumetta posliinille
Sianlihan laatuominaisuudet : Selvitys Snellmanin koesikojen laatuominaisuuksista
Puun mukailu
Kankaan marmorointi : kvasikokeellinen tutkimus värien, marmorointipohjien ja kankaiden soveltuvuudesta kankaan kuviointiin marmorointitekniikalla
Painan, maalaan, huovutan
Askartelu ja käsityö
Askartelulehti 2/2002
Kauniit ruukut : yli 20 ohjetta kotiin ja puutarhaan
Käden taidot
Marmorointi kankaalle ja neulokselle
Kunnosta itse huonekalusi
Taidekäsityö : teknillinen opas
Mikä yhdistää Jukojärven ja kirjallisuuden Nobel-palkinnon?
Taikapaperi : paperin koristelua vanhoilla ja uusilla menetelmillä = Levande papper : pappersdekorationer på gammalt och nytt sätt
Käden taidot. 1
Avotakan maalauskoulu; osa 3 : marmorointi
Uusi askartelun pikkujättiläinen
Koristemaalauksen käsikirja
Askartelun pikkujättiläinen : tee itse lahjat ja kodin koristeet
Kipsitöiden pintakäsittely
Maalarin aine- ja ammattioppi sekä.
Kunnosta kauniiksi
