http://www.yso.fi/onto/yso/p17208 hienomekaniikka
hienomekaniikka hienomekaniikka
Hienomekaaninen keksintötehdas kriisiaikana : Erkki Laurila tutkimusjohtajana Valtion lentokonetehtaalla
Mittaus ja säätö : uutisia instrumentoinnin alalta
Nd:YAG-laserin käyttö tarkkuusmekaniikassa
Työn tavoitteena oli TeknoComp Oy:n siisteyden ja järjestyksen parantaminen tuotantotilan työpisteillä. Lisäksi tavoitteena oli luoda yritykselle kuvaus nykytilanteesta tuotantotilan työpisteissä, saada säästöä lastuavan työkalujen kustannuksissa työterien varastointia muuttamalla ja korjata nykytilakuvauksessa ilmenneitä puutteita. Työ aloitettiin tekemällä nykytilakuvaus. Tietoa kerättiin perehtymällä yrityksen tuotannon eri prosessivaiheisiin ja haastattelemalla työntekijöitä. Tämä selvitti työpisteillä olevat parannuskohteet, kuten työkalupuutteet, epäsiisteys ja työtehokkuuden parantamisen tarve. Nykytilakuvan pohjalta tavoitteisiin lisättiin lastuavan työstöterien elinkaaren parantaminen ja kierrätys. Muutosjohtamista hyödyntäen työntekijät otettiin osaksi muutosten suunnittelua. Mallityöpisteet luotiin yhteistyössä työntekijöiden kanssa 5S-menetelmää käyttäen. Visual Factory- menetelmää hyödynnetään käyttämällä työkalujen varjostusta, joka parantaa visuaalista havainnollistamista. Työn tuloksena luotiin mallityöpisteet, jotka sisälsivät stantardityökalut tehokkaaseen työskentelyyn. Lastuavan työstöterien parantunut varastointi rei’itetyllä kynätelineellä estää terien tylsymisen ja lohkeamisen varastoinnin yhteydessä.
Hienomekaniikka - kojeenrakennus
Kuusamon kunnan tarjous elektroniikkayritykselle : 650.000 markkaa lainaa, tuntuva vuokrasubventio ja jätedenpuhdistamo : valtuusto hyväksyi tarjouksen, vaikka joutui päättämään "sokkotilanteessa"
RollTest palkittiin Keski-Savossa
Tekniikan käsikirja. 7, Koneensuunnitteluoppi
Avianic Oy tuo Kuusamoon uudenlaisen laitoksen : Valtuusto myönsi yritykselle pääomalainan ja rakentaa vedenpuhdistamon
Tekniikan käsikirja. 2, Yleiset perusteet
MANUFAKTUURIDIREKTIONIN VERSTAASTA KOJETEKNIIKAN LABORATORIOKSI : Tieteellisten kojeitten valmistuksen historiaa Suomessa 130 vuoden aikana
Kuusamon uusin yritys tähtää 50 työpaikkaan
Pienyrityksen kehittäminen vaatii pitkäjänteistä työtä
Yrittäjäpalkinto Celermec Oy:lle
Ponnistus Oulun hengessä : neljän miljoonan euron hankkeella tarkkuusmekaniikka huipputasolle
Kaapelitehtaan laadunhallintajärjestelmän päivittäminen uuden standardin mukaiseksi
Projektimenetelmän käyttö ammattiopetuksessa
Hinnasto työvälineistä ja koneista kello-, kulta- ja hopeasepille sekä hienomekaanikoille : n:o 14 : J. W. Lindroos
Kova merkki omaksuu pehmeitä arvoja
Instrumenttien valmistajia 1800-luvun Suomessa
Kytölässä taas työn juhlaa
Viulunrakennuksesta
Tekniikan voittokulku. 2
Äänensärkijä sähkökitaraan
Mittari : Valmet oy instrumenttitehdas
Hienomekaanikan sopimusvalmistajan tuotannon kehitysprojekti
Sveitsi - hienotekniikan mahtimaa
Tarkkuusmekaniikan tarvekartoitus
Mikropainovoimatutkimus ja Suomi
Oulun Hienomekaniikka laajentaa Iilaaksoon
Kone- ja metallialan perustutkinto 2010.
Huipputason työstöä Oulun puolesta : tarkkuusmekaniikkakeskus Oulu PMC alkaa laajentaa verkkoaan
Vammaisten apuvälineet valvontaan
Osahankinta : yritysmalleja eri maista
Äänilevyteollisuuden tulevat pelastajat? : videokasetti ja laserlevy
Avianic Oy:n omistajat : yhtiöllä vahvat taustavoimat : Kuusamon kunnan riskit pienet
Sähköurut. osa 2.
Työpäivän paras hetki on ruokatauko
