http://www.yso.fi/onto/yso/p17285 hallit (rakennukset)
hallit (rakennukset) hallit aulat
Teuvan uimahallin laajennuksen hankesuunnitelma
Korjaamohalli : Kuntoarvio ja uudistus
Teräksisen teollisuushallin teräsosien suunnittelu
Luistimet terävinä omaan halliin : henkilökunnan jääkonekoulutuksen jälkeen halli on valmis avattavaksi
Tämän opinnäytetyön aiheena oli teräksisten HI-harjapalkkien ja putkiristikoiden mitoitus ja kustannusvertailu. Työn tavoitteena oli selvittää hallirakennuksen vesikaton pääkannattajana toimivien HI-harjapalkkien ja putkiristikoiden keskinäistä kustannustehokkuutta eri jänneväleillä. Tulosten perusteella voidaan arvioida, kumman tyyppinen pääkannattaja on taloudellisesti tehokkaampi valinta kullekin jännevälille. Työn tilaajana oli Pöyry Finland Oy. Kustannustehokkuutta selvitettiin mitoittamalla erityyppiset kattokannattajat tavanomaista teollisuusrakennusta vastaavaan esimerkkikohteeseen. Työ suoritettiin mitoittamalla HI-harjapalkki- ja ristikkokattokannattajat 20 m:n, 30 m:n ja 40 m:n jänneväleille sekä 6 m:n ja 12 m:n kehäjaoilla. Mitoitetuille kannattajille laskettiin kustannukset, joiden perusteella pääteltiin kunkin kannattajatyypin taloudellinen käyttöalue. Kustannusten selvittämisessä käytettiin Pöyryn toteutuneiden projektien hintatietoja. Työn tuloksena voidaan todeta, että kehäjaon ollessa 6 m taloudellisesti kannattavampaa on toteuttaa hallirakennuksen pääkannattajat putkiristikoilla kaikilla lasketuilla jänneväleillä. Kehäjaon ollessa 12 m ovat HI-harjapalkin ja putkiristikon kustannustehokkuuden erot selvästi pienemmät. HI-harjapalkki on hieman edullisempi vaihtoehto 20 m:n jännevälillä, 30 m:n jännevälillä kustannukset ovat likimain samat ja 40 m:n jännevälillä ristikko on taloudellisempi vaihtoehto. Tuloksista nähdään, että ristikon kilpailukyky kasvaa sitä mukaa, mitä pidempi jänneväli on kyseessä. Tämän työn lopputuloksia ei voida suoraan verrata toisiin suunniteltaviin kohteisiin rakennusten yksilöllisyyden takia, mutta tulokset antavat kuitenkin suuntaa kannattajien taloudellisen käyttöalueen arvioimiseksi.
Hallirakennuksen rakentaminen
Laskentasovellus puurunkoisen hallin levyjäykistykseen
Maneesi toimi teatterina
Pienteollisuushallin rakennesuunnittelu ja runkomateriaalien vertailu
Linnanmaan jäähallin vioista selvitys : halvalla ja nopeasti rakennetun hallin viimeisin riesa on ammoniakkivuoto
Meijerin juustovarastosta koira-areena
Uusvanhaa hallirakentamista : teräs taipuu kaarihalliksikin
Uudenmaan Talopalvelu Oy on viime vuosien varrella keskittynyt pääasiassa puolilämpimien puurunkoisten hallitilojen rakentamiseen Uudenmaan alueella. Hallitilojen rakentamiseen on kuitenkin olemassa paljon erilaisia rakennevaihtoehtoja. Tästä syntyikin tarve selvittää erilaisista seinärakennevaihtoehdoista yrityksen tulevaisuuden hallirakennuskohteisiin. Työssä otettiin vertailuun perinteisen puurungon rinnalle teräsrunkoinen rakennevaihtoehto Paroc-seinäelementeillä. Tavoitteena oli selvittää näiden kahden seinärakenteen eroja eri ominaisuuksien suhteen ja tehdä johtopäätös, olisiko tulevaisuudessa kannattavaa vaihtaa joissakin kohteissa toisenlaiseen seinärakennetyyppiin. Opinnäytetyössä esimerkkikohteiksi valittiin kaksi erilaista hallirakennusta, joista molemmille tehtiin rakennusaikataulut ja kustannuslaskennat. Ensimmäinen esimerkkihalli on kooltaan 140 m² ja toinen 450 m². Suuremman hallin seinäneliöt ja kuutiot ovat pienempää huomattavasti suuremmat, koska tila on myös korkeampi. Näiden kahden seinärakenteen erilaisuuksia vertailtiin lämmöneristyksen, kustannusten, aikataulun sekä rakennuksen elinkaaren kannalta näissä kahdessa esimerkkihallissa. Vertailun lopputuloksena saatiin monipuoliset tulokset seinärakenteiden ominaisuuksista, mutta ei vain yhtä selkeää yleispätevää vaihtoehtoa, vaan molemmilla seinärakenteilla on omat etunsa käyttökohteen mukaan. Suunnitteluvaiheessa tarpeellisten kartoitusten jälkeen voidaan jokaiseen kohteeseen valita paras seinärakenneratkaisu. Pääsääntöisesti pienemmissä kohteissa puurunkorakenne on hyvin kilpailukykyinen, mutta suuremmissa kohteissa Paroc-seinäelementti teräsrunkorakenteen kanssa on parempi vaihtoehto.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää julkisivumuutoksen tärkeimmät vaiheet ja tuottaa hankesuunnitteluvaiheen, luvanhaun sekä urakkatarjouspyyntövaiheen kannalta olennaisimmat vertailut sekä asiakirjat. Julkisivumuutoshankkeen kohteena oli hallirakennus Tampereella, Hervannan kaupunginosassa. Rakennuttamistoimeksiannon tilaaja oli hankkinut hallin vuoden 2014 kesän aikana ja todennut hallin julkisivun olevan esteettisen nykyaikaistamisen tarpeessa. Opinnäytetyössä vertailtiin julkisivumateriaaleja teknisen toteutuksen, kustannuksien, aikataulun ja materiaalien elinkaarien perusteella. Materiaalivaihtoehtoina käytettiin kahta teräspoimulevyä ja puuverhousta. Näiden lisäksi laskettiin mahdollisen lisälämmöneristyksen hyöty teräspoimulevyverhouksen kanssa. Vertailujen tukena käytettiin laskentaohjelmistoja ja rakennusalan kirjallisuutta. Toimenpideluvan hakua varten suoritettiin kohteen tarkastus ja laadittiin tarvittavat lupakuvasarjat hyödyntäen olemassa olevia rakennuslupapiirustuksia. Julkisivumuutoksen urakkakilpailua varten laadittiin urakka-asiakirjat, joissa hyödynnettiin toimeksisaajayrityksen olemassa olevia asiakirjapohjia. Tutkimustuloksista ilmeni, että teräspoimulevyverhous ilman lisälämmöneristystä on teknisen toteutuksen, kustannuksien, aikataulutuksen ja elinkaariajattelun kannalta edullisin vaihtoehto. Lisälämmöneristyksen hyöty oli ulkoseinärakenteessa energiansäästön kannalta hyvin pieni ja investoinnin takaisinmaksuaika pitkä. Vaikka opinnäytetyö rajautui hankesuunnitteluvaiheeseen, esitetään raportissa myös hankkeen seuraavat vaiheet kuten urakoitsijakilpailutus sekä osapuolien urakanaikaiset tehtävät.
Suuret hallit lämpimiksi maalämpöpumpulla : öljyn kulutus murto-osaan
Muuraushallien mekaanisen kunnossapidon varaosien hankinta ja varastointi
Puurankarunkoisen hallin levyjäykistys
Tiimityö työhalliharjoittelussa
Uimahalli aukeaa yleisölle tänään : oululaisten 15 kuukauden odotus päättyy ja polskimaan pääsee neljällä eurolla
Apulaitteiden määrittely ja tilojen toimintatarkastelu muuraushallin laajennuksessa
Konehallin sähkösuunnitelma
VR Konepajarakennukseen liittyvät määräykset ja korjaustarpeet
Oulun jäähalli pysyy Raksilassa : vanhan hallin saneeraus tai uuden rakentaminen tasavahvoja vaihtoehtoja
Kauppahalli täyttyi yrittäjistä : seitsemän uutta myyjää toi Suomen toiseksi vanhimpaan halliin eloa
Hallista nyt kaksi vaihtoehtoa : valtuusto tehnee päätöksensa Raksilan jäähallin remontista toukokuussa
Kauppiaan oltava aito ihminen : Vassuskan Maire Laukkanen haluaa tuoda iloa ympärilleen
Broilerihallin ilmanvaihdon hienosäätö
Puurakenteisen hallin levyjäykistyksen mitoitus
Kantopyöräasennuksen kehittäminen
Hämeenlinnan jäähallien pysäköintiselvitys HPK:n kotipelien aikana
Kevyen teollisuuden hallin rakentaminen
Teräsrakenteisen teollisuushallin korottaminen
Altaiden käyttöaste on lähes sata : Raksilan ahtauteen toisi helpotusta Raatin laajennnus ja uusi uimahalli Haukiputaalle
Kupolille upouusi kate : Ouluhallin uusi suoja imee sasteita itseensä
Jäähallin aitiot alkavat hahmottua : Raksilan remontti etenee aikataulussaan ja budjetissaan
Teräsrunkoisen hallin laskentamallin luonti : Tekla Structures- ja Robot Structural Analysis -ohjelmat
Jäälin liikuntahallille suurin avustus : Opetusministeriö tukee liikuntapaikkarakentamista
Kilpauimarit silleinä suolassa : Raatin remonttikaan ei helpota ruuhkaa tarpeeksi, Ouluun tarvitaan uusi uimahalli, valmentajat sanovat
Hallin seinärakenteiden vertailu
Elementtitehtaan maanvarainen ja kantava laatta : Saramäen elementtitehdas
Kauppahalli on makujen keidas
Harkimo rummuttaa Oulun areenan puolesta
Konehalli- ja Korjaustila : Suunnittelu ja toteutus
Kuusamon Erä-Veikot ry:n keilahallin imago kuusamolaisten nuorten silmin
Oulussa jonotetaan altaaseen : uimahallit vetävät väkeä ruuhkaksi asti
Uusi sivu harjoituskirjaan : Kempeleen jalkapallo- ja pesäpalloharrastajat saivat uuden hallin
Opinnäytetyön tarkoituksena on perehtyä hallirakennuksen rakentamiseen liittyviin työtapoihin ja työmenetelmiin. Työn pohjana käytettiin tamperelaisen Arkkitehtuuritoimisto Rauno Kangasniemi Oy:n vuonna 2008 suunnittelemaa hallia. Halli oli tarkoitus rakentaa Pirkanmaalle, Kurun Olkitaipaleen kylään. Työssä selvitettiin aikalaskelmat työvaiheiden kestolle. Vaiheiden keston tietäminen auttaa suunniteltaessa työmaan kokonaisaikataulua. Työssä arvoitiin hinnat materiaaleille sekä työlle. Työssä keskityttiin elementtirakentamiseen. Elementtien teko suojaisessa hallissa on monin verroin nopeampaa ja helpompaa kuin paikalla rakentaminen. Elementtien kuljetus vaatii hieman logistiikkasuunnittelua, jotta rakentaminen sujuu järkevästi. Työssä havaittiin olevan järkevää käyttää samaa kalustoa kuljetuksiin ja nostotöihin. Työn on tarkoitus toimia yleisohjeena rakennustyön toteuttajalle suunniteltaessa materiaalihankintoja ja aikatauluja laskettaessa. Siirtokaluston ja tarvittavien työkoneiden esittäminen auttaa hahmottamaan rakennustyön logistisia tarpeita.
Messuhallin katon romahtaminen Jyväskylässä 1.2.2003
Esiselvitys hallin rakenteiden uudistamisesta ja korjauksesta
Varastohallin rungon mitoitus
Puuhallin rakenteet : esisuunnittelu ja valintaperusteet
Vanhukselle uudet kattokruunut : 106-vuotias kauppahalli vaatii jatkuvaa vaalimista
Wivi Lönnin Tampereen Suomalainen Tyttökoulu ja hallikoulujen yleistyminen 1900-luvun alussa
Arvokkaasti ajassa : Konseptisuunnitelma Itella Oyj:n pääkonttorin aulatilojen sisustukseen
Muovikatteisen hallin ilmastoinnin hallinta
BestHall Oy:n tarjoamassa opinnäytetyössä tutkittiin kolmen muovikatteisen hallin ilmanvaihtoa. Työn tarkoituksena oli kerätä tietoa hallien kosteudesta ja lämpötiloista kevät- sekä syysoloissa, minkä avulla halleihin saataisiin mahdollisimman tarkoituksenmukainen ilmanvaihto. Halleihin liittyvä materiaali ja lähtötiedot saatiin tilaajalta. Työn tavoitteena oli löytää sopiva ilmanvaihdon mitoitus BestHall Oy:n muovikatteisille halleille. Tavoitteena oli myös löytää jokaisen hallin sisäilmalle lämpötilat sekä suhteellisen kosteuden arvot, joilla katon kastepistelämpötila ei alitu. Mittaushetkellä huippuimurit olivat ohjattavissa käsisäätöisellä potentiometrillä. Mittauksia suoritettiin sekä kevät- että syysoloissa, jolloin vesihöyryn tiivistyminen on yleisintä kylmien öiden ja lämpimien päivien vuoksi. Työn suoritus aloitettiin toukokuussa 2015, jolloin ensimmäiset mittarit jätettiin halleihin mittaamaan kahdeksi viikoksi. Toinen mittauskerta järjestettiin lokakuussa 2015, jolloin pohjatietona olivat kevään mittaustulokset. Syksyllä huippuimurit pyrittiin säätämään Suomen rakentamismääräyskokoelman osan D2 ohjearvojen mukaisiksi. Mittaustuloksista nähtiin, milloin kastepiste alittuu eli milloin ilmassa oleva vesihöyry tiivistyy rakenteiden pinnoille. Kastepisteen mahdollinen alittuminen tapahtui öisin. Tuloksista nähtiin myös, syntyykö halleissa kosteuskuormia. Hallissa 1 ei ollut kosteuskuormia aiheuttavaa toimintaa. Halleissa 2 ja 3 syntyi päivisin kosteuskuormia. Suomen rakentamismääräyskokoelman osan D2 avulla pystyttiin arvioimaan sopivat poistoilmavirrat halleihin.
Teräsrakentaminen
Hallirakentaminen LePyn salivuoro-ongelman ratkaisuna – benchmarking-kohteena Honkahalli
Parmaco jatkaa nousuaan : Pyhäjoen suurin teollinen työpaikka selvisi vaikeista vuosista
Ajoneuvotestaushallin hankesuunnitelma
Käyttäjiä piisaa jonoksi asti : trombin tuhoja ei kauan surkuteltu - Limingan uusi jäähalli tulitodelliseen tarpeeseen
Huoltohallin sähkösuunnittelu
Nivalan Terästuote Oy:n tuotannon layout-suunnittelu
Erikoiskattorakentaminen : PVC-kattoisen kaarevan hallirakenteen haasteet
Hallirakennuksen julkisivumuutos
Jalkapallohallin liimapuuristikkojen rakennevertailu
Automatisoidun ilmastointijärjestelmän suunnittelu
Pammaus
Hallirakennusten runkovaihtoehdot
Teollisuushallin ilmalämmitysjärjestelmän parantaminen
Tiivistelmä: Puuhallirakentamisen tietotarpeiden selvitys.
Porin lelmenttitehtaan tuotantohallin julkisivu- ja vesikattorakenteiden kuntokartoitus
Hallirakennuksen julkisivumateriaalien vertailu
Jäähalli on sisältä sininen : Raksilan remontissa pitää kiirettä, sillä jäätä luvataan jo kuukauden kuluttua
Uutta sopimustuotantoa maitotiloille : hiehokasvattamo teräshalliin
Kauppahalliin puoti juuston ystäville : herkuttelua viriteltiin Oulussa herraseurassa jo 1960-luvulla
Opinnäytetyön aiheena on pienteollisuushallin rakennesuunnittelu kahdella eri runkoratkaisulla. Vaihtoehtoisia suunnitelmia on vertailtu kustannustehokkuuden näkökulmasta. Opinnäytetyön pohjana toimii Kaarinan Krossin yritysalueelle rakennettavan 599 m2:n pienteollisuushalliin laaditut rakennesuunnitelmat. Halli toteutetaan puurunkoisena sahatavarasta ja ulkoverhouksena käytetään teräsohutlevyä tilaajan, Turun Talo Service Ky:n, toivomuksesta. Tilaaja on rakennusalan yritys ja toimii myös kohteen rakentajana. Rakennuksessa on sisäkorkeudeltaan 5210 mm oleva varastointi- ja tuotantotila sekä kahteen kerrokseen jakaantuvat toimisto-, näyttely- ja sosiaalitila. Rakennus perustetaan teräsputkipaalujen varaan tukeutuvalla kantavalla teräsbetonilaatalla, jota reunustavat sokkelipalkit. Yläpohja- ja vesikattorakenteen runkona toimivat NR-ristikot. Opinnäytetyön toimeksiantaja Ins.Tsto.S.Kujanpää suunnittelee usein samankaltaisia halleja myös teräsrunkoisina, ja toistuvasti on noussut esiin kysymyksiä runkovaihtoehtojen eroavaisuuksista. Rakennevaihtoehtoja mietittäessä keskeisimpänä muuttujana on luonnollisesti hinta. Opinnäytetyö pyrkii kustannusvertailun lisäksi tarjoamaan konkreettista tietoa ainakin suunnitelmien muodossa itse toteutukseen ja suunnitteluun liittyvistä, ratkaisuille tyypillisistä piirteistä. Useinhan juuri rakentajan tottumukset ja ammattitaito nousevat hinnan ohella ratkaiseviksi tekijöiksi teknisiä ratkaisuja puntaroitaessa. Lukemattomista vaihtoehdoista vertailtavat rakenneratkaisut rajattiin sahatavararunkoiseen peltiverhottuun halliin sekä teräsputkiprofiilista hitsaamalla koottuun teräsohutlevypintaisilla sandwich-elementeillä verhottuun halliin.
Erilainen broilerikasvattamo : uusi hallikonsepti löytyi Euroopasta
Opinnäytetyönä oli suunnitella ja vertailla kolmen eri hallirakenteen runkovaihtoehtoa: Teräsrunkoa, liimapuurunkoa ja niiden yhdistelmää. Vaihtoehtojen tarkastelussa kriteereinä olivat soveltuvuus, materiaalihankintojen vertailu ja kokonaiskustannukset. Investointipäätös hallirakenteiden runkomateriaalien osalta riippuu materiaalien maailmanmarkkinahinnan vaihteluista. Päämateriaalit rungossa ovat liimapuu, teräs tai niiden yhdistelmät. Materiaalivalintoihin vaikuttavat rakentajan mahdollisuudet saada kumppaneiltaan materiaali kohtuuhintaisena. Työ- ja kuljetuskustannukset ovat myös merkittävä seikka suunniteltavan rakenteen päätöksenteossa. Samat tekijät vaikuttavat myös vaipparakenteen valintaan ja niiden tekninen soveltuvuus runkorakenteeseen. Te-Tuote Oy:n kanssa yhteistyössä tehtiin vertaileva tarkastelu runkorakenteista. Te-Tuote Oy oli ostanut kaksi teollisuustonttia Kaarinan Voivalan teollisuusalueelta. Hallien tarkoituksena on olla sijoituskohde. Ensin rakennetaan suunnitelmien pohjalta tarjouspyyntöjen perusteella ensimmäinen, joka vuokrataan, tämän jälkeen ryhdytään jälkimmäisen rakentamiseen. Tarjouspyynnöt pyydetään kaikista vaihtoehdoista. Pohjatutkimuksen mukaan rakennukset tulee paaluttaa ja alapohja on tehtävä kantavana. Alapohja suunniteltiin käyttötarkoituksen ja pohjatutkimuksen edellytysten mukaisesti kantavaksi maata vasten rakennettavaksi betonilaataksi. Paaluiksi valittiin teräspaalut. Tavoitteena oli liimapuu- ja teräsrungon ja niiden yhdistelmän vertailu teknisesti ja niin valmiiksi, että tarjouspyynnöistä saa vastaukseksi riittävän vertailukelpoiset tarjoukset. Suunnittelu ja rakennuttajavalvonta tulevassa urakoissa jää tilaajalle. Urakkamuoto on vielä avoinna. Valituksi tuli yhdistelmärunko edullisuutensa takia. Yhdistelmärungon runkomateriaalien saatavuus osoittautui olevan muita materiaaleja parempi. Työmaa-aikainen asennusaika on muita vaihtoehtoja lyhyempi, sekä oman työn osuus mahdollistaa kustannuksien alentumisen työmaan asennuksissa. Vieraan nostokaluston käyttöaika yhdistelmärungossa on myös muita vaihtoehtoja lyhyempi.
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää optimaalinen rakenne- ja asennustapa hallirakennusten lattialämmitys- ja - viilennysputkistolle. Työssä tutkittiin putkien asennusvälin, asennussyvyyden, putkikoon ja syöttöveden lämpötilan vaikutusta saatavaan lämmitys- ja viilennystehoon. Opinnäytetyö tehtiin Uponor Suomi Oy:n toimeksiantona. Työn teoriaosassa käsiteltiin lattialämmityksen ja -viilennyksen etuja ja haasteita. Työssä käytiin läpi lattialämmitys- ja lattiaviilennysjärjestelmän toimintaan vaikuttavia tekijöitä, kuten operatiivista lämpötilaa sekä kastepistettä. Lisäksi esiteltiin lämmitys- ja viilennystehoon vaikuttavia asioita. Putkiston asennustapaa simuloitiin HEAT2-simulointiohjelman avulla työn teettäjän toimesta. Simulointituloksien pohjalta saatiin selville tehokkain asennustapa hallirakennuksiin. Asennustapa tulee suunnitella aina tapauskohtaisesti, ja se riippuu erityisesti lämmitys- ja viilennystehontarpeesta. Tulosten perusteella todettiin, että lattiaviilennystä voidaan hyödyntää rakennusten lämpökuormien hallinnassa lämpiminä aikoina. Tehoa voitiin kasvattaa muuttamalla syöttöveden lämpötilaa tai tihentämällä asennusväliä. Tehokkaimmaksi asennustavaksi todettiin rakenne, jossa 25 mm:n putket asennettiin k/k 300 mm:n asennusvälillä betonilaatan keskelle. Simuloinneissa pidettiin muutamia arvoja lukittuina, jotta tuloksia pystyttiin vertailemaan. Muuttamalla näitä parametreja tehoa olisi pystytty mahdollisesti kasvattamaan entisestään.
Huolto- ja  korjaustilojen toteutusmalleja maatiloille
Kahdesta hallista yksi liikuntakeskus : Oulunsalossa monipuolistetaan jää- ja palloiluhallien toimintaa
Raksilaan käänteinen jääkaappi
Hallirakennuksen suunnittelu
Jääpallohallin rakentamisvaihtoehtojen kustannusvertailu
Urheilutalo nousi tuhkasta reilussa vuodessa
Tiivistelmä: Porin lelmenttitehtaan tuotantohallin julkisivu- ja vesikattorakenteiden kuntokartoitus.
Itämeren harmaahylkeiden (Halichoerus grypus) liikkumisen selvittäminen vakaiden isotooppien menetelmällä
Puuhallirakentamisen tietotarpeiden selvitys
Uudenlainen halliratkaisu broilerikasvattamoksi
Vesi-Jatuli vuoden uimahalliksi : viiden vuoden takainen investointipäätös herättää vieläkin arvostelua
Halli Kärppien kukkarosta : harjoitushallin lisäksi Raksilaan suunnitteilla myös tekojään katsomo ja huoltotilat
Ylivieskan jäähallista alueen upein : hartaasti odotettu halli rakennettiin palvelemaan muitakin kuin jääurheilijoita
Konepajahallin suunnittelu
Kauppahalli kiinnostaa : nettikeskustelussa virinnyt idea kaipaa rahoittajaa
Hallikauppa kaipaa myös paikallisia asiakkaita
Palloiluhallin katosta tehdään erityisen luja : myös urheiluseurat voivat ehdottaa Heinäpään hallille nimeä
Kelkka- ja autotestauksen tutkimushallin arkkitehti- ja rakennesuunnittelu
Konepajahallin energiatehokkuuden parantaminen
Sun Arena saa kalajoelta vuokratontin eurolla
Kalliimpi remontti Raksilaan : kaupunginhallitus haluaa jäähalliin uutta ilmettä suuremmalla rahalla
Puuhallin suunnittelu : esisuunnittelu ja arkkitehtoniset valinnat
Teollisuushallin laajennuksen suunnittelu
Teräshallin rungon mitoitus
Linnanmaan jäähallin remontti valmistuu
Hallin runkorakenteiden vertailu
Raatin uimahalli valmistui vitkutellen ja vanutellen
Varastoalueen uudistamissuunnitelma
Mastopilarin yläpään tukemisen vaikutus teräshallin materiaalimenekkiin
Puurakenteisen hallin seinien levyjäykistys
Monitoimihallin sähkösuunnitelma
Lakkuuni houkuttaa uimaan : vuoden kestänyt remontti toi huomattavaia parannuksia Haapaveden uimahalliin
Puurunkoisen hallin rakennussuunnittelu : Jokipiin portti
Napapiirin Betoni Oy:n elementtituotannon optimointi
Uikko muuttaa ilmeen
Abstract: A garage: Present condition ja renovation.
Monitoimihallin ensimmäinen testi : uusittu Raksilan jäähalli muuttuu keskiviikkona konserttiareenaksi
Betonielementtirakenteisen hallin jäykistyksen suunnittelu
Siniketun kasvatus halliolosuhteissa
Puurunkoinen tuotantohalli
Teräsrakenteisten kylmien hallien rakenneratkaisut
Maatalouden kalustosuojan muutostöiden hankesuunnittelu
Teräsristikkohallien laskelmissa käytettyjen tiedostojen päivitys Eurocode-aikaan
Ilmanvaihtojärjestelmän ohjauksen uusiminen
Ilmalämmityksen suunnittelu korjaamohalliin
Puurakenteisen teollisuushallin rakenteiden suunnittelu
Urheiluopisto
Seinät ohenevat ja kevenevät : kevyitä halleja tarjolla maatalouteen
Harjoitushalli suunnitteilla : Ylivieskan halli palvelisi koko läänin eteläosaa
Sähkösuunnitelma
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tavoitteena oli koota kirjallista ja suullista tietoa uimahallien suodatusjärjestelmistä yksiin kansiin helpottamaan uusien alalle tulevien suunnittelijoiden asian opiskelua. Tietoa etsittiin kirjallisista lähteistä ja sitä täydennettiin myöhemmin alan asiantuntijoita haastattelemalla ja tutustumalla uimahallien vedenkäsittelyyn käytännössä. Insinöörityössä perehdyttiin erilaisiin vedenkäsittelyn perusmenetelmiin liittyviin suodatusjärjestelmiin, niiden valintaan ja mitoitukseen. Työssä käytiin läpi karkeasuodatus, avosuodatus, painesuodatus ja kalvosuodatus. Suodattimien mitoitusta havainnollistettiin mitoittamalla Jyväskylän AaltoAlvari-uimahallin suodatusjärjestelmä. Insinöörityön tuloksena syntyi aineisto, jonka lukemalla saa hyvän yleiskuvan erilaisista suodatinvaihtoehdoista uimahallien vedenkäsittelyssä ja jonka perusteella voidaan valita ja mitoittaa uimahallin suodatusjärjestelmä. Yhtä oikeaa suodatusjärjestelmää ei ole olemassa, vaan kuhunkin uimahalliin on valittava juuri siihen parhaiten sopiva suodatusjärjestelmä. Tärkeää on, oli valittu suodatusjärjestelmä mikä tahansa, mitoittaa se oikein, jotta vältytään turhalta veden, sähkön ja kemikaalien kulutukselta.
Tiivistelmä.
Kokoonpanoalueen layoutin esisuunnittelu
Hallirakennuksen energiankulutus ja rakenteellisten parannusten kannattavuus
Mononen palasi seiväsmestariksi : Matti Mononen on noussut vaikeuksistaan voittajana. Suomen mestaruus oli seiväsmiehen uran kahdeksas ja viides hallissa
Raatti odottaa polskijoita : perinteitä kunnioittaen uudistettu uimahalli palvelee kuntoilijoita
Melkein kuin oikealla nurmella juoksisi
Urheilutalon ilmanvaihtosuunnittelu
Pitkäikäinen puurakenteinen halli : toimiva kosteustekniikka ja edullinen elinkaari
Torin komistus valmis juhliin : Oulun kauppahalli juhlii 110-vuotista taivaltaan kolme päivää
Hallirakennuksen luonnos
Uuttohallin runkorakenteen esisuunnittelu
Pienteollisuushallin rakennettavuus- ja edullisuusvertailu
Puuhallirakentamisen tietotarpeet
Uusi jäähalli aikaisintaan ensi vuonna
Puu- ja teräsrakenteisten hallien kuntotarkastus
Tämä opinnäytetyön tavoitteena on elementtitehtaan tuotantohallin lattian valmistuksen työnjohto. Työn ajankohta tapahtui vuoden 2012 kesäkuun lopusta syyskuun loppuun Saramäen elementtitehtaassa. Kyseinen kohde oli Skanska talonrakennus Oy:n kohde, jossa rakennuttajana toimi Mures Oy. Työssä käsitellään tehtävän toteutuksen kannalta merkittäviä aliurakoitsijoita ja kerrotaan myös työmaan olosuhteista, työn toteutuksesta sekä tekotavasta. Lisäksi työssä käsitellään hallin lattian rakenteita ja rakenneosia sekä kerrotaan koko tehdashallin rakenteesta pintapuolisesti. Työn kannalta merkittävät rakenteet ja toteutuksen vaatimat ajalliset sekä vaadittavat resurssit käydään läpi.  Lisäksi loppupäätelmänä kerrotaan tehtävän muutoksista, joihin päädyttiin, jotta aikataulua voitaisiin ottaa kiinni työtehtävän aikana. Lisäksi todetaan, että kantavan lattian teko kuituvaluna oli oikea ratkaisu niin ajallisesti kuin hinnallisestikin.
Puurunkoisen hallin rakennesuunnitelmat ja kustannusvertailu
Hallitilanne kohenemassa vähitellen
Uimahallien vedenkäsittelyn suodatusjärjestelmät
Edullinen lammashalli Suomen ilmastossa
Asuntosiiven laajennus ja katon korotus
Hallin ulkoseinien vertailu
LED-valaistuksen suunnittelu LEKOhalliin
Teräslaatujen vertailu teräsristikkohalleissa
Lea pääsi ensimmäisten joukossa polskimaan uuteen halliin
Pohjankartanon aulasta oppilaiden oma paikka : kehittämissuunnitteluun yli 50000 euroa
Puisen varastohallin rakennus- ja rakennesuunnittelu
Hallirakennuksen lämmitysjärjestelmien vertailu
Sisältö on tuloksia tärkeämpää : Sakari Hallia realisoi lahjakkuuttaan veteraaniyleisurheilijana
Hallin rakennuttaminen : rakennushankkeen toteutus
Opinnäytetyön aiheena oli konepajan osakokoonpanohallin layout-muutos. Tutkimuksen toimeksiantajana oli keskisuuri raumalainen konepaja Aslemetals Oy. Työn tavoitteena oli suunnitella konepajan osakokoonpanohalliin layout-vaihtoehtoja, joista valittaisiin toteutettava malli tuotannon käyttöön. Lisääntyneet tuotantomäärät aiheuttivat muutostarpeen. Projektilla tavoiteltiin myös parannusta tuottavuuteen. Työn alkuvaiheessa ideoitiin useita layout-vaihtoehtoja. Vaihtoehtoja arvioitiin yrityksen henkilöstöstä koostuvan työryhmän kanssa. Pohjapiirroksista valittiin yksi, jota kehitettiin työryhmän palaverien perusteella. Projektin aikana suunniteltu layout-ratkaisu toteutettiin huhtikuussa 2016. Muutos paransi tiedonkulkua sekä materiaalivirtoja. Vaikutukset tuottavuuteen saadaan arvioitua vasta, kun yrityksellä on riittävästi tietoa muutoksen jälkeisistä toteutuneista tuotantomääristä.
Tiivistelmä:.
Oulun uuteen jalkapallohalliin ladataan paljon odotuksia : "Olosuhteet toista kuin 1960-luvulla"
Suuri helpotus suureen tuskaan : Raksilan uusi harjoitushalli valmistui kreivin aikaan, seurojen tilanne parani silti vain hieman
Katsastusaseman suunnittelu
Taidekeskus Töölön raitiovaunuhalleihin
Lampaiden kasvihuone : kevytrakennelampola
Uimahallien laattalattioiden liukkaus
Teräksisen HI-harjapalkin ja putkiristikon mitoitus ja kustannusvertailu
Konepajan osakokoonpanohallin layoutin uudelleen suunnittelu
Raattiin etsitään uutta potkua : nurmi vihreänä ympäri vuoden, tavoitteena monipuolinen liikuntakeskus
Hallien lattialämmityksen ja -viilennyksen asennustavan vertailu simuloimalla
Rakennusten kaato käynnissä : Haukiputaan kunnantalo ja Sorsala puretaan syyskuun loppuun mennessä
Hakevaraston laajennus : suunnittelusta toteutukseen
