http://www.yso.fi/onto/yso/p17232 oppilaskunnat
oppilaskunnat oppilaskunnat
Kevyemmillä valintakokeilla sama lopputulos : liikunnan aineenopettajakoulutuksen opiskelijavalinnat
Aito : opiskelijakunta Sammakon jäsenlehti
Millaisia yhteiskunnallisia taitoja ylioppilaalta vaaditaan?
Opiskelijan asia muuttuu ajan virrassa : linja-autoliikenteen sujuvuus ja edullisuus on säilynyt Oulun yliopiston opiskelijoiden ykköstavoitteena
Peruskoulun ja lukion oppilaskuntatoiminta
Suomen sahateollisuuskoulun oppilaskunta 1921-1946
Monologisuudesta moniäänisyyteen : journalistinen dokumenttiteatteri yhden totuuden maassa
KV-opiskelijavaihdon kriisinhallintaopas Kajaanin ammattikorkeakoulun henkilökunnalle
Ylioppilaskunta juhlii
Toimintasuunnitelma International Clubille
Lapsen etu erityisoppilaan opetuspaikkaratkaisuissa : oikeudellisia näkökulmia
Opiskelijain kirjaston historia
Kotkan merenkulkukoulun oppilaskunta : 1965 - 1966.
Osallisuutta, vaikuttamista ja osallistumista alakoulun oppilaskuntatoiminnassa
”Parasta on, kun saa ettii pääsiäismunia koulusta!” : Savonlinnan Taidelukion opiskelijoiden kokemuksia oppilaskunnan toiminnasta
Koulukirjasto suuntaa tietoyhteiskuntaan
Opiskelijat löysivät toimiston : ylioppilaskunta muutti kampukselle vuosikymmenien jahkailun jälkeen
Vaikuttava opiskelija : Edunvalvontaopas HUMAKOn aktiiveille
Nallet piristävät pikkupotilaita : opiskelijoiden lelulahjoitus tulee tarpeeseen lasten poliklinikalla
Todellisinta on mahdollinen : systeeminen ja subjektitieteellinen näkökulma kasvatuspsykologiseen kokemuksen tutkimukseen
Tulossa valtava koulujen tarve : Haukipudas joutuu kehittämään uusia tiloja 600 oppilaalle
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01886 A
TOKYO A”ltogether : Taideteollisen korkeakoulun ylioppilaat TOKYO ry:n kehittämissuunnitelma
Kirjasto tilassa ja ajassa : Opiskelijakirjaston juhlaseminaari 12.5.2008
Yhdistystoiminnan opas  : perustimme yhdistyksen - mitä sitten?
Lasten Parlamentilla kohti osallistavaa toimintakulttuuria
Opiskelijavaaleissa aiempaa vilkkaampaa : ammattikorkeakoulussa äänestettiin ennakkoon internetissä
Kohtuukäyttäjät menestyvät parhaiten : OECD tutki koululaisten tietokoneen käyttötaitoja
Asuntolat huutavat korjausta : Osakk selvittämässä korjaussumaa luopumalla osasta asuntoloita
Kuinka minusta tuli kirjastonhoitaja
Quid nunc, ylioppilaskunta?
Koulukirjastoprojektille kehuja
Ylioppilastalo nousee Linnanmaalle
Kuvataide kuljettaa lapsuudesta nuoruuteen
Opiskelijakaupunki yli puoli vuosisataa : haalarit ja tupsulakit näkyvät voimakkaasti Oulun kaduilla
EKY 50 v : lakkautuksesta huolimatta = EKY 50 år : nerläggningen till trots
Kunnan opettajien lomauttaminen
Todellisinta on mahdollinen:systeeminen ja subjektitieteellinen näkökulma kasvatuspsykologiseen kokemuksen tutkimukseen
Aina iloinen kalamies
Opiskelijan hyvän puolesta : uusi pääsihteeri Aino-Kaisa Manninen tuo OYY:hyn hyvät verkostot ja halun muuttaa maailmaa
Englanninkielinen sanomalehti Ylioppilaskunnan lukusaliin?
Yhdistystoiminnan opas : perustimme yhdistyksen - mitä sitten?
Omnian kouluvaikuttamisen aktivointi : Ryhmänedustajien näkemyksiä
Tämän teekkarikin jaksaa lukea : ylioppilaskunnan 50 vuotta kansiin Oulussa
Vaikuttavasti mukana : oppilaskunta koulun arjessa
Ammattiopetus hiipuu Koillismaalla : Taivalkosken ja Pudasjärven toisen asteen koulutusta uhkaa oppilaskadon vuoksi nopea alasajo
Opiskelijoiden koti
Toimivatko päättöarvioinnin kriteerit? : oppilaiden saamat arvosanat ja Opetushallituksen oppimistulosten seuranta-arviointi koulujen välisten osaamiserojen mittareina
Huolen vyöhykemenetelmän todelliset vaikutukset on arvioitava heti!
Ylioppilaskunnan automaatio- ja pakkojäsenyyden taustasta
Maanpuolustustyö oli professorille rakasta
Tiivistelmä.
Rauhala Oulun Myllytullissa
Oulun Lyseo on myös Kuvataiteen lukio
Tulevaisuuden yhteiskunnallinen vaikuttaja
Hyvä akateeminen oppikirja opettaa tieteellistä ajattelua
Opiskelijakunta HELGAn imago
Kansis
Historian ja yhteiskuntaopin oppimistulokset perusopetuksen päättövaiheessa 2011
Kotkan Merenkulkukoulu : 1950 - 1951.
Erityisopetuksen järjestämisen muutokset kunnissa 2000-luvulla
Paasikiven morsian kirjastotyössä
Keski-Uudenmaan ammattiopisto Keudan oppilaskuntien organisointi
Opiskelijakunta HUMAKOn markkinointitutoroinnin kehittäminen : Nuorten koulutusvalintoja tukemassa
Trombi ry:n hallituksen toimintaopas
Vaikuttava Nuori : yläkoulun oppilaskuntahallituksen peruskoulutusopas
Vandalismia Ylioppilaskunnan kirjastossa
Matkalla osallisuuteen : Osallistuva oppilas - yhteisöllinen koulu -kehittämishankkeen vaikuttavuuden arviointi
Balance Scorecard ja suorituskyvyn mittaaminen : case Vaasan yliopiston ylioppilaskunta
Harrastajaorkesterissa soittamisen lumo : Ylioppilaskunnan Soittajissa soittavien kokemuksia harrastuksestaan
Elämänhallintaa teatterimaustein
Etujoukoista valtavirtaan : Helsingin Yliopiston Ylioppilaskunnan kehitysyhteistyön historiaa 1950-luvulta nykypäivään
Tiivistelmä
Kesäloma myös Ylioppilaskunnan kirjastovirkailijoille
Uljas : Itä-Suomen ylioppilaslehti
Kaunokirjallisuus opiskelijoiden sivistäjänä
Kirjallisuutta
En se ollut minä! : Vampyyrikreivin syntymäpäiväkemut saavat synkän käänteen, kun eräs vieraista löydetään murhattuna
Toimivatko päättöarvioinnin kriteerit? : oppilaiden saamaat [sic] arvosanat ja Opetushallituksen oppimistulosten seuranta-arviointi koulujen välisten osaamiserojen mittareina
Päivä paistaa ylioppilaskunnalle : vapuksi odotellaan banderolleja opintorahan puolesta
Seurakunta tutuksi : toiminnallinen oppitunti ensiluokkalaisille
Sihteeri suhaa yliopiston käytävillä : Tiina Kotti antaa neuvoja ja heittää noppaa
Ryhmäteatteriin ohjaamani esitykset Eduskunta – Satiiri vaurauden uusjaosta (2011) ja Eduskunta II – Satiiri veljeskuntien Suomesta (2012) ovat osa esityssarjaa, jonka pohjana on vuosina 2008–2011 Ylioppilasteatterissa esitetty Valtuusto-trilogia.  Olen tutkinut työryhmäni kanssa esityssarjan aikana poliittisen teatterin ja journalismin risteyskohtia, toisaalta etsinyt välineitä ja näkökulmia, joiden avulla poliittinen teatteri voisi puhutella myös niitä, jotka eivät ole valmiiksi samaa mieltä. Kirjallisessa opinnäytteessäni käsittelen journalistisen dokumenttiteatterin suhdetta journalismiin ja yhteiskuntaan. Mitä taide ja julkinen keskustelu voisivat hyötyä journalistisesta dokumenttiteatterista? Eduskunta-esitykset ovat tutkivaa journalismia näyttämöllä, mutta ne ovat myös taideteoksia. Tarkastelen esitysten ohjauksellisia ratkaisuja suhteessa esteettisiin mieltymyksiini ja ajankohtaisiin aiheisiin, ja yritän välittää työvälineitä dokumenttiteatterista kiinnostuneille taiteilijoille ja toimittajille. Eduskunta-esitykset eivät ole mediakritiikkiä, ne ovat media.  Teatterinäyttämö mediafoorumina on yhteiskunnallisen rakenneanalyysin ja läpileikkauksen kannalta tehokas julkisen keskustelun areena, teatterin yhteisöllisen, kansankokousta muistuttavan luonteen takia. Eduskunta-esityksissä pyrimme nostamaan pintaan aiheita, joita median uutisvirrassa on hankala käsitellä. Eduskunta-esitysten tärkein päämäärä on murtaa median monologisuus ja hegemoninen vallan pönkittäminen, joka johtuu osin medialle luontaisista rakenteista, osin tiedonvälityksen silppuuntumisesta ja hektisyydestä.  Toisaalta pyrimme rikkomaan taiteelle luonteenomaista katseen siirtoa rakenteista ylipsykologiseen, individualistiseen maailmankuvaan, jossa jätetään käsittelemättä yhteiskunnalliset syy-seuraussuhteet. Tarkastelen myös kollektiivisen ensemble-työskentelyn ja yhteistyön piirteitä. Moniäänisen ja dialogisen julkisen keskustelun lähtökohta on se, että eri taiteilijat ja toimittajat yhdistävät voimansa.  Kirjallinen opinnäytteeni on jaettu viiteen osaan. Ensimmäisessä osassa käyn läpi henkilökohtaisia lähtökohtiani, miksi olen tarttunut poliittisiin aiheisiin ja mihin yhteiskunnalliseen tarpeeseen haluan esityksilläni vastata ja miksi vieraannuin draamasta. Toinen osa käsittelee esteettistä pyrkimystäni ja oppimisprosessiani polyfonisiin rakenteisiin, moniäänisyyteen esitysten muodossa ja tekotavassa. Käsittelen valintojani Mihail Bahtinin karnevalismin, dialogin ja polyfonian käsitteiden kautta. Kolmannessa osassa kerron, miten karnevalismi ja polyfonia jalkautuvat näyttämölle aiheiden ja estetiikan kautta. Neljäs osa analysoi monologisuuden ja objektiivisuuden ongelmia taiteessa, journalismissa ja julkisessa keskustelussa. Viidennessä
Yläkouluvalinnat, koulujen suosio ja perheiden sosiaalinen asema : lohkoutuuko perusopetus kaupungeissa?
Viiden tiedekunnan kirjaston yhdistäminen - 1858
Kuka oikeastaan asettaa opetuksen tavoitteet? : yhteiskuntaopin taidolliset tavoitteet ja niiden arviointi opetussuunnitelmien perusteissa ja ylioppilastutkinnossa
"Meitä on huijattu" : yliopistouudistuksen diskursiivinen rakentuminen Jyväskylän yliopistoyhteisössä 2009-2010
Haapaveden seurakunta yhteistyössä yläkoulun sekä toisen asteen oppilaitosten kanssa
Pohjois-Pohjalaisen osakunnan sata laulun vuotta
Lasten ja nuorten kuulemista Järvenpäässä : "ei se vaadi muuta kuin että sitä pitää oikeesti tärkeenä"
Koulukirjastot yhteen kantaan
Oppilaskuntatoiminnan aktivointi
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01887
Uuno on välkkyillyt 50 vuotta : Oulun yliopiston ylioppilaskunnan historia on täynnä juonia ja juomia
Opiskelijoiden osallistaminen aktiivisemmiksi toimijoiksi : Pohjois- Karjalan koulutuskuntayhtymä Joensuu Tekniikan yksikkö
Siskoni, puheenjohtaja : Kemistä lähtöisin olevat Nousiaisen sisarukset ovat nousseet oululaisen opiskelijapolitiikan näköalapaikalle
Opettajien sosiaalisen toiminnan kulttuuriset esteet
Lapset parkkiin tenttien ajaksi : OYY toivoo kaupunkia ja yliopistoa perheellisten opiskelijoiden avuksi
"Älkää ottako tätä karkkia pois" : käsitteitä yhteiskunnallisen kokeen tutkimiseksi
Pois puppu ja pölyttyneet opukset : neljätoista Oulun koulukirjastoa kirkasti ilmettään ja uusi aineistoaan
Naviko : MeriAMK:n oppilaskunnan lehti
Koulukirjastot tietoyhteiskunta-aikaan
"Positiivisella tavalla ulkopuolinen".  : Nuoriso-ohjaaja alakoulun Huolenpito-ohjelmaa toteuttamassa.
Opiskelijoiden vaikutustoiminta Omnian ammattiopistossa : Haasteita ja mahdollisuuksia
Opiskelijayhdistyksistä osakeyhtiöksi : case: Jyväskylän ammattikorkeakoulun opiskelijakunta JAMKO
Osuuko arviointi aina oikeaan?
Kuorolaulua ja iltapukujen loistoa
Kotkan merenkulkukoulu : 1951 - 1952.
Sensorit valvovat
Kampinkadun isäntä : Hämäläisten ylioppilassäätiö 1962-2012
Päätöksenteon ulkopuolella : oppilaskuntatoiminta Jyväskylän alakouluissa
