http://www.yso.fi/onto/yso/p17299 jumalanpilkka
jumalanpilkka jumalanpilkka
Joseph Anton : muistelmat
Ecce homo - katso ihmistä : valokuvanäyttely kulttuurikiistana
Ajatollahin verikosto
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årskrift. 84-85, 1994-1995
Pasi Harvalan tarina. 1
"Mustat pukit vihreillä niityillä" : Isänmaallisen kansanliikkeen taistelu Jumalan vihreät laitumet -näytelmän esittämistä vastaan Suomessa v. 1932-33
Paperilla seisova perkele : Hannu Salaman elämä ja kirjat
Salamasota : arvomaailmojen ristiriita Juhannustanssit-kohussa 60-luvulla
Pilkkana tyhmäin ja hulluin vain
Taidekohuista islamin kritiikkiin : uskonrauhan rikkominen ja jumalanpilkka Suomessa 1960-luvulta nykypäivään
Elämän opetuslapsia. 1
Sananvapauden sääntely Suomessa
Buddhalaisuus ja jumalanpilkka
Näkökulma : Harro Koskinen : Sikavaakuna (1969), Sikamessias (1969) ja Suomalainen elämänmuoto -sarja (1970-72) / Minna Raitmaa
Matti Sippola, Kalliokosken isäntä ja Jumala
Rikosoikeus
Nasaretin pesänjakajat
Vapaa Ajatus -lehti suomalaisen jumalanpilkan edistäjänä 1910-1917
Uskonnonvapauden rikosoikeudellinen suoja
Matkakirjeitä maasta
Finlandia-sarja
Saatanan selän takana
Jumalanpilkkakäräjät
Elämän opetuslapsia. 3
Salama-sota 1960-luvun muutospaineiden laukaisijana
Suuren salamasodan sytyttänyt romaani keskikesän juhlasta, nuorista kesäyön hullaannuttavina hämärähetkinä.
Muukalaisen kielioppi : Salman Rushdien saatanalliset säkeet
Elämän opetuslapsia. 2
Pyhien tunteiden suojelu
Juhannustanssit : romaani
Synti : ajatuksin, sanoin ja töin
Herjauksen merkitys Salman Rushdien kerronnassa : jumalanpilkan käyttö romaanissa The Satanic Verses
Ilmaisunvapauden uudet ja vanhat uhat
