http://www.yso.fi/onto/yso/p17231 sulatot
sulatot sulatot metallisulatot
Konvertterin pudotussondilaitteiston mekaaninen parantaminen
Teräsvalimon senkkahygienia
Onko Kuolan sulattopäästöjen väheneminen puhdistanut Lapin ilmaa?
Kuumanauha-aihioiden tuotannonohjauksen kehittäminen
Sonja on kesän Sulaton pomo
Briketointilaitoksen perussuunittelu
Puolipuhtaaksi
Opinnäytetyö on tehty Rautaruukin Raahen tehtaan terässulatolle. Toimeksianto ja aihe saatiin mekaanisen kunnossapidon puolelta, sillä käytössä olevien pudotussondilaitteistojen toimintavarmuus ei ole halutulla tasolla vaan on vuosien aikana ollut laskusuhdanteessa. Tämä hidastaa ajallisesti teräksen tuotantoa ja lisää kustannuksia menetettyjen suorakaatojen myötä. Tavoitteena oli löytää mekaanisia parannuskohteita pudotussondilaitteistoihin häiriökoodi 6:n ehkäisemiseksi. Lisäksi työssä perehdyttiin laitteistojen peruskorjauksiin, niihin pystyviin kotimaassa toimiviin yrityksiin sekä peruskorjauksen aiheuttamiin kustannuksiin. Näihin asioihin pyrittiin löytämään tietoa ja keinoja tutkimalla laitteistojen manipulaattoreita niiden ollessa huollossa, hyödyntämällä Arttu-kunnossapitojärjestelmästä löytyviä tietoja sekä olemalla yhteydessä Ruukin Raahen tehtaan ostajiin. Manipulaattoreita ja niiden toimintaan vaikuttavia komponentteja tutkimalla löytyi useita kohteita liittyen laitteistojen huoltoihin, tiiviyteen sekä sylintereiden ja sähkökomponenttien toimivuuteen. Nämä ovat osaltaan voineet vaikuttaa pudotussondilaitteistojen toimintavarmuuden laskuun aiheuttaen ylipaineen puuttumista ja heikon puhdistamisen vuoksi pneumaattisten sekä sähköisten komponenttien heikkoa toimivuutta. Hyödyntämällä omaa tuntemusta laitteistoista ja keskustelemalla huoltohenkilöstön kanssa mahdollistui potentiaalisten vikakohtien löytäminen sekä muutosideoiden kehittyminen etenkin sylintereihin ja niiden kiinnityksiin. Tulevaisuudessa suoritettavat manipulaattoreiden peruskorjaukset luovat mahdollisuudet laitteistojen yksilöinnille ja paremmalle seuraamiselle, sillä tällöin vikatilanteet voidaan kirjata oikealle laitteistolle. Lisäksi imurointilaitteiston uusiminen ja -metodien muuttaminen mahdollisesti parantavat laitteistojen toimivuutta, jolloin voidaan saavuttaa toimintavarmuuden kasvua.
Kupari saastutti antiikin ilmaa
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana on toiminut Rautaruukki Oyj. Työ on tehty Raahen Rautaruukin terässulaton konvertterialueen terässenkkaradoille. Konvertterien terässenkkaradoilla syntyy huomattavia määriä odottamattomia seisokkeja terässenkkavaunun virtakiskon virranottimen suojalatan takia. Työssä selvitettiin, millaisia ongelmia terässenkkaradalla vallitsee ja mistä syntyneet ongelmat johtuvat. Erilaisten tehtyjen tutkimusten perusteella pääteltiin terässenkkaradalla vallinneet ongelmat ja niiden pohjalta keksittiin erilaisia ratkaisukeinoja ongelmien poistamiseksi. Juurisyitä etsittiin Arttu-kunnossapitotietojärjestelmään tallennetusta datasta ja sen perusteella saatu data jaoteltiin jatkotutkimuksia varten. Tutkimusmenetelminä käytettiin kunnossapidon työntekijöiden haastatteluja, suojalatan materiaali- ja kovuusmittaustutkimusten suorittamista, omia havainnointeja terässenkkaradalla ja Mitta Oy:n tekemiä mittauksia konvertterialueella. Työssä havaittiin, että eri konverttereilla vikatyypit poikkeavat toisistaan. Konvertteri 2:lla suojalatan katkeamisia, joka on haitallisin vikatyypeistä, tapahtuu huomattavasti enemmän kuin kahdella muulla konvertterilla. CAS-OB-aseman vieressä olevalla ylikulkupaikalla suojalatta repeää yleensä pitkittäin työkoneiden muovaamana. Kunnossapidon työntekijöiltä saatiin ensikäden tietoa ongelmien aiheuttajista ja niihin olevista mahdollisista ratkaisuista. Työntekijöiden haastatteluiden perusteella pystyttiin suunnittelemaan jatkotoimenpiteitä. Kovuusmittauksissa havaittiin pintakovuuden pienenemistä konvertterin alapuolella otetuista näytekappaleista. Nykyisin suojalatan katkeamiset tai sen repeämiset, jotka etenevät ajan kuluessa, aiheutuvat tutkimustulosten perusteella pääosin kertyneiden roiskeiden puhdistamisessa. Suojalatan ympäristö tulisi pitää nykyistä puhtaampana, jotta suojalatta ei pääsisi nousemaanvirranottimen aukon päältä pois. Puhdistamisella edistettäisiin suojalatan kunnossapysyvyyttä ja mahdolliset alkavat viat havaittaisiin ajoissa. Suojalatta tulisi vaihtaa kokonaan uuteen vuoden tai kahden välein. Nykyisin suojalatta vaihdetaan vain, kun suojalatassa on runsaasti huomattavia vikoja. Suojalatan kunnossapitämiseksi syntyi runsaasti jatkokehitysmahdollisuuksia, kuten virranottimen jatkaminen, suojaseinien siirtäminen, kaksoislatan käyttäminen ja ennakkohuoltojen muuttaminen erilaiseksi nykyisistä.
Sulatto odottaa 2000 kävijää
Palloutumisasteen määritys GJS-valuraudassa ultraäänen avulla
Taajuusmuuttajien ennakkohuoltosuunnitelma
Liikkuva kaivos
Vauhtia maaperän toipumiseen
Metallitieteellis-teollinen kartta = Metallurgisk-industriel karta
Valimotekniikka. 1
Terästuotannon häiriöraportoinnin uudistaminen
Vuoden kohokohta takana
Lyijy ja kadmium kotipuutarhojen ravintokasveissa lyijysulattamon ympäristössä Tikkurilassa
Lämpötilan valvonta Laihian mMetallin sulattamossa
Sähköuunin räjähdys
Kuolan kahdet kasvot
Ferrokromisulaton I ja II varavoimajärjestelmien tutkiminen
Opinnäytetyössä selvitettiin konvertteriprosessin jälkeistä näytteenottoa ja sen työturvallisuutta Raahen terässulatolla. Selvityksen kohteena oli näyteanalyysien rikki- ja piipitoisuudet ja analyysin jälkeiset toimenpiteet. Näyteanalyysien perusteella tutkittiin mahdollisuuksia vähentää näytteenottoa eri sulatustilauksista. Työturvallisuustarkastelussa etsittiin näytteenottajaan kohdistuvat vaaratekijät ja asiat, joita näytteenottajan tulee huomioida liikkuessaan konvertterin edustalla. Työn alussa tarkasteltiin viimeisen vuoden ajalta sulatustilauksia, joista oli otettu konvertteriprosessin jälkeinen näyte. Näyteanalyyseista haettiin rikin ja piin arvot valunäytteissä, etunäytteissä ja konvertteriprosessin jälkeisissä näytteissä. Analyyseista koottiin pistekaavioita kuvaamaan aineiden käyttäytymistä prosessin aikana. Konvertterin henkilöstön kokemuksia näytteenotosta ja sen tarpeellisuudesta käytettiin ohjeena uuden työohjeen muokkaamiseen. Konvertteriprosessin jälkeistä näytettä tilastojen perusteella vähennetään noin 36 % vanhaan työohjeeseen verrattuna. Konvertteriprosessin jälkeistä näytettä vähennetään etunäyteanalyysin perusteella, jossa rikki saa ylittää tilauksen maksimiarvon 0,001 %. Rikkipitoisuuden ollessa etunäytteessä yli maksimiar-von, konvertteriprosessin jälkeistä näytettä ei oteta C4-sulatuksista, jos piin maksimiarvo on yli 0,03 %. Turvallisuustarkasteluun on koottu kaikki mahdolli-set riskitekijät. Turvallisuustarkastelu kootaan Ruukin sisäiseen tietokantaan, jossa se on kaikkien nähtävillä.
Sulatto '07 taas musiikin juhlaa
Kuumahiomakoneen hiomakaran öljyvoitelu
Neulaset ja mäntyjen kunto. Neulasten alkuainekoostumus
Terässulaton varavoimajärjestelmä
Turvallisuusselvitys uusitaan
Prosessin valinnalla pieniin päästöihin
Terässulaton kuonankäsittelyalueen pikajäähdytyspaikkojen suunnitteluehdotus
Romun kuivauksen uudelleenjärjestelyt
Sulatto soi suotuisten tähtien alla
Teräskuonan sisältämän kromin ja vanadiinin kulkeutuminen perunaan
Puolivuosisataa rikkipilvessä
Terässulaton UPS:ien liittäminen kaukovalvonnan piiriin
Valimojen ja sulattojen jätehuolto
Jatkojalostuksen kelan leveyden vaikutus tuotantokustannuksiin
Langattomat lähiverkot ja TCP/IP
Kokillin tiiviystestin taustalevy
Kanervatyypin kangasmetsän aluskasvillisuuden nykytila ja elpyminen Harjavallan metallisulattojen läheisyydessä
Jatkuvavalukoneen valunauhan pintalämpötilamittauksen järjestely
Verta, hikeä ja rautaa
Terässenkkavaunun virtakiskon suojalatan aiheuttamien suunnittelemattomien seisokkien minimointi
Talitiaisen (Parus major), sinitiaisen (Cyanistes caeruleus) ja kirjosiepon (Ficedula hypoleuca) munavaiheen kuolleisuuteen vaikuttavat tekijät saastuneessa ympäristössä
Nosturiliikenne Harjavallan sulatolla
Tiivistelmä..
Lyijy männyn vuosirenkaissa Oy Grönberg Ab:n entisen sulaton ympäristössä
Aihiomerkkauskoneen modernisointi
Kuparin vai kunnian tähden : Herajoen kupariruukin historia
Neulaset ja mäntyjen kunto. Neulasten pinnalla olevat metallihiukkaset
Ilmansuojelun näkymiä Harjavallan sulatossa
Päätelmät. Vaurioiden syntymekanismi
Tiivistelmä.
Helsingin pitäjä. 1991 = Helsinge. 1991
Tiivistelmä: Nosturiliikenne Harjavallan sulatolla.
Outokumpu-konsernin metallienjalostustehtaiden vesistökuormituksen kehitys
Terästeollisuuden kuonat perunanviljelyssä
VKU:n kaatoaukon polttimen käyttöönotto ja käyttöohjeet
Konvertteriprosessin jälkeinen näytteenotto ja sen työturvallisuustarkastelu
Siltanostureiden sähköjärjestelmän ennakkohuolto
Karike ja mäntymetsien tila. Karikeneulasten alkuaineet
Varavoimageneraattorien käyttöliittymän suunnittelu
Kuumahiomon käytettävyyden parantaminen
Romun lastauspraktiikka yhden korin panostuksissa
Outokummun terässulaton VKU1:n senkkavaunun ohjauksen uusiminen
Satelliittikuvat ja metsävaurioiden laajuus. Keskeiset tulokset
Ruostumattomat teräkset : ominaisuudet ja käyttö
Tiivistelmä:.
Möller-pumpun parannussuunnittelu
Mustavaara valitsi Raahen ; Piristysruiske koko tienoolle
Briketointilaitoksen perussuunnittelu
ATEX-tilaluokitus F3-sulatolle
Sulatus- ja valutekniikka
Valimotekniikka. 2
Jatkuvavalukoneen pituusopastus
Aihion hätäleikkaus jatkuvavalukoneella
Keskuksen K202 valokaarisuojauksen uusiminen
Satelliittikuvat ja metsävaurioiden laajuus. Muutos Montsegorskin ympäristön tilassa 1978-89
Jatkuvavalukone 2 automaattisen kunnonvalvonnan kartoitus
Seosainejärjestelmän ennakkohuolto
Ei-magneettisten karkeiden metallipirotteiden poistaminen terässulattokuonasta
Tämän työn aiheena on uuden homogenisointi-lämpökäsittelylinjan suunnittelu Purso Oy:n sulatolle. Tämänhetkinen lämpökäsittelylinja alkaa olla tiensä päässä kolmekymmenvuotisen työrupeaman jälkeen. Työssä ideoitiin uusia ratkaisuja lämpökäsittelylinjan toimintoihin ja vaiheisiin, pohjautuen teoriaan ja tavoitteisiin. Tuloksena esitetään teorian ja vaatimusten mukaan arvioiden paras vaihtoehto, korvaamaan nykyinen lämpökäsittelylinja.
Lämpökäsittelylinjan uudistusvaihtoehdot
Sulaton raportointitehokkuuden ja suunnitelmallisen toiminnan kehittäminen
Korrt underrättelse om sättet att smälta sjö- och myrmalmer uti blästerugnar = Lyhykäinen neuwo järwen-ja suon-malmien sulattamisesta puhallus uuneisa
Se oli rautaa : kertomuksia masuuneista ja sulatoista
Raskasmetalli- ja typpilaskeuma vähentynyt Suomessa - Kuolan sulattojen päästöt ulottuvat edelleen Itä-Lappiin
Valokaariuunin kalkin injektointi
Mordorin maassa - Kuolan sulatot ja niiden päästöjen vaikutus hämähäkkiyhteisöihin
Teräsneuvos
Se oli rautaa : Kertomuksia masuuneista ja sulatoista
Sulatto valtasi Pikkulahden
Terässulaton lämmöntalteenottojärjestelmän toiminnan tehostaminen
Konvertterien huoltopraktiikka
Nuorten kesä huipentui Sulattoon
Harjavallan ympäristön magneettinen suskeptibiliteetti : kolmen eri näytetyypin vertailu
Tämä työ on tehty Outokumpu Tornio Worksin toimeksiannosta terässulatolle. Teräksen tuotannossa syntyy jäteaineina erilaisia pölyjä ja hilseitä, jotka sisältävät teräksen raaka-aineita oksideina, kuten rautaa, nikkeliä, molybdeeniä ja kromia. Nämä jätteet on tarkoitus saada takaisin prosessiin briketoimalla ne yhdessä pelkistimen kanssa. Brikettejä käytetään siksi, koska nykyisellään pölyjenkäsittely on logistisesti hankalaa ja kallista. Työssä tehtiin laite- ja layout-suunnittelua briketointilaitoksesta. Työ aloitettiin selvittämällä materiaalivirtojen määrät ja mitoitettiin tarvittava määrä siiloja pölyille ja muille briketoitaville materiaaleille. Siilot valittiin sen mukaan, että niissä riittää materiaali yhden vuorokauden ajaksi. Siilojen täyttötavaksi valittiin kuljetintäyttö, koska materiaalit kuljetetaan laitokselle irtotavarana, konteissa ja maansiirtoautoilla. Siilojen jälkeen valittiin materiaalivirtojen mukaan sopiva sekoitin, joilla pölyt sekoitetaan sidosaineiden kanssa. Kun laitevalinnat olivat selvillä, aloitettiin laitteiden mallinnus. Osaan laitteista oli saatavana valmis 3D-malli mutta suurin osa laitteista piti mallintaa itse. Mallinnus tapahtui Autodesk Inventor 2012 -ohjelmalla. Mallinnusten jälkeen laitoksesta tehtiin kokoonpano, johon tuli kaikki tarvittavat laitteet, ja lisäsi suunniteltiin tarvittavia tukirakenteita. Koska laitteiden valmistajilta tulee omat tukirakenteet ostettaviin osiin, kaikkia tukia ei alettukaan miettimään ja mitoittamaan sen tarkemmin. Kun laitoksen 3D-esitys oli valmis, kuvat siirrettiin AutoCAD 2012 -ohjelmaan, jolla laitoksesta tehtiin 2D-kuvat. Lisäksi 2D-layout-kuvat tallennetaan dwg-tiedostoiksi, jotka jäävät yrityksen käyttöön. Tämän opinnäytetyön tuloksena laitoksesta saatiin selville päälaitteet ja muut tarvittavat komponentit. Lisäksi laitoksen vaatimat pinta-alat ja kuutiomäärät saatiin selville. Briketeille valittiin myös sopiva varastointitapa. Laitoksesta pyrittiin myös suunnittelemaan sellainen, että sen laajentaminen on tarvittaessa mahdollista. Brikettivarastooon kehitystä voisi vielä tehdä, jotta se saataisiin täysin automatisoiduksi.
Miten tästä eteenpäin?
