http://www.yso.fi/onto/yso/p17224 dissosiaatiohäiriö
dissosiaatiohäiriö dissosiaatiohäiriö
Dissosiaatio ja vakauttaminen tutuksi : potilasopas Kuopion psykiatrian keskukselle
Häpeästä myötätuntoon : näkökulmia vakavaan traumatisoitumiseen
Viisi naista, sata elämää : tarinoita dissosiaatiohäiriöstä
Tämän opinnäytetyön toiminnallisen osuuden tuotoksena oli kokopitkä elokuva, Sanelmi Murakami - Suomalainen Mies. Elokuva kuvaa suomalaisen miehen, Sanelmin, elämää ja ongelmia. Opinnäytetyön tavoitteena oli herättää elokuvan kautta katsojissa ajatuksia ja tuoda esiin elokuvan käsittelemiä ilmiöitä. Tavoitteena oli myös kehittää opinnäytetyön tekijän omaa projektinhallintataitoa. Kokopitkän elokuvan tekeminen esituotannon, tuotannon sekä jälkituotannon osalta on laaja projekti ja vaatii koordinaattorilta kokonaisuuksien hallintaa. Opinnäytteen tekijän rooli elokuvaprojektissa oli mm. käsikirjoittaja, pääosan esittäjä, musiikki- ja äänimaailmavastaava sekä projektin pääkoordinaattori. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus jaettiin projektin vaiheistuksen logiikan mukaisesti määrittely-, suunnittelu-, toteutus- ja päätösvaiheisiin. Opinnäytetyön kirjallisessa osuudessa käsiteltiin projektin vaiheiden lisäksi elokuvan sisältöä. Elokuvan sisällöllisen analyysin viitekehys kietoutui kolmeen pääteemaan: traumatisoitumiseen, perheväkivaltaan ja syrjäytymiseen. Elokuvan päähenkilöllä, Sanelmilla, on taustalla lapsuuden traumaattisia kokemuksia. Nämä kokemukset vaikuttavat myöhemmin lähipiiriin perheväkivaltana. Sanelmille on kehittynyt persoonallisuuden rakenteellinen dissosiaatio, ja ilman asianmukaista sairauden hoitoa Sanelmi lopulta syrjäytyy. Elokuva kuvattiin kesällä 2011 ja näytökset järjestettiin kesällä ja syksyllä 2012. Elokuvanäytöksissä painotettiin sosiaalista osallisuutta: ennen ja jälkeen näytösten järjestettiin erilaista ohjelmaa ja keskustelua. Ennen Tampereen Elokuvakeskus Niagaran näytöstä oltiin yhteydessä Kirkas Mieli -projektin kautta Tampereen sosiaalialan järjestöihin, jotka pystyivät tarjoamaan asiakkailleen elokuvaillan viriketoimintana. Elokuvasta heränneiden ajatusten selvittämiseksi tehtiin laadullinen kyselytutkimus Elokuvakeskus Niagaran yleisölle. Vastauksista nousi esille elokuvan terapeuttinen ja psykodynaaminen luonne. Elokuva on katsojalle keino reflektoida omaa elämää. Mielenterveysongelmat olivat yksi kyselystä noussut teema.  Kirjallisen osuuden loppupuolella pohdittiin niitä seikkoja elokuvaprojektissa, jotka ovat kehittäneet opinnäytetyön tekijää sosionomin ammatin näkökulmasta. Ammatillista kehitystä käsiteltiin sosionomin AMK -osaamisen kompetenssien kautta. Elokuvatyöryhmän ja monen ulkopuolisen tahon kanssa toimiminen kehitti yhteistyötaitoja. Projekti antoi kokemusta elokuvan tekemisestä; tulevaisuudessa opinnäytetyön tekijä voi käyttää elokuvaa toiminnallisena menetelmänä esimerkiksi nuorisokodin nuorten kanssa. Elokuva ja näytösten järjestäminen onnistui ja tavoitteet saavutettiin.
Kognitiiviset muutokset vakavassa masennustilassa
Viiltävä nuoruus
Unohdus, muistaminen, eheytyminen lapsuuden traumassa
Minä olen teidän tiedostamattomanne
Traumaperäisen dissosiaatiohäiriön vakauttaminen Suomessa : projektiraportti 2009-2012
Tiivistelmä.
Rikki-lehteen on koottu teoksia, joissa taiteilijat käsittelevät oman mielensä järkkymistä, haastattelevat muita heidän kokemuksistaan tai tarkastelevat läheistensä psyykkisiä ongelmia omasta näkökulmastaan. Mukana on kuvausta pitkäaikaismasentuneen elämästä ja dissosiaatiohäiriöisen mielen toiminnasta, sekä kokemuksia trikotillomaniasta ja syömishäiriöiden kanssa kamppailusta.
Kliininen neuropsykiatria
Lapsuudessa kompleksisesti traumatisoituneiden kuntoutuksessa käytetyt fysioterapiamenetelmät
Traumaperäisen dissosiaatiohäiriön vakauttaminen : taito-ohjelma potilaille ja terapeuteille
Nuorten traumatisoituminen - Kokonaisuuden häiriö
Systemia. 2, Aiheita ammattiauttajille
Vainottu mieli : rakenteellinen dissosiaatio ja pitkään jatkuneen traumatisoitumisen hoitaminen
Matka Sanelmin ihmeelliseen maailmaan: elokuvaprojektin hallintaa ja sosiaalialan ilmiöiden tarkastelua
Tiivistelmä: Dissosiaatio psykiatrisena ilmiönä.
Katkennut totuus : traumatutkielma : emotionaalinen trauma, rakenteellinen dissosiaatio ja psykopatologia
Rikki : Taidetta mielenterveydestä. Nro 1
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö, dissosiaatio ja hoitomenetelmiä
Fenomenologinen tutkimus video-EEG potilaiden kohtauskokemuksista
Trauma 1: kuinka lapsena kokemani seksuaalinen hyväksikäyttö vaikutti kaikkeen elämässäni
Kokemuksia koulukiusaamisen merkityksestä aikuisuuteen
Dissosiaation tunnistaminen ja huomiointi pari- ja perheterapiassa
Hoivattavaa vanhemmuutta : opas lapsuuden kaltoinkohtelusta toipuvien vanhempien ryhmämuotoiseen tukemiseen
Psykiatrian parissa työskentelevät kohtaavat päivittäin kysymyksiä ihmisen identiteetistä, itsenäistymisestä, riippuvuudesta, elämän tarkoituksesta, yksinäisyydestä, vallasta ja vallankäytöstä, tajunnasta, lahjakkuudesta, toimintakyvystä, elämänlaadusta ja tyytyväisyydestä. Suurten kysymysten äärellä on kuitenkin kyettävä auttamaan ihmisiä konkreettisesti heidän arkipäivässään. Psykiatria-teos on laaja-alainen koko kliinisen psykiatrian kattava oppi- ja käsikirja. Sisällöltään kirja perustuu tuoreimpaan tutkimustietoon. Sen suomalainen erityisnäkökulma näkyy konkreettisesti mm. suomenkielisenä käsitteistönä, mielenterveyden häiriöiden yleisyyden tarkasteluna Suomessa, suomalaisista aineistoista syntyneiden merkittävien havaintojen, suomalaisen hoitojärjestelmän olosuhteiden ja kehitystarpeiden huomioimisena sekä kotimaisen lainsäädännön ja omien hoitosuositustemme esittelynä. Teos sisältää tuoreimmat kansainväliset näkemykset sekä Maailman terveysjärjestön WHO:n tekeillä olevan tautiluokituksen ICD-11:n että Amerikan Psykiatriyhdistyksen APA:n valmisteleman uusimman häiriöluokituksen DSM-V:n käsitteistön kehityksestä. Psykiatria palvelee alan työntekijöiden lisäksi oppilaitosten ja korkeakoulujen opiskelijoiden tarpeita ja tarjoaa vankkaa asiatekstiä potilaille, heidän omaisilleen ja kaikille mielenterveydestä kiinnostuneille.
Seksuaalisesti hyväksikäytettyjen lasten ja lapsia hyväksikäyttäneiden nuorten hoito
