http://www.yso.fi/onto/yso/p17291 lausetyypit
lausetyypit lausetyypit
Pitkien virkkeiden parenteettisuus englannista suomeksi käänntetyissä ja alunperin suomeksi kirjoitetuissa akateemisissa teksteissä
¿El finés difícil? - Suomiko vaikeaa? : espanjankielisen oppijan suomen peruslauseiden omaksumisen tarkastelua
Tuommone joka on tuommone. Peräpohjalaismurteiden relatiivilauseista
Etupainoisia lauseita
Sopiiko se? : se-pronominin viittausmahdollisuuksista
Suomen kielen lausetyyppikuvaukseen liittyviä ongelmia : suomalainen 'oleminen' ja suomalainen 'omistaminen'
"Kala ottaa onkeen"
1600-luvun mutkikkaita virkkeitä
Eksistentiaalilauseen subjektijäsen edistyneiden suomenoppijoiden kirjoituksessa
Lapsen normaali ja poikkeava kielen kehitys
-kin-liitepartikkelin käytöstä
Lausetyypit viidessä S2-oppikirjassa
Miten vaikeasta tulee helppoa : kompleksisten lauseyhdistelmien tuottaminen keskustelussa
Uusi apulainen : kieliopas
Tiedustelut suhteessa kysymyksiin ja direktiiveihin : kategorioiden kaksikasvoisuudesta
Lausekielto maailman kielissä
Lehtikielen relatiivilauseiden laatu
Kauppakirjeiden kielen tarkastelua luettavuustutkimuksen menetelmillä
Lausemaisuuden asteet 9. -luokkalaisten kirjoitelmissa : tyttöjen ja poikien tekstien vertailua
Eksistentiaalilause lokaalisuuden ilmaisijana
Puhutun kielen subjektimainen että-lause
Näin tehdään sanoilla : Harvardissa 1955 pidetyt William James -luennot
Suomen eksistentiaalilause toisen kielen oppimisen polulla
Peruskurssin käyneiden suomenoppijoiden lauseet : lausetyyppianalyysi
Kysymyslauseen muotoiset kehotukset ja pyynnöt
Relatiivikonstruktiot Iitin ryhmän murrehaastatteluissa
2.5-3.1-ikäisten lasten lauseyhdistykset
Tuttu aihe, uusi rakenne : eksistentiaali- ja omistuskonstruktiot englanninkielisten suomenoppijoiden kirjoitelmissa
...ja sitten tuli vähän mainoksia : 4-5-vuotiaiden lasten käyttämät lausetyypit kertomuksissa
Murkkulukija UMA-maassa : erään tekstin lukijapositio
Suomen tekstilauseiden piirteitä : kvantitatiivinen tutkimus
Lausetyyppikuvauksen kriteereistä
Kysymyssanojen indefiniittistä käyttöä suomen murteissa
Partitiivin syntaktisesta variaatiosta suomessa
Parenteesit ja nouseva sävelkulku keskustelun kielioppiin
Kiilalause katkaisee lukijan ajatuksen
Viskurilain heijastuminen suomen ja englannin lakikielen lauserakenteessa
Subjektin määräisyyden ja epämääräisyyden ilmaisukeinot englannissa ja suomessa
Syntaktiset rakenteet kertomuksen jäsennyksen osoittimina
Käänteisupotus käännösongelmana
Joko minun pitäisi? : nuoret seksivalistuksen kohteena
Mikä kielen mielestä on tuloksellista? Polysemian silta resultatiivisuudesta kvasiresultatiivisuuteen
"Viitatussa kohdassa mainittuna aikana" : partisiippiattribuutit lakikielen ongelmana
Ekvatiivilauseiden hahmo suomalaisessa viittomakielessä
Pragmaattinen tutkimus Maria Jotunin Miehen kylkiluu -näytelmän kysymyksistä ja direktiiveistä
Suomenoppijoiden kysymyslauseiden tarkastelua puhutussa kielessä
Puutarha kuhisee mehiläisiä : kaksihahmotteisia tilanteita ja niiden syntaktisia ilmentymiä
Kysymisen muodolliset keinot : Suvin kysymisen kehittyminen ikävaiheessa 2,8 - 3,4 vuotta
Suomen ominaisuuspredikaatio ja tyyppi olla sairaana
Viittomakielelle tulkatut kysymys-, toteamus- ja käskylauseet alkuopetuksessa
Itsearvioinnin ja reflektoinnin kieli
Partitiivin syntaksi
Relatiivilause suomen kieliopissa
Virke, dialogisuus ja argumentaatio : irralliset sivulauseet ja toisella kielellä kirjoittaminen
Minä kuljen pikitietä kouluun. Neljännen, viidennen ja kuudennen luokan kirjoitelmien virkerakenteiden tarkastelua
Siinähä se oliki niksi joka naksuttaa. Oulun murrealueen relatiivilauseista
"Hyväksymisen peruuttamista koskeva päätös" : joitakin säädöskielen ongelmia
Infinitiiviupotus vai lyhennetty sivulause?
Direktiivisyyden rajoja : suomen kielen vaihtokauppasyntaksia
Voiko reletiivilauseisiin rakastua : omistettu Irmeli Pääkköselle
Lausetyyppien ensi- ja toissijainen käyttö seitsemäsluokkalaisten mielipidekirjoituksissa
"Nyt olisi patukkaa tarjolla" : Shellin myyntikeskustelujen analyysiä
Virkerakenteet 9.-luokkalaisten suomenruotsalaisten kirjoitelmissa
Venäläisten maahanmuuttajien suomen kielen intonaatio kysymyksissä ja omistuslauseissa
Sisältää englanninkielisen tiivistelmän (lehdet 97-99).
Pedagogisen kieliopin opetuskokeilu : kieliopin  opettamisen vaikutus 7.-luokkalaisten lauserakenteisiin
Finiittiverbittömät lauseet Aldous Huxleyn kertovassa esityksessä
Suomalaisten uutisotsikoiden syntaksia ja semantiikkaa
Synkroninen emergenssi lauseessa
Kirjoitelma ja tekijän ääni : kehystämisen yhdyslauseet suomenkielisen ylioppilasaineen dialogisuuden hallinnassa
Suomen eksistentiaalilause - päättymätön tarina
Sanat eivät riitä kertomaan, tarvitaan lauseita
Etelä-Pohjanmaan murteen relatiivilauseet
"Onko se minkälaista?" - kysyvyyden redundanssia puhesuomessa
Infinitiivirakenne nesessiivisyyden ilmaisukeinona karjala-aunuksessa
Nykysuomen lauseoppia
Puhe- ja kirjakielen sanajärjestyseroja
Mihin sana kuitenkin lauseessa sijoitetaan?
Relatiivisanojen käyttö ja valinta Eeva Joenpellon romaanissa Tuomari Müller, hieno mies ja Heikki Turusen romaanissa Maalainen
Sivulauseet ja lauseenvastikkeet Ammianus Marcellinuksen Res gestae -teoksen kirjoissa 17 ja 18
että-lause attribuuttina suomen murteissa
Olla-verbistä ja suomen puhekielen olla-verbillisistä ilmauksista
Virkkeiden ja lauseiden piirteitä edistyneiden suomenoppijoiden teksteissä
Kannanotoista arkikeskustelussa
Pilkut! : opettajan palaute aineissa
Sääntö vai poikkeus?
Kontakti-ilmoitusten tekstilaji
Persoonat ja subjektit
Monikollisen subjektin sijanvaihtelusta suomessa ja virossa
Että, jotta, koska, kun : mihin ne katosivat?
Kysymyslauseen muotoisten kehotusten ja pyyntöjen kieliopillistuminen
Summary: The expression 'x on sellainen että y' in spoken Finnish.
Mikael Agricolan tuntemis- ja tietämislauseet
Vanhan ilmoituskielen piirteitä sanomalehti Etelä-Saimaan ja sen edeltäjien ilmoitusten pohjalta
Puhekielen konsessiiviset sivulauseet
Translatiivilauseet ja kognitiivinen kielioppi udmurtin kielen päätteellisen ja päätteettömän objektin kuvauksessa
Eräs kun-lauseen käyttötapa
Virkkeenpituus suomenkielisessa taideproosassa ennen vuotta 1900
Sekä - että ja niin - kuin : parillisista sidesanoista
Kysymysten rakenteesta heijastuva kuulijaan suuntautuminen
Välilisäkeparenteesit vuoden 1881 Valvojassa ja vuoden 1970 Ajassa
Joka-relatiivilauseen tulkinnasta
Kehyssemanttinen tutkimus Helsingin Sanomien ja Ilta-Sanomien tavasta uutisoida oikeuden antamista tuomioista
Subjektin kvantiteetti ja verbin aspektitulkinta paljaan partitiivisubjektin konstruktiossa
Väitelauseiden käyttö Jari Tervon Rautapää-romaanin dialogissa
Kolmen vuoden neljän kuukauden ikäisen pojan kieli ja sen kehitys yhden vuoden aikana erityisesti syntaksin kannalta
Sovetskij plakat kak sredstvo massovogo vozdejstviâ : analiz âzyka plakatov = Neuvostojuliste massavaikuttamisen keinona : julisteiden kielen analyysi
Elävä LÄHDE : alkuasemaisen ablatiivin merkitystyypit verbittömässä konstruktiossa
"Sitä oli mielenkiintoinen asiaa"
Relativointistrategiat kansanrunoudessa. "Noita laulan, joita tiijän taaton saamia sanoja"
Blogitekstien tekstilaji syntaktisten lauserakenteiden valossa
Suomalaisen viittomakielen yksinkertaiset perusilmaisut : Viittomakieli 1:n syntaktisten piirteiden tarkastelua
Sinilevää Hervantajärvessä : lauseotsikot ja finiittiverbittömät otsikot vertailtavina
Lauseopillisia havaintoja poliittisen televisiokeskustelun kielestä
Lauseiden merkitystyypit
Näkökulma kirjoitelman dialogisuuteen : kuinka- ja miten-yhdyslauseet ylioppilasaineissa
Kysymysten paikka ja tulkinta
Pieni näkökulma epäsuoraan kysymyslauseeseen ja relatiivilauseeseen
Hypotaktisen sanajärjestyksen tehtävistä lounaismurteissa
Infinitiivin asema lauseessa
Artikkeli käsittelee verbaalisten deklaratiivisten väitelauseiden kieltoa perustuen 297 kielen genealogisesti ositettuun otokseen. Kieltorakenteet voidaan jakaa symmetriseen ja asymmetriseen kieltoon toisaalta konstruktion toisaalta paradigman kannalta. Symmetrisissä konstruktioissa kieltolauseen ja vastaavan myöntölauseen välillä ei kiellonmerkitsim(i)en lisäksi ole muita rakenteellisia eroja, kun taas asymmetrisissä konstruktioissa tällaisia rakenteellisia eroja esiintyy. Symmetrisissä paradigmoissa myönnössä ja kielIossa käytettyjen muotojen välillä vallitsee yksi yhteen -vastaavuus, kun taas asymmetrisissä paradigmoissa tällaista yksi yhteen -vastaavuutta ei ole. Asymmetrinen kielto voidaan edelleen jakaa alatyyppeihin sen mukaan, millaista asymmetriaa rakenteissa esiintyy: liittyykö asymmetria verbaalisten elementtien finiittisyyteen, todellisuusstatuksen merkintään, emfaasin merkintään vai kieliopillisten kategorioiden merkintään jollakin muulla tavoin. Myös esitettyjen tyyppien kieltenvälistä frekvenssiä, maantieteellistä jakautumista ja niiden korrelaatioita muiden kielellisten piirteiden kanssa käsitellään. Tyyppien taustalla voidaan nähdä funktionaalisia motivaatioita: Symmetriset kieltorakenteet ovat kielensisäisesti analogisia vastaavan myöntörakenteen kanssa kopioiden myöntölauseen kielellisen rakenteen, kun taas asymmetriset kieltorakenteet heijastavat myönnön ja kiellon välisiä funktionaalisia eroja ja ovat siten kielenulkoisesti analogisia näiden funktionaalisen tason asymmetriailmiöiden kanssa.Avainsanat: kielto, lausekielto, kielitypologiaKeywords: negation, clausal negation, language typology.
Ollako vai eikö olla : eksistentiaalilauseen subjektin kohtalonkysymys
Ylioppilasaineiden virkerakenteista
Oppikirja kielenkäytön opastajana : verbimodusten käyttöyhteyksien esittely viidessä suomi toisena/vieraana kielenä -oppikirjasarjassa
Ilmaus "X on sellainen että" suomen puhekielessä
Lapsen lauseopillisesta kehityksestä neljännen ja viidennen ikävuoden aikana
Substantiivilausekkeen rakennetasoista
Vanhan kirjasuomen datiivinen genetiivi I. Eräät nykysuomesta kadonneet lausetyypit Kuningas Kristoferin maanalain ensimmäisen suomennoksen valossa
Topeliuksen satujen Adalminan helmi ja Vattumato arvomaailmat : alkuperäiskielisten satujen ja niiden suomennosten vertailua
Vienalaisten satujen ku(n)-lauseista
Sanomalehdistön otsikkokieli
Keski-Pohjanmaan murteiden relatiivilause
Kiiloja ja sokkeloita : säädöskielen virke- ja lauserakenteen ongelmia
Verbiloppuiset lauseet keskustelupuheessa
Infiniittiupotus vai lyhennetty sivulause?
Venäjän vaikutuksesta Tverin karjalassa
Prototyyppisestä subjektista ja lausetyypeistä
Ekvatiivilause
Argumenttirakenne : asiaintilojen luokitus ja verbien käyttäytyminen suomen kielessä
On the interpretation of the Finnish joka relative clause.
