http://www.yso.fi/onto/yso/p17288 camera obscura
camera obscura camera obscura
Kuvataiteen tohtorin opinnäytteessään Tuula Närhinen seuraa aaltojen, sateen sekä meriveden jättämien jälkien kuvallista jäsentymistä. Hän rakentaa laitteita, joiden avulla luonnonilmiöt piirtyvät näkyviin. Teokset saavat alkunsa havaintoja tallentavasta kenttätyöstä, ja niiden keskiössä ovat Närhisen soveltamat kokeellisen luonnontutkimuksen menetelmät. Närhisen työ arvioi luonnonilmiöiden kuvallista potentiaalia. Opinnäytteeseen kuuluu neljä vesiaiheista teoskokonaisuutta: Liplatus (2009), Merivesivärit (2012), Sateen kosketus (2013) ja Muovimuotoilua Itämerestä (2014). Installaatiot dokumentoivat työprosessia: kuvausvälineet ovat olennainen osa teosta, ja ne esitetään yhdessä syntyneen kuvamateriaalin kanssa. Ilmiöiden fysikaalinen ja materiaalinen kirjautuminen näyttäytyy runollisena tapahtumana, jossa taiteilija, luonto sekä instrumentit toimivat yhteistyössä. Vesiteemaa tulkitsevat teokset muodostavat sarjan tapaustutkimuksia, joiden avulla Närhinen erittelee kuvaesityksissä syntyvää tietoa ja näköhavainnoista rakentuvaa ymmärrystä. Opinnäytteensä kirjallisessa osassa Närhinen tarkastelee kuvausmenetelmien tiedollisia ulottuvuuksia laajemmassa kontekstissa. Hän taustoittaa pohdintojaan luonnonhistorian, tieteentutkimuksen ja (tieteen)filosofian esimerkein. Sekä taiteilijan että luonnontutkijan työ perustuu totuttujen kuvaamisen tapojen kyseenalaistamiseen ja uudistamiseen. Närhinen rinnastaa kuvataiteilijan työtä kokeellisen tieteen käytäntöihin ja selvittää erityisesti optisten instrumenttien merkitystä todellisuuden lähestymiskeinona sekä aistimaailman kuvallisena tutkimusvälineenä.
Elävän kuvan arkeologia
Pimiön paluu
Camera obscura Junior : tunteet ovat tienviittana elämääsi
Camera obscura : sisätila, ulkotila = interior, exterior
Veden äärellä
Neulanreikä : [näyttelyluettelo] : Victor Barsokevitsch Valokuvakeskus, Kuopio : Pohjoinen Valokuvakeskus, Oulu : Galleria Fotokram, Jyväskylä
Marja Pirilä : carried by light / essay by Jyrki Siukonen
Marja Pirilä : camera obscura, sisätila, ulkotila = camera obscura, interior, exterior / Marja Pirilä ; teksti Janne Seppänen
Pimeän huoneen lumo
Digitaalinen valokuvaus on
Tiivistelmä.
Rakkaudesta valoon ja camera obscuraan
Camera lucida : ja piirtäjän optiset apuvälineet
Kuvatiede ja luonnontaide : tutkielma luonnonilmiöiden kuvallisuudesta
Näkyjen makuun Dammisaaressa : entiseen pehtoorien huvimajaan sijoittuva Joonas Mikolan taideteos palaa valokuvauksen alkulähteille
Kun sademetsistä on tullut klisee
Tienviittana tunteet
Periaate : yhteisötaiteellinen valokuvausprojekti : [Valokuvakeskus Peri ry & Suomen valokuvaterapiayhdistys ry]
Galaxi X:ssä kävi 400 nuorta
