http://www.yso.fi/onto/yso/p17228 pukusuunnittelijat
pukusuunnittelijat pukusuunnittelijat
Vintage fashion : muodin vuosikymmenet
Tanssi ja ooppera kiinnostavat suunnittelijaa
Vaate on osa henkilöohjausta : Ouluun saatiin maan ensimmäinen esittävän taiteen pukusuunnittelun maisteri
Illan auer hymyää helmassa : pukusuunnittelija Pasi Räbinä digitoi uniikkipukuihin maisemia pohjoisten vetten ääreltä
Pukujen salaperäinen kahina : "Paperista näkyy elämän jälki paremmin kuin kankaasta", sanoo Oulun kaupunginteatterin pukusuunnittelija Pirjo Valinen
Le Smoking : Smokkiasun vaikutus naisen ruumiillisuuteen
Mallimestarin työnkuva suunnittelijan työparina
Kullervon matkassa
Värikäs retroilija kierrättää : Hanna Jaakolan vaatteissa on yksityiskohtia ja yllätyksiä
Kansanmuusikon puku viestittää aina jotain
Näyttämöpukuja
Pukuja, paikkoja, pyrkimyksiä
Le Smoking - Smokkiasun vaikutus naisen ruumiillisuuteen
Tiivistelmä.
Elegantteja pukuja ja näkemyksellistä lavastusta : Kirsti Kasnio - chik
Lasi ja puku eivät ole kaukana toisistaan
Johdatus harrastajateattereiden puvustuksen suunnitteluun : Kirjan kirjoittaminen ja ulkoasun suunnittelu
Puvut, Pirjo Valinen
Paperipalloja niin kuin lapsena : pukusuunnittelija Pirjo Valinen koristi kuusen kaikille kodittomille
Burgundilaispuku Hämeenlinnan teatterin pukuvuokraamon käyttöön
Erika Turunen hakee ohutta ja tuuheaa
Paljon melua puvuista?
Hotelli VooDoo -elokuvan pukusuunnittelu
Kaunista geometriaa : Haaksiluodon sisaruksilla oma vaatemerkki
Puvustaja jää helposti muiden varjoon : pukusuunnittelija Pirjo Valiselle myönnettiin näyttämötaiteen valtionpalkinto
Tampereen Työväen Teatterin puvuston vaiheita
Pohjalainen on merkkinainen
Freelance-työn luonne ja problematiikka : Pukusuunnittelun näkökulmasta
Puvustojen ammattitutkintoon valmistaudutaan Espoossa
Puvustajan työ "Karjalan Kunnailla"
Digitaalista piirtämistä virtuaaliselle paperille
Lyhyitä esseitä luovuudesta
PUVUSTUS REUNAN YLI – NUORISONÄYTELMÄÄN  : Pukusuunnittelija osana työryhmää
Suomalaista skenografiaa : lähtökohtia tallennukseen, tutkimukseen ja historiaan
Lasin kaunis kosketus
La Bohème : metaforasta oopperan puvuiksi
Luovuutta pienessä tilassa : Puvustaja-lavastaja Merete Boström on tottunut tekemään kaiken jättebilligt
Pirjo Valiselle näyttämötaiteen valtionpalkinto
Paperin kahina vie Oulua maailmalle
Esittävän pukutaiteen korkeakouluopetus lähtöviivalla
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella puvustus Turun ammattikorkeakoulun Taideakatemian musiikin koulutusohjelman Jephta-oratorion kahdeksalle laulajalle sekä soittajille. Oratorio esitetään pääsiäisenä 2009 Turun Martinkirkossa ja seuraavana syksynä Paraisten kirkossa. Barokkioratorio Jephtan libretto pohjautuu Raamatun Vanhan testamentin kertomukseen. Pukusuunnittelun pohjaksi on kerätty aineistoa Jephtan tarinasta, raamatunajan pukeutumisesta, kristillisestä värisymboliikasta, sekä barokkiajan musiikista ja taiteesta. Työn näkökulma on laadullinen, ja siinä käytetään historiallista dokumenttianalyysiä. Aineiston perusteella on suunniteltu oratorion laulajille ja soittajille asut, joissa yhdistyvät raamatunajan pukuhistoria sekä barokkitaiteen henki. Tutkimuskysymykset ovat: 1. Miten on pukeuduttu Jephtasta kertovan raamatunkertomuksen aikana, ja mitkä kristillisen symboliikan värit kuvastaisivat vaatteiden kautta kertomuksen hahmojen tunteita ja kokemuksia? 2. Millaisia puvustukseen sovellettavissa olevia barokin taiteen erityispiirteitä voisin käyttää saadakseni teoksen musiikin affektit näkyviksi?
Kuin ihmisen siivet : Paula Häiväojan taide
Kankaat vetivät pitemmän korren : oululaisesta Päivi Haaksiluodosta tuli arvostettu muotisuunnittelija
Polkuja pukusuunnittelijaksi : kolmen naisen kertomana
Vesi-ihminen saa merestä voimaa : pukusuunnittelija Pasi Räbinä luo vaikka omia brokadeja : erikoisosaaminen näkyy esimerkiksi Oulun kaupunginteatterin näyttämöllä The Addams Familyn vaikuttavissa pukuluomuksissa
Vaikutelma kukkasesta : kerroksellinen punainen puku tahtoo korostaa Mimin eli Helena Juntusen aistillisuutta
Opinnäytetyö käsittelee puvustajan työtä ”Karjalan Kunnailla” -televisiotuotannossa. Toimeksiantajana opinnäytetyössä on sarjan tuotantoyhtiö Selkie -Filmi Oy. Opinnäytetyössä esitellään puvustajan työtä ja puvustajan roolia työryhmän yhtenä osana. Tavoitteena on syventää ymmärrystä puvustajan työstä, sen kaikista puolista ja tuotantotyöryhmän ja puvustajan vuorovaikutuksesta. Materiaalina opinnäytetyössä on sarjan kuvauksissa puvustusassistenttina kerätty havainnointimateriaali sekä työryhmän jäsenten haastattelut. Haastattelujen avulla perehdytään puvustajan ja tuotantoryhmän työskentelyyn, näiden keskinäiseen vuorovaikutukseen sekä vuorovaikutuksen myötä syntyneisiin odotuksiin. Tutkimustuloksista selviää, että työryhmän ja puvustajan keskinäinen vuorovaikutus on suuressa roolissa puvustajan työssä. Haastatelluilla on selkeä mielikuva puvustajan työstä ja paljon erilaisia odotuksia puvustajan työtä kohtaan. Opinnäytetyössä on myös parannus- ja kehitysideoita puvuston toimintaan. Näin ymmärrys puvustajan ammatinkuvasta ja sen eri puolista on lisääntynyt.
Esittävän taiteen pukusuunnittelu ammattina
Oletko kätevä käsistäsi, Mert Otsamo?
Näyttelee, tekee kuusi puvustusta vuodessa
Elämän työ : Markku Piri = Life-work : Markku Piri
Pukusuunnittelijan ammatti Suomessa vuosina 1960-1975 : Maija Pekkasen tarina
Haaveiden kehä : elokuvapuvustus
Ruumiitkin puetaan! : Pasi Räbinä vaatettaa The Addams Familyn hautoja myöten
Liisi Tandefelt : monessa roolissa
Muotipiirrosnäyttely Ouluun?
"Vähä hiano!" : Valisen puvut ja Lukan lavastus kulkevat Oulusta Helsingin kautta Prahaan
Yhteistyön tuloksena taidetta : pukusuunnittelijan ja ohjaajan yhteistyö
Teatteripuku on enemmän kuin vaate
Pohjoiset mielenmaisemat puvuissa
Minimalistista pukeutumista : oululaisen kädenjälki näkyy maailmalla
Vaatteita ja kuvataidetta : vaatesuunnittelijat taiteen tekijöinä?
Miten tytöstä aikuiseksi? : taidenäyttely
Pukeutumiskuvaa : Puku tukena kerronnalle mediataiteessa
Mikä ihmeen "kriittinen kostyymi"?
Jadesoturi -elokuva [sic] : pukusuunnittelun viisivuotinen työrupeama, totta vai tarua
Pukusuunnittelijan työ on antoisaa : väliaikainen teatteritila on kuin pieni seikkailu
Muotitaiteilija Riitta Immonen : vaatteita naisille työhön, juhlaan, vapaa-aikaan
Totuudenpuhujan takissa on 2,5 kiloa hakaneuloja
Artenomin (teollinen pukusuunnittelu) opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Puvustovierailu 14.8
Haastattelussa Cats-musikaalin puvustaja Aapo Siikala
"Kun jonkun asian tekee, se pitää tehdä täydellisesti" : Liisi Tandefelt pukusuunnittelijana 1958-1992
Tasokuvakirjasto laitosteattereille  : Naisen historiallinen puku 1900-1950
Pukuja pohjoisen maisemasta
Resistencia : kustomoitua kierrätysdesignia
Pukusuunnittelu Rotsi-lyhytelokuvaan, genrenä rockabilly
Navigointia, paljetteja ja pakolaisia
Muunneltavan morsiuspuvun suunnittelu
Aurajoen tuolla puolen
Pukusuunnittelijoiden koulutus hajallaan
Keveitä ja raskaita laskoksia
Vaateideoita rock-konserteistakin
Historiallinen teatteripuku : oppikirja teatteripukujen toteutuksesta
Esitys katsoo meitä
Jos maailma puristaa, vaatteet eivät saa kiristää : näin pukusuunnittelija Pirjo Valinen kommentoi kesäkatumuotia
Puku taiteena ja työvälineenä : näyttämöpuvun merkitys kolmessa oopperaproduktiossa
Pukusuunnittelijana videotuotannossa
Tiivistelmä: Esittävän taiteen pukusuunnittelu ammattina.
Muodin vai muodon vuoksi? : couturemuodin ja muotoilun vaikutukset Kaisu Heikkilä Oy:ssä 1950-luvulta 1980-luvun alkuun suunnittelijan näkökulmasta
Lottapuku elokuvassa lupaus = Lotta Svärd uniform in a movie Lupaus
Pukusuunnittelu Jephta-oratorioon
Kaulusten kehystämä elämä : kierrätysmateriaaleista tehdyt kaulukset ovat sekä näyttäviä että kertovia
Luonnoksesta näyttämölle : teatteripukusuunnittelijan suunnitteluprosessi
Arvoa vaatteelle
Ei kertakäyttövaatteille
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on Le Smoking ja naisen ruumiillisuus. Työn tavoitteena on havainnollistaa ja kuvailla Yves Saint Laurentin naisille suunnittelema Le Smoking smok-kiasu ja sen historia. Työn tavoitteena on kuvata miten yksi asu, Le Smoking, on ollut merkittävä kulttuuriartefakti muodin historiassa. Tutkielmassa selvitetään, miten Le Smoking on vaikuttanut naisen identiteettiin ruumiillisuuden näkökulmasta sekä sitä, millainen vaikutus Le Smokingilla on ollut naisten pukeutumiseen ja ruumiinkieleen. Tutkimuksessa selvitetään kuva-analyysin avulla, millaisia merkityskokonaisuuksia Le Smokingiin pukeutunut nainen on luonut ja viestinyt. Tutkimuksen taustalla on vaikuttanut tutkijan oma kiinnostus aiheeseen ja aikomus jatkaa aiheen tutkimista opinnäytetyön jälkeen. Tutkimuksella taustoitetaan lopputyömallistoa, joka tulee olemaan oman yrityksen tuotevalikoiman pohjana. Tutkimus rohkaisee suunnittelijaa pohtimaan pukeutumisen ruumiillista kokemuksellisuutta ja vaatteen vaikutuksia pukeutumisen perusfunktioiden ulkopuolelta. Tutkimus antaa ym-märryksen siitä, kuinka tärkeää on miettiä miten vaate, asu ja pukeutuminen voivat avata kantajassaan aivan uusia ulottuvuuksia oman persoonallisuuden kehittämiseen ja identiteetin vahvistumiseen.
Muodin kuvat
Elävän kuvan pukusuunnittelu
Muotitaiteilija Marjukka Larsson : elämä näyttämöllä
Glamouria ja luksusta lapsuuden muistoista : muotisuunnittelija Ritva-Liisa Pohjalainen täytti Designmuseon uniikeilla iltapuvuilla
Kestävä kehitys kosii budjettia
Kangaskokeiluja Pasin laboratoriossa : oopperan puvut ovat uniikkeja ; kuvat: Maria Seppälä
Pasi Räbinä nauttii oopperan puvustamisesta
Unelmana hääpuku : Don Giovannin paperipukuja Pirjo Valiselta Prahan Quadriennaalliin
Juhlapuku saa pikaisesti vielä viime silauksensa : suunnittelijan pitää loihtia Linnan juhlien asu parissa viikossa
Haaveesta tuli totta
Köyhyys lisää luovuutta
Suomesta koreasti Etelä-Koreassa : Anna-Maija Joensuu, Moosa Myllykangas ja Pasi Räbinä mukana suurnäyttelyssä Cheongjussa
Vaatteita ja kuvataidetta - vaatesuunnittelijat taiteen tekijöinä?
Paluu lähtöruutuun
Glamouria päivän lehdestä : paperin mestari Pirjo Valinen taikoo pikkujouluasun tunnissa
Pukukoodi : fenomenologinen pohdinta vaatteen esteettisistä ja kerronnallisista mahdollisuuksista elokuvailmaisussa
Kauas on pitkä matka : pukusuunnittelu etätyönä
Erika Raitasen tanssivat puvut
Veistos kauluksessa : Moosa Myllykangas ja Pasi Räbinä loivat muotokuvia, joiden imago ja glamour syntyvät vaikka lampunvarjostimesta tai akryylin sorvijätteestä
Työtä pieteetillä : kun ohjaaja Olli Saarela ja pukusuunnittelija Anu Pirilä tekevät yhdessä töitä, he heittäytyvät täydellisesti elokuvan maailmaan
Puvustus Anton Tsehovin näytelmään Kirsikkapuisto
Me puhutaan, ehdottomasti
Musiikki tuo suunnitteluun tunteen ja aistin tason : alansa ensimmäinen maisteri
Paras teatteripuku on pelkkää bluffia : pukusuunnittelija Pirjo Valinen luo katsojille unelmia vaikka paperista
