http://www.yso.fi/onto/yso/p17262 itsetyydytys
itsetyydytys itsetyydytys masturbaatio onania
Seksi : kaikki mitä tulee tietää
Halu & intohimo : tietoa suomalaisesta seksistä
Autoerotiikka seksuaalieettisenä kysymyksenä
O:n tarinasta
Käsikirja : tee-se-itse-opas miehille
Haluttu nainen : nimimerkki "J:n" bestseller
Se tuntuu niin ihanalta
Kädellä : itsetyydytyksen historia
Hite-raportti miehen seksuaalielämästä
Yksitoista minuuttia
Myönteisen kasvatuksen kirja
Miehen seksuaalisuus
Tiivistelmä: Lapsen itsetyydytykseen puuttuminen päiväkotihoidossa.
Suomalaisten sukupuolikäyttäytymisen muutoksia 1971-1992
Autoerotiikan filosofian historia
Kuka keksi seksin : avointa puhetta seksistä nuorille
Masturboimisen ylistys
Siveellisyys : 1810-1972
Seksin trendit meillä ja naapureissa
Kyynelten kallio : kertomuksia seksistä ja väkivallasta
Epätyydyttäviä selitysyrityksiä
Miksi itsetyydytys ahdistaa?
Aikuisen naisen seksi : tunteita, kokemuksia, nautintoja
Yksityisiä iloja
Kauneus & Terveys 2011 : 3.
Häpeän jälkikuvat
Suitsittu seksuaalisuus
Nuoruusajan ensi epäsiveellisyys sekä vapautuminen siitä ja sen seurauksista luonnollis-siveellisen sukuelämän-käsityksen kautta : esitelmä ylioppilaille
Pihtari : rakkausromaani
Naisen nautinto
Seksikirja
Keho on leikki : avain luonnolliseen seksuaalikasvatukseen alle kouluiässä
Matkalla intohimoon : nuoruuden hurma ja kärsimys seksuaalielämäkertojen kuvaamana
Onko todella? : Suoraa puhetta seksuaalisuudesta, seurustelusta, avioliitosta
Haaveita ja haluja : selkokielisiä tarinoita seksuaalisuudesta
Nuoruusikä
Intohimon hetkiä : seksuaalisen läheisyyden kaipuu ja täyttymys omaelämäkertojen kuvaamana
Lapsen itsetyydytykseen puuttuminen päiväkotihoidossa
Kalun käyttöopas
