http://www.yso.fi/onto/yso/p17398 eläintieteilijät
eläintieteilijät eläintieteilijät
Kesytön sydän
Professori Paavo Voipio in memoriam : teoreetikko sovelsi uusdarvinismia tutkimuksissaan
Johan "Jussa" Tast
Eläimet ja muu kotiväkeni
Thorsten Renvall (1868—1927) : Suomen retkeilyfaunan isä
Torsten Stjernberg - monipuolinen eläintieteilijä
Ilkka Koivisto in memoriam
Suomalaisten kasvi- ja eläintieteilijöiden julkaisutoiminta 1981-1985
Sammakot tiskipöydällä
Tieteen maailma. [7], Elämä maapallolla
Lintujen viisaus : lintutieteen kuvitettu historia
Lintu-Palmenin jäljillä
Ernst Palmén : kuriton kansleri : kertomus biologista, taistelijasta ja vapaaherrasta
Juhani Itämies palkittiin tieteen tiedottamisesta
Pienet punkit ja suuri merikäärme - A. C. Oudemansin kaksikärkinen kuuluisuus
Professori Paavo Vopio in memoriam : eläintieteilijä hallitsi biologian modernin systeesin
Hanki on luonnon vieraskirja
Perheeseemme kuuluu leijona
Neitoperhonen tuli pohjoiseen : ilamstonmuutos tuntuu myös hyönteisten maailmassa
Takahe : katoavien eläinlajien jäljillä Uudessa Seelannissa, Australiassa ja Malakassa
Oppineisuuden hirmu : luonnontieteistä ja luonnon tutkijoista
Suomen koe-eläintieteilijät 10 vuotta
Olavi Kalela (1908-1974) - Kilpisjärven aseman perustaja
Henrik Wallgren - pitkäaikaisin esimies
Sanoista kirjakieliin : juhlakirja Kaisa Häkkiselle 17. marraskuuta 2010
Tutkijat lähellä sydäntä
Melkein kalastusneuvos
Eläimet : raamatunkohtia, joissa suoraan tai epäsuoraan mainitaan eläimiä ja niiden käyttöön, kohteluun ja huolenpitoon liittyviä asioita
Nainen ja apina : romaani
"Eläintiede on se minun juttuni"
Naali kulki tundran halki
J.A. Palmén - Suomen eläintieteen suuri uudistaja
Eläimet ja muu kotiväkeni / Gerald Durrell ; [suomentanut Martta Eskelinen]. : Eläimellistä menoa Korfussa / Gerald Durrell ; [suomentanut Raija Mattila]
Buffalo - kohtalon tuuli : Ernest Thompson Setonin elämäkerta
Ystäviltä ystävälle : Riitta Pyykön juhlakirja
Morfologis-ekologisen eläintieteen pro gradu -kokoelma ja sen ontologinen sovellus
Pitkin elämänkaarta polvihousuisesta seniorivuosiin
Riemastuttava kertomus kuuluisan eläintentutkijan lapsuusvuosista Korfun saarella. Kirjassa tutustutaan saaren rikkaaseen eläinmaailmaan, mutta ennen kaikkea Durrelin erikoiseen perheeseen sekä perheen varsin vaihtelevaan ystäväpiiriin.
Tiivistelmä.
Simpanssini Washoe : yhteinen matkamme...ja mitä simpanssit opettivat meistä ihmisistä
Reinhold Ferdinand Sahlberg : tutkimusmatkailija, luonnontieteilijä, lääkäri ja tilanomistaja : 1811-1874
Xenuksesta kuudes jäsen tohtoriksi
Sumuisten vuorten gorillat
Hyönteisillä on iso rooli luomakunnassa
Oulun poroja hirvikärpästutkimuksiin : hyvästä tiedotuksesta palkitulta Juhani Itämieheltä udellaan useimmiten hyttysistä
Juhani Terhivuo (1946-2013)
Kauri Mikkola in memoriam
Petotutkijan arkea
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Maunon kaupunki
Kalevi Heikuran exlibris
Aukusti Juhana Mela : uranaukaisijan elämä
Antti Pekkarinen 1941-2016
