http://www.yso.fi/onto/yso/p17353 ennakointi
ennakointi ennakointi
10 tulevaisuuden kipupistettä : tulevaisuusvaliokunnan 2007-2011 yhteenvetoa ja arviointia
Ennakointidialogien käyttö päihdestrategiatyössä
Kunnossapitotoimenpiteiden suunnitteleminen kengänvalmistuskoneelle
Pelastustoimen tulevaisuuden ennakoinnin skenaariot : pelastustoimen tulevaisuusluotausraadin osaraportti 2
Automaattinen tiedonkeruu kunnossapidossa
Korikorjaamon varaston kehittäminen ja töiden ennakointi
Lappilaista pedagogiikkaa verkossa - nyt ja tulevaisuudessa : Lapin aikuiskoulutuksen kehittäminen ja tutkiminen -hanke
Ennakointitieto strategisessa johtamisessa
Haastavat asiakastilanteet : väkivalta työssä [Talentum- verkkokirjahylly]
Hyvinvointiyhteiskunta 2030
Signaaleja : Stakesin tulevaisuusraportti 2006
Leipomotuotteiden kysyntä ja sen ennakointi lyhyellä aikavälillä
Tiivistelmä: Huolto-ohjelman laatiminen sähköjakeluverkon komponenteille. Insinöörityössä oli tarkoituksena luoda perusteet uudentyyppiselle ennakkohuoltoohjelmalle.  Ennakkohuolto-ohjelman pääpaino on tavoissa, joilla pyritään määrittämään  komponentin huollontarve ja -kannattavuus. Jokainen ennakkohuolto-ohjelman tavoista  pohjautuu eri ajatukseen siitä, miten komponentin huollon tarvetta halutaan tarkastella.  Tapa 1 pohjautuu Fortumin nykyiseen käytäntöön. Tällöin komponentille suoritetaan ennakkohuolto-  ohjelman mukaiset huoltotoimet komponentin pitoajan loppuun asti.  Tapa 2 pohjautuu verkkoyhtiön sallittuun tuottoon. Tällöin komponentille lasketaan jokin  tietty ikä, minkä jälkeen sen tuotto ja poistot eivät enää kata huoltokustannuksia.  Tapa 3 perustuu luotettavuuslaskentaan. Tässä komponentin huollon tarve määräytyy sen  mukaan, aiheuttaako se häiriössä suuremman kustannuksen kuin sen huollon kustannukset  ovat.  Lopuksi tarkastelu toteutetaan vielä yhdistämällä tavat 2 ja 3. Näin ollen komponentin huollontarve  määräytyy viimeisen huoltovuoden ja luotettavuuslaskennan pohjalta.  Ennakkohuolto-ohjelman tavoista 2 ja 3 sekä niiden yhdistelmä laskee huoltokustannuksia  nykyisestä arvosta. Huoltokustannukset saadaan laskemaan noin 34–50 prosenttia.  Työn ennakkohuolto-ohjelma mahdollisti komponenttien luokittelun niiden huollon tarpeen  mukaan. Näin ollen komponenttien huoltokustannuksia voidaan tarvittaessa laskea ilman,  että jakeluverkon taloudellisuus, luotettavuus tai turvallisuus kärsii. Lisäksi komponenttien  valinta ennakkohuoltoon helpottuu.
Monialaisuuden kehittäminen osaksi Seinäjoen ammattikorkeakoulun ylempiä ammattikorkeakoulututkintoja
Tulevaisuuden haasteita Finncatering Oy:ssä
Ennakkohuoltosuunnitelma
Ikääntymisen ennakointi : vanhuuteen varautumisen keinot [Talentum- verkkokirjahylly]
Maatilojen puurakentamisen tulevaisuus : elintarvikeklusterin ennakointi
Kalanteri 27:n huoltokartoitus
Breuerin & Weuffenin erottelukokeen ennustavuus toisluokkalaisten lukemaan ja kirjoittamaan oppimiseen : kolmen vuoden pitkittäistutkimus
Tulevaisuuden muutosvoimat ja niiden vaikutus osaamiseen teknologia-alalla 2025 : Haastattelututkimuksen tuloksia
Todistusten arvosanojen ja valintakokeiden tulosten suhteesta opintomenestykseen kieli-instituuteissa
Tulevaisuuden työelämä- ja osaamistarpeet sosiaali- ja terveysalalla
Räjähdysvaarallisten tilojen sähkö- ja automaatiolaitteiden ennakkohuolto
Kaupan alan tulevaisuudennäkymät Rovaniemellä vuonna 2030
Koulutus ja työvoiman kysyntä 2020 : tulevaisuuden työpaikat - osaajia tarvitaan
Yllätysten maailma
Kartoitus viittomakielentulkkien ajatuksista ja odotuksista työnsä tulevaisuudesta ja sen tulosten hyödyntämisestä viittomakielen tulkkausalalla
Matkalla tulevaan : matkailupalvelutuotannon näkymiä
Ennakoinnin painoarvo kasvaa
Alueellinen ennakointi perustuu tietoon - käsitykseen siitä, mistä ennakoinnissa on kysymys ja miten se on osa päätöksentekojärjestelmää, taitoon - mitä on ennakoiva työote ja miten verkostomaista ennakointityötä johdetaan sekä tekemiseen - miten alueen organisaatiot toimivat ennakointilupaustensa mukaisesti. Näiden lisäksi tarvitaan ripaus uskallusta ja unelmointia, jotta pystytään luomaan vaihtoehtoisia tulevaisuudenkuvia. Alueellisen ennakointiprosessin rakentamisen ensiaskeleet otettiin Keski-Suomessa vuoden 2010 alussa. Liikkeellepanevana voimana oli aluekehityslain muutos, joka määritteli maakuntaliittojen ja ELY-keskuksien tehtäviä ja työnjakoa alueellisessa ennakoinnissa. Prosessin tiiviimpi kehitysvaihe on tapahtunut viimeisten kahden vuoden aikana ja työn keskeiset johtopäätökset ja toimenpiteet sekä näkökulmia prosessin jatkokehittämisen tueksi on koottu tähän julkaisuun. Vaikka tarkastelu on tehty julkisen sektorin toimijoiden näkökulmasta, asiat ovat sovellettavissa myös yritysten ennakointityön kehittämiseen.
Tiivistelmä: Ennakkohuoltosuunnitelma.
Miten ITE-taiteesta tuli ilmiö?: kuin suihku tunkkaisille kyynisille aivoille
Hoito- ja hoivapalvelualan tila ja tulevaisuudennäkymät
Ilta-aterian koostumuksen vaikutus 2 tunnin oraalisen glukoosirasituskokeen tuloksiin
Oikein ennakoivat syövät erittäin nopeat
Strateginen ja ennakoiva toimintaympäristön seuranta : suomalaisten suuryritysten strategiajohtajien näkemyksiä toimintaympäristön seurannan merkityksestä, nykytilasta ja kehittämisestä
Toimiala-arvioiden anatomiasta
Myynninennustaminen : Myynninennustamismallin tuottaminen Sandvik Constructionille
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2014 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Tislattuja vastauksia ennakoinnin evaluoinnin kriitikoille
Pääkaupunkiseudun perhevalmennus vuonna 2015
Ennakkohuollon päivitys : Efora Oy
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää erään markkinoille lanseeratun teknisen business-to-business tuotteen kysynnän kehittymistä kahden seuraavan vuoden aikana. Tavoitteena oli myös löytää potentiaalisia asiakkaita. Tutkimuksemme teoriaosuudessa käsittelemme kysynnän ennakoinnin menetelmiä ja niiden valintaan vaikuttavia tekijöitä. Lähtökohtana pidimme jakoa kvalitatiivisiin ja kvantitatiivisiin menetelmiin. Tarkoituksemme on löytää ne menetelmät, jotka soveltuvat erityisesti business-to-business tuotteen kysynnän ennakointiin. Omassa tutkimuksessamme käytimme pääasiallisena  ennakointimenetelmänä markkinatutkimusta sekä sitä tukevina menetelminä sovellettua Delfi -menetelmää ja ostosuunnitelmatutkimusta. Tutkimuksemme varsinaiset tulokset ovat salaisia. Potentiaalisia asiakkaita löysimme varsin hyvin. Havaitsimme,  että teknisen business-to-business tuotteen kysynnän ennakointiin on saatavilla erittäin vähän käyttökelpoista materiaalia. Syynä tähän on todennäköisesti se, että ennakointimenetelmiä on pääasiassa käytetty massakulutustavaroiden myynnin ennakoinnissa sekä talouden ja muiden yhteiskunnallisten kehitysten ennakoinnissa.  Usein business-to-business tuotteiden kysynnän ennakointi on toteutettu yritysten sisällä ja näin eivät tutkimusmenetelmät ja -tulokset ole olleet julkisia. Johtopäätöksenä toteamme,  että business-to-business tuotteiden kysynnän ennakointi on mahdollista yhdistelemällä eri menetelmiä. Omassa tutkimuksessamme käyttämämme menetelmät osoittautuivat käyttökelpoisiksi  tämänkaltaiseen kysynnän ennakointiin. Parhaiten ennakointi kuitenkin onnistuu silloin, kun yrityksellä on käytössään oma asiantuntijaverkosto, jota yritys voi hyödyntää tutkimuksen kohderyhmänä.
Ehdollistumisen hermostollisista mekanismeista ja endogeenisen GDNF:n roolista amfetamiinilla ehdollistetussa paikkahakuisuudessa
"Mitä otat pois, jos uutta tulee tilalle?" : ajanhallinta ja johtaminen ammattikorkeakoulussa
Lapsen yleisanestesian aikaisia ongelmia ja niiden ennakointia : kirjallisuuskatsaus
Osuvuutta pienentyvien ikäluokkien koulutukseen
Tulevaisuuden muistelua lastensuojelutyössä : Dialoginen verkostotyö nuoren tueksi sijaishuollosta jälkihuoltoon
Pääkirjoitus
Maaseuden kehittäminen ennakoivan oikeuden ja ennakoivan sopimisen näkökulmasta
Ennen kuin vuori ärjyy
Tulevaisuuden toimintaympäristö liikennesektorilla
Tiivistelmä englanniksi.
Hittituotteiden ennustaminen ja niihin reagointi osto-organisaatiossa
Matkailuala, minne menet, mitä teet? : tutkimus Suomen matkailustrategioista, niiden tuottamasta yhteiskuntavastuusta ja tulevaisuudesta
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2015 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Avoimet oppimisympäristöt tulevaisuuden suunnannäyttäjinä
Japanilainen perhe eMatkalla
Ennakoivaa sopimista
Megatrendit ja me
Ex ante - ennakoiva oikeus
Ennakoinnin ymmärtäminen ja ymmärtävä ennakointi
Rakennetun alueen pinta-alan ennakointi : paikkatietoaineistojen ja -menetelmien hyödyntäminen rakennetun alueen muutosten laskennassa
Osaamisen ennakointi kuntapalveluissa : loppuraportti
Huolto-ohjelman laatiminen sähköjakeluverkon komponenteille
Lapsen yleisanestesian aikaisia ongelmia ja niiden ennakointia. Tämä opinnäytetyö on osa Näyttöön perustuvan hoitotyön osaamisen vahvistaminen työelämässä -projektia. Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa millaiset tekijät voivat ennakoida ongelmia lapsen leikkaussalissa tapahtuvassa yleisanestesian aikana ja mitä nämä ongelmat ovat. Tavoitteena on lisätä tietoisuutta aiheesta ja siten parantaa lastenanestesiahoitotyön turvallisuutta. Opinnäytetyö vastaa seuraaviin kysymyksiin: 1. Mitkä tekijät voivat ennakoida ongelmia lapsen leikkaussalissa tapahtuvan yleisanestesian aikana ja 2. Millaisia ongelmia lapsen leikkaussalissa tapahtuvan yleisanestesian aikana voi ilmetä.   Opinnäytetyö toteutettiin systemaattisena kirjallisuuskatsauksena. Aineisto koostuu 34 tutkimusartikkelista, jotka analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysimenetelmällä. Sisällönanalyysin perusteella muodostimme pääluokat, jotka vastaavat tutkimuskysymyksiimme. Lapsen yleisanestesian aikaisia ongelmia voidaan ennakoida lapsesta ja perheestä sekä leikkauksesta tai yleisanestesiasta lähtöisin olevien tekijöiden avulla. Lasten yleisanestesian aikaisia ongelmia voivat aineistomme perusteella olla hengityselimistön toiminnan turvaamisen ongelmat, sydän- ja verenkiertoelimistön ongelmat, lääke- ja nestehoidon ongelmat sekä muut perioperatiivisen tiimin toimintaan vaikuttavat ongelmat.    Tutkimustuloksissa esiintyneet ennakoivat tekijät ovat anestesiahoitajalla usein tiedossa ennen yleisanestesian aloittamista, joten hän voi käyttää niistä saamiansa tietoja hyväksi toteuttamassaan hoitotyössä ja ennakoidessaan anestesiahoitotyön kulkua. Lapsen yleisanestesian ongelmat ovat määrällisesti vähäisiä, joten niiden kohtaaminen työssä on harvinaista. Tämä vaatii anestesiahoitajalta vahvaa akuutti- ja tilanneosaamista sekä osaamisen ylläpitämistä. Opinnäytetyö tarjoaa ajankohtaista tietoa viimeaikaisista tutkimuksista, joten tuloksista voivat hyötyä esimerkiksi lasten anestesiahoitotyöstä kiinnostuneet opiskelijat. Tuloksia voidaan myös hyödyntää lasten yleisanestesian aikaisia simulaatiotilanteita suunniteltaessa.
Pohjois-Suomen media-alan tulevaisuus - alan toimijoiden vastauksia kyselyyn : Pohjois-Suomen media-alan tulevaisuusbarometri 2007 : väliraportti 28.5.2007
Tajua Mut! -toimintamalli vastaa laajasti tunnistettuun kansalliseen tarpeeseen kehittää varhaisen vaiheen moniammatillista yhteistyötä ja tiedonvaihtoa lasten, nuorten sekä perheiden  tukemisessa. Työkalua, joka mahdollistaa ammattilaisten välisen yhteistyön asiakkaan suostumuksella, ei ole Suomessa aikaisemmin ollut saatavilla. Tajua Mut! -toimintamalli lasten ja nuorten tukena on kuntien päättäjille sekä lasten ja nuorten kanssa työskenteleville ammattilaisille suunnattu käsikirja, joka tarjoaa tietoa toimintamallin hyödyistä, periaatteista, käyttöönotosta sekä Mikkelissä ja Espoossa toteutettujen pilottien kokemuksista. Lisäksi tuodaan esiin suosituksia toimintamallin kehittämisestä, levittämisestä sekä kattavan lasten ja nuorten palvelukonseptin rakentamisesta Suomeen.
Sosiaali- ja terveysalan työvoima- ja koulutustarpeet 2015 : loppuraportti sosiaali- ja terveydenhuollon ennakointihankkeesta
Murskauslaitoksen ennakoivan kunnossapidon suunnittelu
Yksityisen turvallisuusalan kehittyminen tulevaisuusajattelun näkökulmasta
Delfoi-menetelmän käyttö ennakointitoiminnassa
Vanhuspalveluiden osaamistarveraportti
Matkailualan koulutustarpeiden ennakointihanke käynnistyi
35 ITK 88 Oerlikon ennakoiva kunnossapito
Avoliitot, ennakointi ja heikomman suoja
Tulevaisuusluotain : näkökulmia globalisaation ja liiketoimintaosaamisen haasteisiin : matkaraportti
Kunnossapidon tietojärjestelmän käytön kehittäminen
Valvontahenkilöstön näkemyksiä turvallisuuden toteutumisesta Riihimäen vankilan C-osastoilla
Tuttu ja tuntematon valtion liikuntaneuvosto : lausuntoja, esityksiä, arviointeja
Pysäyttämisoikeus myyjän suojakeinona
Ennakoivan kunnossapitosuunnitelman luominen ja käyttöönotto
Rakennusvalvonnan ennakoiva laadunohjaus ja energiatehokkuus pientaloissa
Matkalla tulevaan - Matkailupalvelutuotannon näkymiä on Lahden ammattikorkeakoulun Matkailun alan Tekes-rahoitteinen julkaisu, johon on koottu Tulevaisuuden matkailijat -hankkeessa tuotettua tietoa. Julkaisu tarjoaa matkailupalveluyrittäjille hankkeessa havaittujen tulevaisuuden trendien kannalta keskeistä tietoa palvelutuotannon kehittämisen tueksi. Erityisteemana esille nousee yhteiskuntavastuullisuus, jonka lisäksi julkaisussa tarkastellaan matkailun tulevaisuudennäkymiä Suomen matkailuelinkeinon kannalta keskeisten asiakasryhmien sekä palvelutuotannon kehittämisen näkökulmista.
Ilmastonmuutoksen ennakointi ja vaikutusten arviointi Lapissa : Raportti sähköisen kyselyn ja kaksiulotteisen kysymisen toimivuudesta globaalimuutosta tutkittaessa
Liiketoiminnan kehittäminen : Case: Mallan Makeat – sisustus- ja herkkupuoti
Tulevaisuuden ennakointia restonomin näkökulmasta : Data, Robo, Boho ja mä
Ennakointi strategiatyössä : Hämeen NÄKY-hankkeen suuntaviivoja
Korko-odotusten luonne : erään asiantuntijaryhmän odotusten analyysi
Ennakointi : käsitteellistä analyysiä
Voimalaitoksen ennakkohuoltotöiden ohjeistusten päivitys
Oppitunti huolen puheeksi ottamisen apuvälineistä
Ohjaustarpeiden arvioinnin merkitys aikuisten ohjauksessa
Woodpoliksen kunnossapitosuunnitelma
Osaamistarpeiden ennakointi Oulun eteläisessä : raportti elektroniikan ja elektroniikan mekaniikan, metalli- ja konepajateollisuuden, mekaanisen puun sekä teollisuutta palvelevien alojen osaamisprofiilien muutoksista kolmen seutukunnan alueella vuoteen 2006
Logistiikkatoimialan kartoitus 2007
Tarinoista todeksi : skenaariot tulevaisuudentutkimuksessa
Asiantuntijapalvelujen delfi
Oy SNcargo Ltd:n liiketoimintaprosessien tunnistaminen ja kehittäminen
Velkakierre. 10 : Marraskuu 1993 / [vastaava toimittaja: Kimmo Pulkkinen] ; [toimittaja: Tuula Jaakkola]: tutkimuksia luottoalalta
Väkivaltatilanteiden ennakointi ja ennaltaehkäisy hoitotyössä : -opas Mikeva Kotkan työntekijöille
Tajua mut! -toimintamalli lasten ja nuorten tukena : kyllä mua saa auttaa! : ketään ei jätetä!
LVI-alan tulevaisuuden näkymät : case : keskisuomalainen pk-yritys
Sopimuksellisuus käytännän kehittämistyössä - havaintoja ympäristöhankkeista
Muutoksen Suomi : ihmiset muutoksen tekijöinä, instituutiot ihmisten tukijoina
Trendit ja niiden ennustaminen : case Kokkolan Moda Aukialle
Koulutus ja tutkimus 2007-2012 : alustava laskelma koulutustarjonnan tavoitteista vuodelle 2012
Aijjoos-hankkeen arviointiraportti
Kohti Pohjois-Pohjanmaan mallia
Ammattikoulun päästötodistuksen arvosanat teknillisessä koulussa menestymisen ennustajina
Strategian tarkastelu yksikkötasolla erilaisissa toimintaympäristöissä
Sähkölaitteiston ennakkohuolto-ohjelma
Nuttu nurin onni oikein : Lukivaikeuksien ennakoiminen esikouluiässä
Kohti hyvinvoivaa ja kilpailukykyistä yhteiskuntaa : kansallisen ennakointiverkoston näkemyksiä Suomen tulevaisuudesta
Ennakoiva oikeusajattelu
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2013 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Kuivuudesta kärsitään - ja opitaan
Tiivistelmä: Oppitunti huolen puheeksi ottamisen apuvälineistä, terveydenhoitajaopiskelijoille..
Ajatuksia osaamistarpeiden ennakoinnista, intresseistä ja digitalisaatiosta
Toimitusvarmuuden kehittäminen sesonkituotteita valmistavassa yrityksessä
Ennakoivan kunnossapidon kehittäminen : case: Orion Oyj
Sosiaalialan osaajat 2015 : sosiaalialan osaamis-, työvoima- ja koulutustarpeiden ennakointihanke (SOTENNA) : loppuraportti
Kunnan verokertymien ennakoitavuus
Hoivan ja hoidon taloudellinen kestävyys : arvioita sosiaali- ja terveyspalveluiden kustannusten kehityksestä
Tämä insinöörityö on tehty Rudus Oy:n ja Turun Sähköpalvelu Oy:n pyynnöstä. Turun Sähkö-palvelu Oy toimii Ruduksen yhteistyökumppanina hoitaen kivimurskaamojen ylläpitoa sähkö-voimalaitteiden osalta. Opinnäytetyössä kartoitettiin tuotannon kannalta tärkeiden sähkömoottorien tietoja ja saatavissa olevia varaosia huoltamisen helpottamiseksi. Samalla pohdittiin ennakoivan huollon merkitystä murska-asemilla, sekä mitä teknisiä järjestelmiä ennakoivaan huoltoon voitaisiin käyttää. Piikkiön kivimurskalle laadittiin huoltosuunnitelman esimerkki, joka palvelee molempia yrityksiä tulevaisuudessa nopeuttaen ja helpottaen laitteiden huoltoa. Huolto-ohjelmalla halutaan kehittää kivimurskan käyttövarmuutta ja tehdä kunnossapidosta taloudellisesti ja teknisesti järkevämpää. Lisäksi kartoitettiin murska-asemien käyttövoimaerotuskytkimien sijainnit ja vaikutusalueet, sekä edelleen päivitettiin ne virallisiin piirustuksiin sopiviksi.
Tulevaisuuden ennustaminen on aina vaikeaa - varsinkin koulutuksen
Ennakkohuoltojen kehittäminen ja Maximo-kunnossapitojärjestemä
Juristi - salakielen tulkitsija vai mahdollistaja
Liiketoimintaosaaja 2020 : Jyväskylän ammattikorkeakoulun tradenomikoulutuksen ennakointiraportti
Opettaja- ja opettajankoulutustarpeiden ennakoinnin tuloksia
Teknologian arviointeja. 25, Metsät ja metsäosaaminen Suomen vahvuutena : kuinka vastata ilmastonmuutoksen ja muuttuneiden maailmanmarkkinoiden haasteeseen? : esiselvitys
Jakelumuuntajan elinkaaritutkimus
Trendiennakoinnin työvälineitä vaatetussuunnitteluun
Vaikuttava korkeakoulu : yhteenveto korkeakoulujen yhteiskunnallisen vaikuttavuuden jatkotoimet hankkeen tuloksista
Huolen puheeksiotto : varhaisen puuttumisen menetelmä
Tenho-hankkeen ennakointiosion vaikuttavuusarviointi
Häiriö polulla : NV-perheiden hyvinvointipolun nykytilanne ja haasteet Länsi-Uudellamaalla
Ennakoivan kunnossapitojärjestelmän kehittäminen : Case Siipotec Oy
Ennakointi viulunsoitossa
Talousinformaation käyttö asiakkuuksiin liittyvässä päätöksenteossa
Pirkanmaan ICT-alan ennakointiselvitys
Ennakoivan kunnossapitotoiminnan kehittäminen
Big data ja ennakointi : toimintamallit ja haasteet tulevaisuudentutkimukselle
Operaattorivetoisen kunnonvalvontajärjestelmän käyttöönotto ja läpivienti vaneritehtaalla
Pelastuslaitoksen tuki kuntien varautumisessa - Keski-Uudenmaan pelastuslaitos
Kansainvälisen sähköisen joukkoviestinnän uhat vuosina 2000 ja 2007 kokonaisturvallisuuden viitekehyksessä
Klusterit ja toimialat ennakoinnin lähestymistapana - Pirkanmaan kokemuksia
Sahalaitoksen tasaamon voitelu- ja kunnonvalvontasuunnitelma
Tenniksen pelitilannehavainnointi simuloidussa lyöntitilanteessa
Paperitehtaan sähkö- ja automaatiolaitteiden ennakkohuollon selvitys
Sairaanhoidonopettajan työn haasteet väestön elinolojen ja terveyden pohjalta v 2000
Ammatillisen opettajan osaamisen ennakoinnin tulevaisuus
Keski-Suomi ennakoi : Keski-Suomen alueellisen ennakoinnin askelia
Työmaaprosessin ennakkosuunnittelu
Maalivahdin ennakoiva toiminta jalkapallon rangaistuslaukauksen aikana
Ennakoivan ajon ratakoulutuksen kehittäminen Puolustusvoimien kalustolle
Liikeidean innovointiprosessi tulevaisuuden ennakoinnin avulla
Kauas pilvet karkaavat? IT-palveluiden tulevaisuuden tarpeet CGI:n infrakonsultoinnissa
Elintarviketeollisuuden teknologiaennakointi ja tutkimuksen arviointi : loppuraportti
Tulevaisuuden asiakaspalvelu lappilaisissa hotelleissa
Ennakkohuollon suunnittelu Pöntiön Lihatuote Oy:lle
Tuotantolinjojen ennakkohuollon kehittäminen
Reagoinnista rakennemuutoksen ennakointiin
Skenaariot - taruja vai tarpeellisia työkaluja?
Tulevaisuusluotauksen tarve ja hyödynnettävyys : pelastustoimen trendianalyysi ja päivitetyt skenaariot 2025+ : pelastustoimen tulevaisuusraadin osaraportti 5
Korkeakoulujen megahaaste
Tiivistelmä:.
Sosiaalialan osaamis-, työvoima- ja koulutustarpeiden ennakointihanke : väliraportti
Risken ennakointi ja liiketoiminnan jatkuvuuden hallinta kuljetuslogistiikka-alan pk-yrityksissä
"Tämän selvityksen tarkoitus on luoda näkemys tulevaisuuden hoito- ja hoivapalvelujen toimintaympäristöstä ja tunnistaa toimialan kehityksen esteitä ja kehitystä vauhdittavia tekijöitä. Tarkoitus on määritellä toimenpide-ehdotuksia alan kehittämiseksi ja yksityisten yritysten toiminnan ja kasvumahdollisuuksien turvaamiseksi. Tutkimuksessa pyritään myös luomaan näkemys siitä, mikä yksityisten yritysten rooli voisi olla hoito- ja hoiva-alan haasteiden ratkaisemisessa. Tutkimus toteutettiin haastattelemalla hoito- ja hoiva-alan päättäjiä sekä yksityiseltä että julkiselta sektorilta. Lisäksi tehtiin kaksi laajempaa kyselyä, joista ensimmäisessä kartoitettiin alan päättäjien ja asiantuntijoiden näkemyksiä siitä, millainen Suomen hoito- ja hoivapalvelujen markkina tulee olemaan. Toisessa kyselytutkimuksessa kartoitettiin kuluttajien mielipiteitä yksityisistä hoito- ja hoivapalveluista. Tutkimusraportti alkaa lyhyellä johdannolla sosiaali- ja terveyspalvelualan toimintaympäristöstä (kappale 2). Kappaleessa 3 esitellään sosiaali- ja terveyspalvelujen toimintaympäristöt numeroiden valossa eli luodaan katsaus muun muassa siihen, mikä tuotettujen palvelujen arvo on ja kuinka laajaa yksityinen toiminta on alalla. Kappaleessa 4 esitellään tutkimuksen tulokset, jotka käsittelevät seuraavanlaisia kokonaisuuksia: - Mistä voisi löytää säästöjä sosiaali- ja terveyspalvelujen kustannuksiin? - Työvoiman riittäminen hoito- ja hoiva-alan tehtäviin. - Asiakkaan valinnanvapaus ja sen lisäämisen mahdollisuudet. - Julkisen ja yksityisen sektorin yhteistyö ja sen tulevaisuuden kehityssuunnat. - Yksityisen sektorin asema hoito- ja hoivapalvelujen markkinassa ja kuluttajien mielikuvissa. - Lopuksi käsitellään teknologian tuomia mahdollisuuksia alalla sekä kansainvälisiä mahdollisuuksia. Tutkimuksen johtopäätöksinä esitetään potentiaalisimmat toimenpiteet hoito- ja hoiva-alan kehittämiseksi ja tulevaisuuden haasteisiin vastaamiseksi."
Luoston matkailijaprofiilit vuonna 2024
Toipumissuunitelma palvelimille ja työasemille
Säilyykö kiinnostus kelkkailuun? : Rovaniemen moottorikelkkasafariyritysten tulevaisuudennäkymät
Osataanko pitkän aikavälin ennakointia hyödyntää Suomessa tarpeeksi? - esimerkkinä VATTAGE-mallin uusimmat tulokset
Pelastustoimen tulevaisuuden ennakointi : pelastustoimen tulevaisuusluotausraadin osaraportti 1
Tulevaisuus turvassa! : tulevaisuuden muutosvoimat ja niiden vaikutus turvallisuusalaan ja sen osaamistarpeisiin
Yritysyhteistyön kehittäminen Mikkelin teatterissa
Lappiko kaukana? Lähellä se on, kun asiat ovat kunnossa
Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa viittomakielentulkkien ajatuksia ja odotuksia työnsä tulevaisuudesta. Lisäksi pohdin, miten tuloksia voitaisiin hyödyntää viittomakielentulkkien itsensä johtamisessa, tulkkauspalvelua tarjoavissa yrityksissä sekä viittomakielen tulkkikoulutuksessa. Viittomakielentulkkien ajatuksia ja odotuksia kartoitettiin Webropol-kyselyn avulla, joka sisälsi sekä valinta että avoimia kysymyksiä. Kysely toteutettiin helmikuussa 2013, ja se lähetettiin noin 450 työssäkäyvälle suomalaiselle viittomakielentulkille. Kyselyyn vastasi yhteensä 117 tulkkia. Viittomakielentulkit ovat tiedostaneet viittomakielisten asiakkaiden vähentymisen ja sitä kautta työnkuvan muuttumisen. Tämä yhdessä Kansaneläkelaitoksen järjestämien kilpailutusten ja viittomakielentulkkien määrän kasvun kanssa kertoo siitä, että kilpailu työtehtävistä tulee kasvamaan. Jotta tulkki pysyy jatkossakin haluamassaan työssä, hänen tulee huolehtia osaamisestaan ja uudistumisestaan. Suuri osa vastaajista kertoikin harkitsevansa lisäkouluttautumista ja erikoistumista valmistautuessaan tulevaisuuden muutoksiin. Toisaalta 40 % vastaajista harkitsi myös alan vaihtoa. Vastaajista löytyi ryhmä niitä, jotka katsoivat tulevaisuuteen ja sen tuomiin muutoksiin positiivisesti ja luottaen, mutta myös pieni ryhmä niitä, jotka kokivat tulevaisuuden negatiivisesti ja epävarmana.
Kouluturvallisuuden portaat
Pirkanmaan kaupan alan ennakointiselvitys
Monta polkua osaamiseen
Ennakointi osaksi matkailun arkipäivää
Ennakoi ja karta kalliita öljyvahinkoja : opas öljysäiliön omistajille ja haltijoille
Väkivaltatilanteet ja niihin varautuminen hammashoitolassa suuhygienistin kuvaamana
Röntgenhoitajien työvoimatarve vuoteen 2018 mennessä : Tehyn selvitys osastonhoitajien näkemyksistä
LV-laitteiden sähköinen huoltokortisto ja asiakasrekisteri
PK10 ennakkohuollon nykytilan selvitys ja laitteiden kriittisyysanalyysi
Opetushallitus toteutti Vanhuspalveluiden osaamistarpeiden ennakointihankkeen, jossa ennakointiryhmä tuotti alaa koskevia vaihtoehtoisia skenaarioita ja johti niistä tulevaisuuden osaamistarpeita sekä toimenpide-ehdotuksia alan koulutuksen kehittämiseksi. Ennakointiryhmä koostui kuntoutus- ja liikunta-alan, sosiaalialan sekä terveysalan koulutustoimikuntien jäsenistä ja muista alan asiantuntijoista. Hankkeessa hyödynnettiin niin sanottua VOSE-ennakointimallia. Tässä osaamistarveraportissa on kuvattu hankkeen tulokset.
Sosionomi (AMK) -tutkinto globalisoituvassa maailmassa
Uusien tekniikoiden riskien ennakointi : viranomaisyhteistyö rakennetun ympäristön riskien tunnistamiseksi
Alueellisen ennakoinnin käytännön opas : Suomi
Osaamisen tunnistaminen ja ennakointi hiusalalla vuonna 2020
Ammattitaito on aina muodissa : työelämä tarvitsee osaavia tekijöitä : tekstiili- ja vaatetusalan koulutusselvitys
Ilmastonmuutoksen ennakoituihin vaikutuksiin sopeutuminen Rovaniemellä : Clim-ATIC-hankkeen raportti
Paperitehtaan ennakkohuollon kuvaaminen
Kannattavuuden parantaminen Last Planner -menetelmällä maanrakennuksen toimialalla
Ravitsemisalan osaamiskartoitus Porissa
Paistopuristimien ennakkohuoltosuunnitelman laatiminen
Ennakoivan elvytystoiminnan pilotoinnin arviointi : Potilasturvallisuuden edistäminen Keski-Suomen keskussairaalassa
2.0 mm:n liitinperheen markkinanäkymät
Ennakoivan elvytystoiminnan  pilotoinnin arviointi : potilasturvallisuuden edistäminen  Keski-Suomen keskussairaalassa
Ennakointidialogit moniammatillisena yhteistyömuotona : dialogisten verkostopalaverien välitön palaute
Konkurssin ennustettavuus tunnuslukujen avulla
Kivimurskaamon sähkövoimakoneiden huolto
Liikunnan ammattitutkinnon laadun kehittäminen Liikuntakeskus Pajulahdessa
Elintarvikealan tulevaisuus Uudellamaalla
Koulutus ja työvoiman kysyntä 2015 : valtakunnallisia ja alueellisia laskelmia
Ennakoiva johtaminen ja konstruktivismi
Suominen Kuitukankaat Oy:n ohjelmoitavien logiikoiden ja automaatiovaraosien kartoitus
Helsingin matkailijamäärien ennakoiminen tulevaisuudentutkimuksen avulla
Psykoosin varhaisoireiden tunnistaminen perusterveydenhuollon päivystysyksikössä
Sesongin aikaiset nopeat ostot : case Seppälä Oy
Palveluistamisen tulevaisuus : Case: Mobiililaitevalmistajat
Aktiivinen kansalaisuus ja avoimet oppimisympäristöt tulevaisuudessa : Aktiivi-hankkeen ennakointiraportti
Vastine Olli Poropudaksen artikkeliin "Koulutustarpeet 2000-luvulla - kaksi tulemaa"
Tulevaisuuden haltuunotto : PK-yrityksen ennakoinnin käsikirja
Proaktiivinen tietotekniikka ihmisten arkipäivässä
Olkiluodon kaasuturbiinilaitoksen ennakkohuoltotietojen syöttö ENKKU- ennakkohuolto-ohjelmaan
Tiivistelmä.
Tuhti tietoateria ilman eriävien mielipiteiden maustetta : Suomen Akatemian ja TEKES:n Finnsight 2005 -ennakointi luotaamassa tieteen, teknologian ja yhteiskunnan näkymiä
Arviointi ja hyvät käytännöt sosiaalipalveluissa : asiantuntijoiden pohdintoja tulevasta
Ennakoiva näkökulma sopimusoikeudessa
Kriisitilanteet ja kriisinhallinta Levin matkailukeskuksessa : Nopean kriisiavun merkitys matkailun turvallisuudelle
Turvallisuusasiakirja asiakasturvallisuuden parantamiseksi Liikunta- ja Palvelukeskus Frendokselle
Ennakoinnin näkökulma työhyvinvoinnin kehittämiseen Lapin terveys- ja hyvinvointimatkailun avulla
Ennakoinnilla kohti tulevaisuuden kokouspalveluita
Valuuttakurssien ennustaminen
Valssaamon diagnostiikkajärjestelmän toiminnallinen kuvaus
Lapsivaikutusten arviointi : kansallisia ja kansainvälisiä näkökulmia
Työvoimatarpeiden ja toimialojen kehitys Pirkanmaalla : ennakointi- ja seurantatietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Osaamisen tunnistaminen : työkirja ammattikorkeakouluille
Sote-ennakointi : sosiaali- ja terveysalan sekä varhaiskasvatuksen tulevaisuuden ennakointi
Peruskoulun yläasteen oppilaiden opintomenestymisen ennustaminen
Matkailua kaikille? : näkökulmia matkailun ennakointiin, osa II
Tutkimus etukäteisvalmistautumisen vaikutuksesta suomenkieliseen tulkkeeseen kokeellisten tulkkeiden pohjalta
Tulevaisuusraportti 2003 : Stakesin tulevaisuuden ennakoinnin työryhmän vuosiraportti
