http://www.yso.fi/onto/yso/p17322 aikavyöhykkeet
aikavyöhykkeet aikavyöhykkeet
Valtiot ja maat 2002 = Stater och länder 2002 = Countries 2002.
Koululaisen maailmantieto
Maailman taskukartasto
Voiko sairaana lentää
Uskalla lentää
Painovoiman sateenkaari
Itärajan rajatullilaitos Ruotsin vallan loppuaikoina
Valtiot ja maat 2004 = Stater och länder 2004 = Countries 2004.
Studia luontotieto
Maailman tietokartasto
Sandford Flemingin yleismaailmallisen aikajärjestelmäehdotuksen (1879) saama vastaanotto
Kiveen kirjoitettu : Ruotsin ja Venäjän väliset historialliset rajamerkit arkeologian valossa
Kodin käyttökartasto
Aikaerorasitus ja muita rasituksia
Lisää unta : kiireen lyhyt historia
Kansainvälinen etikettikirja
Tiivistelmä.
Nuorten kilpauimareiden palautuminen aikaerorasituksesta Australian harjoitusleirillä ja sen jälkeen
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Itäraja ja sen valvonta Ruotsin ajalla
Lentopelko ja sen hallinta
Geo : Maantiedon suuri tietosanakirja. 1, Aakkoset - botswana
Kalastusta, kauppaa ja vähän merirosvoustakin : [ajankohtaista]
Kahden kapitalismin loukku
Liikkuva maapallomme
