http://www.yso.fi/onto/yso/p173 aineen olomuodot
aineen olomuodot aineen olomuodot olomuodot -- fysiikka, kemia olomuodot (fysiikka, kemia)
Vaarallisten aineiden kemia
Atomit ja molekyylit
Tekniikan kemia
Tiedon ihmemaa : Tiede
Seikkailupeli yli 9-vuotiaille. Pelaaja tutustuu kemian ilmiöihin: luonnon kiertokulkuun, alkuaineisiin, aineen olomuotoihin, aineen kemiallisiin ominaisuuksiin ja jaksolliseen järjestelmään.
Lumihiutaleet ja maailmankuvat : havaintoja ja spekulaatioita 1600-luvulta
Metallisidos
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä optimoitiin kuusen (Picea abies) solukkoviljeltyjen solujen plasmamembraanien puhdistusmenetelmä. Menetelmänä käytettiin dekstran- polyetyleeniglykoli-kaksifaasiuuttoa, joka perustuu membraanien erottumiseen toisistaan niiden pintaominaisuuksien mukaan. Optimointiin kuului solujen homogenisointipuskurin ja homogenointiolosuhteiden sekä  faasisysteemin komponenttien oikean pitoisuuden määrittäminen.  Työ liittyi läheisesti Helsingin yliopiston maa- ja metsätaloustieteellisen tiedekunnan soveltavan biologian laitoksen ligniiniprojektin tutkimuksiin, jossa eräänä kohteena ovat peroksidaasivälitteisen ligniinin biosynteesiin tarvittava H2O2 ja sen syntymekanismit. Tämän työn tavoitteena oli valmistaa puhtaita, entsyymiaktiivisuutensa säilyttäneitä plasmamembraaneja sekä tutkia, löytyykö plasmamebraaneista  NADPH-oksidaasia, joka on yksi mahdollinen H2O2:n tuottoon tarvittava entsyymi.  Plasmamembraanien puhdistus aloitettiin soluj   en homogenisoinnilla ja sentrifugoimalla solun kalvot eroon solun muista partikkeleista, jonka jälkeen kalvot uutettiin polymeeri- ja suolapitoisuudeltaan erilaisissa faasisysteemeissä. Eristettyjen plasmamembraanien puhtaus tarkistettiin erilaisten merkkientsyymien avulla. Fraktioista mitattiin kalloosisyntaasiaktiivisuus sekä vanadaatti-sensitiivinen ATPaasi-aktiivisuus. Muiden kalvojen kontaminaatio fraktioissa määritettiin mittaamalla fraktioiden klorofyllipitoisuudet sekä sytokromi c-oksidaasi-aktiivisuudet. Lopuksi puhdistetut plasmamembraanit ajettiin natiivigeelielektroforeesissa, jonka jälkeen geeli värjättiin käyttämällä nitroblue tetrazoliumia mahdollisen plasmamembraanissa sijaitsevan NADPH-oksidiaasin identifioimiseksi.  Puhdistuksessa oikeilla homogenisointiolosuhteilla havaittiin olevan hyvin merkittävä rooli plasmamembraanien saannon ja puhtauden kannalta. Tälle materiaalille faasisysteemin polymeeripitoisuus 6.1 jossa on 3 mM KCl, antoi parhaimman tuloksen.      Tästä opinnäytetyöstä saatuja tuloksia voidaan jatkossa käyttää hyväksi puhdistettaessa plasmamembraaneja kuusen soluista niin lignifikaatioon kuin muihinkin solun tapahtumiin kohdistuvia tutkimuksia varten.
Puun pääkomponenttien lasisiirtymälämpötilojen määrittämisessä käytetyt menetelmät : kirjallisuuskatsaus
Jokamiehen luonnonkirja
Tiivistelmä.
Lämmönsiirto
Veden neljäs olomuoto
Peruskoulun yläasteen oppilaiden käsityksiä kiehumisesta
Neste-nesteuuttoprosessin pinnanmittauksien automatisointi
Plasmamembraanien puhdistus kuusen (Picea abies)solukkoviljellyistä soluista kaksifaasisysteemiä käyttäen
Fysiikkaa kaikille
Faasimuutosvarastot ja niiden hyödyntäminen jäähalleissa
Kemiallisesta prosessoinnista kaasuympäristössä
Lumihiutaleet ja mailmankuvat : havaintoja ja spekulaatioita 1600-luvulta
Voiko pilven päällä istua?
Yleinen ja epäorgaaninen kemia
Lumikiteiden visualisointi soluautomaateilla
Fysiikka. 10
Yläasteen oppilaiden käsityksiä haihtumisesta
Molekyylien väliset sidokset
Tiheä kvarkkiaine ja Nambu-Jona-Lasinio-malli
Fysiikkaa kaikille. Kirja 2, Molekyylit
Fysikaalinen kemia. 2, Termodynamiikka
Lumihiutaleet ja maailmankuvat : talvinen tarina kylmyydestä ja sen ihmeellisistä aikaansaannoksista
Lämmönsiirto-oppi
Vesi höyrynä ja jäänä
Aineen perimmäiset osaset : hiukkasmekaniikan ja aaltomekaniikan yhdistyminen
Fysiikka. 3, Mekaniikka ; Lämpö ja energia
Jään satua
Heureka : tiede on hauskaa
Syvällä asioiden sydämessä : hiukkasfysiikan kauneus
Oppilaiden käsityksiä olomuodon muutoksista, tasapainotilasta ja faasidiagrammeista
Veden eri olomuodot
Aine ja energia. Fysiikan tietokirja
Miljoonapotit islamin ja fysiikan tutkimukseen
Jään satua. 2
Fyysikot löysivät lasin ja kiteen välimuodon : mahdoton kide onkin olemassa
Hauraat esineet : pehmeä aine, kova tiede ja keksimisen riemu
Gilbert ja kemystinen saari
Maskauksen saantovaihtelun pienentäminen
Ruokakin puhtaaksi plasmalla
Minne vesi menee sateen jälkeen?
Kemiaa insinööreille
Veden salainen elämä
Staattisen Pitot-putken mittausvirheiden lähteet
Se on nanoa nyt! : nanoputkista 21. vuosisadan tekniikkaa
Aineensiirto-oppi
Fysiikka ammattioppilaitoksia varten
Elastiset törmäykset suurienergiaisten partonien poikittaisliikemäärän vaimenemismekanismina kvarkkigluoniplasmassa
seikkailupeli yli 9-vuotiaille. pelaaja tutustuu kemian ilmiöihin: luonnon kiertokulkuun, alkuaineisiin, aineen olomuotoihin, aineen kemiallisiin ominaisuuksiin ja jaksolliseen järjestelmään.
Tutkimme nesteitä
Mitä vaikeuksia yläasteen oppilailla on ymmärtää aineiden käyttäytymistä lämpötilan muuttuessa? : alustavia tuloksia
Kemisti. 1, Ihmisen ja elinympäristön kemia
Veden eri olomuodot : DVD ja CD
Veteen kätketyt viestit
Teknisten alojen kemia
Tiede tutuksi : avain tieteen ongelmiin
Tulityöt. 2, Teollisuuskaasujen turvallinen käyttö
Jään satua. 3
Fysikaalinen kemia
Fysiikka
Mooli : lukion kemia. 1, Peruskurssi
