http://www.yso.fi/onto/yso/p17347 eläinten oikeudet
eläinten oikeudet eläinten oikeudet eläimet -- oikeudet
Kerran vielä : Lyhyttä suppeampi kurssi oikeuden perusteista
Näkemyksiä harrastusmetsästyksen puolesta ja sitä vastaan
Eläinten suojelu vai eläinten oikeudet?
Animalian kouluvierailu herättää pohtimaan eläinsuhdetta
Vaikuttavuuden arviointi Animaliassa : Opas ja kampanjatyökalu avuksi arviointiin
Kun pihdit kameraan vaihtuivat.. : eläinoikeusaktivistien poliittinen tyylinmuutos
Eläinten ja syntymättömien sukupolvien oikeudet
Oikeutta eläimille
Miksi eläinaktivisti menee "maan alle"? : laitonta suoraa toimintaa käyttävien eläinoikeusaktivistien motiivit taktiikoilleen
"Onkohan tää homma näille lehmille miten tuskallista?" : maidontuottajien ja asiantuntijoiden määritelmiä eläinten hyvinvoinnista ja tiedon luotettavuudesta
Kasvatustieteen metodologinen yhteiskuntasidos ja kettutyttöpedagogiikka
Tieteellistä barbariaa
Ympäristömenettelyjen sujuvoittaminen ja tehostaminen : arvio toteuttamisvaihtoehdoista
Eläinten puolustajat : suomalaisen eläinoikeusaktivismin muuttuva poliittinen tyyli ja toiseus
Eläinsuojelusta orastaviin oikeuksiin : eläinten oikeuksia koskeva keskustelu Ison-Britannian parlamentissa 1967-2004
Olimme ihan suunniltamme
Ensi syksynä kouluissa opetetaan eläinten oikeuksia
Eläinoikeuksista lyhyitä oppimääriä välttäen
Kollegiaalisuus ja eläinlääkärit [Elektroninen aineisto]
Tiivistelmä englanniksi.
Ympäristöprotestin neljäs aalto : eläinoikeusliike ja uuden polven ympäristöradikalismi 1990-luvulla
Lajien välinen oikeudenmukaisuus
Ei ollenkaan piiskaa!
Lyhyitä Neuwoja kuskeille : Silain asettamista, waljastamista ja ajamista warten
Terroristeja, Disney-sukupolvea vai eettistä joukkoa? : eläinoikeusliike määrittelykamppailun ja marginalisoinnin kohteena suomalaisessa sanomalehdistössä
Eläinlääkärin oikeusturva eläinsuojelukysymyksissä
Eläinten oikeudet
"Keitä me olemme? Mitä me haluamme?" : eläinoikeusliike määrittelykamppailun, marginalisoinnin ja moraalisen paniikin kohteena suomalaisessa sanomalehdistössä
Huvimetsästys eläinsuojeluskannalta katsottuna
Granta : uuden kirjallisuuden areena. 8, Eläin
Paaluraudoista kotkansuojeluun : suomalainen metsästyspolitiikka 1865-1993
Syötäväksi kasvatetut : miten ruokasi eli elämänsä
Pyhä lehmä
Eläinsuojelu ja rikosoikeus
Kulttuurisista toisista vakavasti otettaviksi poliittisiksi toimijoiksi : pohdiskelua eläinoikeusaktivismin kulttuurisesta toiseudesta
Kookoskaramelli
Eläinsuojelu
Eettistä pohdintaa Eläinlääkäripäivillä
Eläin oikeudellisessa ajattelussa
Inhimillisyys on suurinta eläimellisyyttä
Onko eläimillä oikeuksia? : ajatuksia oikeudesta substanssi-  ja suhdekäsitteenä
Eläimellinen nautinto
Animalia : lehti eläinten asialla
Eläinlääkäri lakituvassa : ohjeita vastineen tekemiseen
Eläinlääkäri todistajana : kompastuskiviä ja käytännön vinkkejä
Vyöhyke : suomalaisen eläinoikeuskeskustelun vaiheita
Kansainvälinen vetoomus eläinten hyvinvoinnin puolesta
Elämäni vegaanina : 14 ihmistä huipulla
Nuoriso ja eläinsuojelus
Eläinsuojelulaki ja sen uudistustarpeet lain kokonaisuudistushankkeen näkökulmasta
Liian paljon terroria? : J. M. Coetzeen Elisabet Costello ja lukuohjeita hätäistä poliittista luentaa vastaan
Eläinoikeusliikkeen tavoitteena on vegaaniyhteiskunta
Eläimistö : Pieniä Kertomuksia
Johdatus eläinfilosofiaan. Toim. Elisa Aaltola. Suom. Johanna Koskinen. Gaudeamus 2013.
Kirjallisuutta
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Eläinkysymys ja demokratia
Eläinsuojeluun liittyviä pamfletteja ja kirjoituksia. Eläinsuojeluyhdistysten sääntöjä, toimintakertomuksia, tiedotteita ja kokouksia. Eläinten oikeudet ja lasten eläinsuojelukasvatus. Nautaeläinten ja muiden kotieläinten hoito, kohtelu ja teurastus. Pikkulintujen suojelu ja linnunpönttöjen rakennusohjeita.
Matkalla julkisuuteen : suomalaisen eläinoikeusliikkeen ja julkisuuden välisen suhteen tarkastelua
Pakkokeinojen käyttö ympäristöterveydenhuollossa
Mitä on oikeuseläinlääketiede?. Osa 2.
Eläinten oikeuksista täytyy puhua lapsillekin
Eläinten näkyvyys ja eriarvoinen kohtelu
"Secoituxesta järjettömäin luondocappalden canssa" : perversiot, oikeuselämä ja kansankulttuuri 1700-luvun Suomessa
Uutta liikehdintää seuraavat uudet liiketutkijat
Piirteitä ja kertomuksia eläinten elämästä
Oikeutta eläimille : eläinten vapautuksen filosofiaa
Eläinten tietoisuus ja oikeudet : kettutyttöfilosofiaa ja susietiikkaa
Mitä on oikeuseläinlääketiede?. Osa 1.
Salainen päiväkirja eläintiloilta
Muutoksia ympäristölainsäädännössä
Eläinsuojelu elämänpolitiikkana : tutkimus eläinasialiikkeestä ja Eläinsuojeluliitto Animalian jäsenistä
Mitä tehdä eläimille?
Eläinlääkärin autonominen ammatti
Eläinsuojelus : Helsinki
Eläinten tietoisuus ja oikeudet : Leena Vilkan näkemys eläinoikeuskysymyksistä
Onko eläimillä oikeuksia? : eläinkoelainsäädännön kehitys ja nykytila
Argumentteja eläinten hyväksikäyttöä vastaan
Ei ole oikeutta, on vain me! : radikaali eläinoikeusliike Suomessa
Haahkaa suojeltava!
Liike-elämää : vastakulttuurinen radikalismi vuosituhannen vaihteessa
Ympäristösosiologia
Vastamainonta - performatiivista häirinnän politiikkaa : Oikeutta eläimille -yhdistyksen vastamainoskampanjat yhteiskunnallisessa määrittelykamppailussa
Eläimet yhteiskunnassa
Eläimet ihmisen maailmassa
Viisiportaisen menetelmän kehittäminen kuvallis-tekstuaalisen argumentaation analysoimiseksi pragma-dialektisessa viitekehyksessä : esimerkkianalyyseinä kolme Oikeutta Eläimille -järjestön Facebook-tilapäivitystä
Peter Forsskål - luonnontutkija ja valistuksen sanansaattaja
Uusi työturvallisuuslaki voimaan vuoden 2003 alusta
Peter Forsskål (1732-63) oli suomalainen valistuksen hengessä toiminut tutkimusmatkailija, luonnontutkija, filosofi ja kansalaisoikeuksien esitaistelija 1700-luvun Ruotsissa. Hän kuoli malariaan 250 vuotta sitten vain 31-vuotiaana tutkimusmatkalla nykyisen Jemenin alueella. Luonnontutkijana Forsskål oli Carl von Linnén oppilas ja tutkimusmatkailijana yksi tämän ”apostoleista”, jolla epiteetillä Linné tutkimusmatkailija-oppilaitaan kutsui. Hän on edelleen kansainvälisesti merkittävä biologi erityisesti merieläinten sekä Arabian niemimaan eläimistön ja kasviston tutkijana.
Oikeusprosessi eläinsuojelurikoksissa
Hiljaiset kumppanit : tulkintoja Helsingin eläinveistoksista kaupunkiympäristössä
Eläinten juridiikkaa
Eläinten oikeuksista ja kielenkäytöstä
Rikos, synti ja rangaistus
