http://www.yso.fi/onto/yso/p1733 taulukointi
taulukointi taulukointi
Käyttöopas DATA ENTRY II ja SPSS/PC+
Yleisen kirjaston tulevaisuuskuvat tulevaisuustaulukkomenetelmällä hahmotettuna
Metsästyksen ongelmapuhe
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä
Laadullinen tutkimus 2. uud. p.
Laadullinen tutkimus
Haastattelutiedon taulukointi SAS-ohjelmalla : menetelmäprojekti
Laadullinen tutkimus 2.0
Kompleksisen luokitellun aineiston riippuvuusrakenteen pelkistäminen : sovellus ylioppilaskirjoitusaineistoon
Viekö väline miestä vai mies välinettä : tekstitaulukko ei ole ohjelmasta kiinni
Tilastollisen kuvauksen perusteet
Tiivistelmä.
Tietokoneella tilastoja : SPSS:n alkeet
DUAL CAREER – Huippu-urheilun ja koulutuksen yhdistämisen vaikeudet sekä hyvät käytännöt talviurheilussa
Tilastotieteen perusteet
