http://www.yso.fi/onto/yso/p17383 neurologit
neurologit neurologit
Neurologiset vammaisjärjestöt
Oravasyndrooma : rikollista rahaa pöyhimässä
Lääkäreille enemmän käytännön koulutusta
Kirjailija joka kadotti kirjaimet ja muita mielen arvoituksia
Tietokonetomografia, magneettikuvaus ja kaikukuvaus : toimintaperiaatteet ja käyttö neuroradiologiassa
Moniammatillinen yhteistyö lastennurologisella poliklinikalla vanhempien arvioimana?
Irvistyksiä
Huoliseulan käyttö neurologisella kuntoutusosastolla : haastattelututkimus hoitajien kokemuksista
Mitä elämä opetti : muisteluita ja ajatuksia
Pilottitutkimus karkearehujen ja hevosen hankitun polyneuropatian välisestä yhteydestä
Mietteitä neurologian historiasta, saavutuksista ja tulevaisuudesta : ... virkaanastujaisesitelmä Oulun yliopistossa 5.12.1990
Kohtauspaikka
Idiopaattinen epilepsia suomenpystykorvalla : epilepsiakohtausten kliininen kuva
"Ei paluuta kyllä entiseen" : lastenneuvolan terveydenhoitajien kokemuksia Lene-menetelmästä
Potilaiden kokemuksia saamastaan hoidosta Satakunnan keskussairaalan neurologianosastolla keväällä 2012
Epilepsiapotilaiden ja heidän omaistensa ohjaus  : katsaus tutkimustietoon
Neurologisesti sairaan lapsen kuntoutus Bethany Homessa, Malesiassa
”Kohtalotovereita ollaan.” : psykososiaalisen tuen ryhmä Espoon sairaalan neurologiselle kuntoutusosastolle
LENE : leikki-ikäisen lapsen neurologinen arvio
Suomen lastenneurologian historia
Työmuotojen käyttö aikuisten neurologisten potilaiden toimintaterapiassa
Risto Olavi Roine : neurologin elämäntyö
Sairaalapotilaan tiedon tarve (SPTT) -mittarin testaus neurotoimialueen potilaille
Muistin kaiku
Kirjallisuuskatsaus nautojen aivopaiseista ja tapausselostus aivopaiseesta vasikalla
Tiivistelmä englanniksi.
" Ei paluuta kyllä entiseen"  : lastenneuvolan terveydenhoitajien kokemuksia Lene-menetelmästä
Painajainen ruokapöydässä : Alle 3-vuotiaiden lasten neurologisiin häiriöihin liittyvät syömisongelmat
Lapsi ja perhe neurologian ja -foniatrian päivätutkimusyksikössä : kuvaus yhden perheen kokemuksista tutkimusjakson aikana
Moniammatillisen kuntoutustyöryhmän palvelun laadun kehittäminen perhekeskeisen lähestymistavan avulla : Turun sosiaali- ja terveystoimen Kuntoutumispalveluissa
Ajatuksella : Neurologiasäätiön tiedotuslehti
Idiopaattinen epilepsia suomenpystykorvalla : vallitsevuus ja kohtauksiin vaikuttavat tekijät
Lapsi ja musiikki : Musiikinopetuksen ja musiikkiharrastuksen merkitys lapsen kehityksessä viimeaikaisten tutkimusten mukaan
Tiivistelmä: Kehittämistyönä toteutettu opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Espoon sairaalan neurologisen kuntoutusosaston kahden toimintaterapeutin kanssa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli   kartoittaa psykososiaalisen tuen merkitystä aivoverenkiertohäiriöistä toipuvien kuntoutuksessa. Opinnäytetyössä suunniteltiin Tukea toisistamme -ryhmä, joka pohjautui ryhmä-  muotoisen toimintaterapian, kriisipsykologian ja psykososiaalisen tuen viitekehyksiin. Tavoitteena oli myös selvittää suunnitellun ryhmän soveltuvuutta osaksi osaston kuntoutusta.  Ryhmään osallistuneiden neljän kuntoutujan ja ohjaajina olleiden toimintaterapeuttien kokemukset ryhmästä toimivat teoria- ja tutkimustiedon lisäksi perusteluina psykososiaalisen   tuen tarpeellisuudelle.  Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisia tutkimusmenetelmiä hyödyntäen. Ryhmään osallistuneiden kuntoutujien kokemukset kerättiin teemahaastatteluilla ja toimintaterapeuttien   kokemukset puolestaan avoimella kyselyllä. Pyrkimyksenä oli saada aitoa kokemuksellista tietoa Tukea toisistamme -ryhmän soveltavuudesta osaksi osaston kuntoutusta. Vastausten analysoinnissa sovellettiin aineistolähtöistä sisällönanalyysia. Kuntoutujien vastauksista pyrittiin löytämään yhteneväisyyksiä opinnäytetyössä käytettyihin teoreettisiin viitekehyksiin sekä aikaisempien tutkimusten tuloksiin. Toimintaterapeuttien vastauksista tehtiin   yhteenveto kyselyn kysymysten mukaisesti.  Tulosten perusteella kuntoutujat saivat ryhmästä vertaistukea sekä uskoa omaan toipumiseensa. Yhteinen toiminta yhdisti ryhmän jäseniä ja ryhmähengestä muodostui kaverillinen. Toimintaterapeutit kokivat Tukea toisistamme -ryhmän täydentävän osaston kuntoutuskokonaisuutta. Heidän vastauksistaan nousseita kehittämiskohtia työstämällä ryhmä   tukisi kuntoutujien psykososiaalisia tarpeita kokonaisvaltaisemmin. Ryhmän ohjanneilla   toimintaterapeuteilla on oikeus kehittää ryhmää jatkossa parhaaksi katsomallaan tavalla.  Sekä kuntoutujat että toimintaterapeutit kokivat ryhmän hyödyllisenä ja kuntoutusta tukevana. Saatujen tulosten perusteella ryhmän voidaan olettaa soveltuvan Espoon sairaalan   neurologiselle kuntoutusosastolle. Ryhmän uudelleen toteuttaminen jää kuitenkin osaston   toimintaterapeuttien harkittavaksi.
Neuron : Suomen aivotutkimus- ja kuntoutuskeskus Neuronin asiakaslehti
Volframin hehku : muistoja kemiallisesta lapsuudestani
Analyysi neurologisten, neuro- ja verisuonikirurgisten osastojen perehdytysmateriaaleista
Leikki-ikäisten lasten neurologisen hoitotyön laatu vanhempien arvioimana
Anatomiaa ja ihmetekoja : Thomas Willis, Valentine Greatrakes ja parantamisen monet muodot restauraatioajan Englannissa
Afasia : kysymyksiä ja vastauksia afasiasta
Ortopedisen ja neurologisen fysioterapian vaikuttavuus : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Opas aikuisen epilepsiasta
Tiivistelmä: ”Ei paluuta kyllä entiseen” : lastenneuvolan terveydenhoitajien  kokemuksia Lene-menetelmästä. Tämän opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää, kuinka ja millaisissa tilanteissa helsinkiläisissä  lastenneuvoloissa työskentelevät terveydenhoitajat käyttävät leikki-ikäisen lapsen neurologista  arviota eli Lene-menetelmää. Lisäksi selvitettiin miten tulokset on kirjattu, millaisia jatkotoimenpiteitä  menetelmän käytöstä on seurannut ja miten Lene-menetelmä on haastateltavien mielestä hyödynnettävissä. Opinnäytetyö on osa Helsingin kaupungin ja Metropolian yhteistä terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi- ja kehittäminen 2009-2011 - Näkökulmana lapsiperheiden ja nuorten palvelut -hanketta.  Opinnäytetyössä käytettiin tiedonkeruumenetelmänä teemahaastattelua. Opinnäytetyötä varten haastateltiin helmikuussa 2011 kahta helsinkiläisessä lastenneuvolassa työskentelevää  terveydenhoitajaa.  Haastateltavat terveydenhoitajat olivat olleet mukana Kansanterveyslaitoksen Lasten terveysseurannan  kehittäminen eli Late-hankkeessa, jossa he olivat vuonna 2007 tutustuneet ja saaneet koulutusta Lene-menetelmään. Molemmat haastateltavat pitivät Lene-menetelmää hyvänä ja monipuolisena lapsen kehityksen arviointimenetelmänä. Päinvastoin kuin Lenemenetelmän ohjeissa sanotaan, haastateltavat kokivat, että Lene-menetelmällä saadaan esiin  myös keskittymisongelmia. Lene-menetelmästä ei aina ollut käytetty kaikkia osioita, mutta ne, mitä oli käytetty, oli käytetty sellaisina kuin ne on ohjekirjassa tarkoitettu käytettäviksi. Lene-menetelmä koettiin hyvänä myös siksi, että sen avulla voidaan ongelmat ottaa vanhempien kanssa paremmin puheeksi ja pystytään osoittamaan, millä kehityksen alueella lapsen  ongelmat ovat. Päiväkodin palaute koettiin erittäin tärkeäksi. Tarvittaessa lapsille oli annettu  kotiharjoituksia ja pyydetty uusintakäynnille tai heidät oli ohjattu fysio-, toiminta- tai  puheterapeutin konsultaatioon. Kirjaamiseen kului aikaa, koska tietokoneella ei ollut valmista lomakepohjaa, josta saadut tulokset olisi voinut valita. Opinnäytetyön tulosten perusteella haastatellut terveydenhoitajat olivat tyytyväisiä Leneen  menetelmänä ja työvälineenä. Haastatellut olivat motivoituneita käyttämään menetelmää. Teemahaastatteluissa nousi vahvasti esiin tosiasia, että Lene-menetelmän oikeaoppiseen  käyttöön ja kirjaamiseen menee paljon aikaa, mikä toivottavasti huomioidaan tulevaisuudessa  terveydenhoitotyön resurssoinneissa.
Hoitoympäristön vaikutus neurologisesti oireilevan lapsen hyvinvointiin
Aistit, muistot ja neuroantropologia
Kerro kivusta, vahvista pystyvyyttä ja altista asteittain : lähestymistapoja kroonisen kivun fysioterapiaan
Neurologian kehitysvaiheita Oulussa ja Pohjois-Suomessa
Sairaanhoitajan tekemä suppea neurologinen status akuuttineurologisen potilaan tutkimisessa : verkko-oppimateriaalia hoitotyön opiskelijoille
Avain : Helsinki
Neurologisia erityisvaikeuksia omaavien lasten vanhempien kokemuksia AVEKKI-perhekoulutuksen annista
Kuntoutusohjaus neurologisen potilaan siirtymävaiheessa erikoissairaanhoidosta perusterveydenhuoltoon
Neurologisten puutosoireiden hoitotyö  : opas omaisille
Puheterapeutit erikoistuvat neurologiaan : Oulussa alkanut koulutus ainutlaatuista maailmassa
Aivot ja hermosto
Neurologisen kehityksen ongelmat ja niiden arviointi Lene-menetelmän avulla lastenneuvoloissa
Työn kuormittavuus neurologisella kuntoutusosastolla kuntouttavan hoitotyön näkökulmasta
Idiopaattisen epilepsian kliininen taudinkuva borderterriereillä
Transkraniaalinen magneettistimulaatio
Käypä hoito -suositukset : ADHD (aktiivisuuden ja tarkkaavuuden häiriö, lapset ja nuoret)
"Kohtalotovereita ollaan." : psykososiaalisen tuen ryhmä Espoon sairaalan neurologiselle kuntoutusosastolle
Lapsi ja perhe neurologian ja -foniatrian päivätutkimusyksikössä: kuvaus yhden perheen kokemuksista tutkimusjakson aikana
Tiivistelmä: Huoliseulan käyttö neurologisella kuntoutusosastolla : haastattelututkimus hoitajien kokemuksista. Opinnäytetyö tehdään osana Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Espoon sairaalan yhteistä Liittyvä Voima -hanketta. Hanke toteutuu vuosina 2008-2011. Opinnäytetyö liittyy hank-keen osaprojekti kahteen, jonka tehtävänä on kehittää kotiutumista Espoon sairaalasta. Tehtävä toteutetaan kehittämällä osastolle toiminnallinen malli huoliseulan käytöstä.  Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa huoliseulan käyttöä edistäviä ja estäviä tekijöitä sekä hoitajien kokemuksia huoliseulan käytöstä potilastyössä. Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa osastolle konkreettista tietoa, jonka pohjalta huoliseulan käyttöä osastolla voi-daan kehittää. Tutkimuksen lähestymistapa on laadullinen ja aineisto kerättiin hoitajilta kahdessa eri ryhmähaastattelussa. Yhteensä haastatteluihin osallistui kuusi hoitajaa. Haas-tattelut nauhoitettiin ja litteroitiin. Saatu aineisto luokiteltiin induktiivista sisällönanalyysiä soveltaen.  Opinnäytetyön tuloksena saatiin huoliseulan käyttöä edistäviä ja estäviä tekijöitä. Edistä-viksi tekijöiksi tutkimuksessa nousi 1) Työpajakoulutus 2) Huoliseulakeskustelun hallinta 3) Työryhmän tuki sekä 4) Näkemys huoliseulan hyödyllisyydestä. Huoliseulan käyttöä estävi-nä tekijöinä nähtiin 1) Osaamisen puute 2) Yhteisten käytäntöjen puute 3) Resurssien puute 4) Puheeksioton esteet sekä 5) Uskalluksen puute. Hoitajien kokemuksista tuloksena saatiin sekä positiivisia että negatiivisia emotionaalisia kokemuksia huoliseulatyöskentelys-sä. Aineisto hoitajien emotionaalisista kokemuksista jäi vähäiseksi.  Opinnäytetyötä voidaan hyödyntää osaston huoliseulatyöskentelyn kehittämisessä. Opin-näytetyön tuloksien perusteella osastolla voidaan puuttua huoliseulan käyttöä estäviin teki-jöihin ja toisaalta vahvistaa edistäviä tekijöitä. Kehittämisehdotuksena on moniammatilli-sen huoliseulatyöskentelyn vahvistaminen sekä osastolla että Espoon kotihoidossa. Jatko-tutkimusaiheeksi nousee hoitajan emotionaalisten kokemusten tarkempi selvittäminen huoliseulatyöskentelyssä. Jatkotutkimusta on tarkoituksenmukaista suorittaa vasta kun hoitajille on kerääntynyt enemmän kokemuksia huoliseulatyöskentelystä.
LENE : leikki-ikäisen lapsen neurologinen arvio : opetusvideo
Hermostumisen aikakausi : neuroosit 1800- ja 1900-lukujen vaihteen suomalaisessa lääketieteessä
Pelin hinta
Huntingtonin tauti : tietoa Huntington-perheille ja hoitohenkilökunnalle
Mies joka ei ollut mistään kotoisin
Opas epilepsiapotilaan hoidosta neurologisen kuntoutusosaston hoitajille
Transkraniaalinen magneettistimulaatio tutkimus- ja hoitokäytössä
Kehitysviiveisen lapsen hoitoketjun ja hoitotyön kuvaus potilasasiakirjojen perusteella Keski-  Suomen keskussairaalassa
Aivokirurgi huippulistalle : oululainen professori John Koivukangas nostettiin Wilhelm Röntgenin rinnalle
Lasten asialla
Neurologi nautti työnsä haasteista
Huoli lohen tulevaisuudesta
Kliinisen neurofysiologian artikkelikooste
Ei yhtäkään turhaa vammautumista, ei yhtäkään turhaa kuolemaa
Fyysisten tilojen turvallisuus aivohalvauspotilaan hoidossa vuodeosastolla
Neurologinen potilas työkyvyttömyysetuuksien hakijana : työkykykäsitteen ja työkyvyttömyysetuuksien suomalaisen säätelyjärjestelmän teoreettinen tarkastelu sekä empiirinen tutkimus työkyvyn arvioimise
Suomen neurologian vaiheita : Suomen neurologinen yhdistys 1961-1991
Idiopaattinen epilepsia koirilla ja epilepsian kohtaustyyppien luokittelu sekä epilepsian tyypillinen kliininen kuva kolmella koirarodulla : pitkäkarvainen pyreneittenpaimenkoira, schipperke ja kääpiöpinseri
Suomen Neurologinen Yhdistys 50 vuotta
LUPA NÄKYÄ JA KUULUA : Neurologisia erityisvaikeuksia omaavien nuorten ja heidän vanhempiensa kokemuksia Elämänlanka-projektin kuntoutuskurssin ryhmäjaksolta
Itsehoito voimavarana : tutkimus potilaan kokemuksista sairaalahoidosta ja itsehoidon tukemisesta
Kissojen perinnöllisistä sairauksista ja DNA-testeistä
Psyykkisen tuen tarjoaminen neurologisen potilaan omaisille sairauden akuuttivaiheessa - kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Etelä-Savon neurologian historiikki vuosilta 1927-2006
Tiivistelmä.
Neurologinen fysioterapia
Osteooman aiheuttama kasvohermohalvaus hevosella : tapausselostus
Huoliseulan käyttö neurologisella kuntoutusosastolla  : haastattelututkimus hoitajien kokemuksista
Osastojen väliset potilassiirrot  : neurologisten potilaiden kokemuksia
Matkakumppanina Parkinson : neurologin kokemuksia omasta taudistaan
Neurotoimialueeseen kuuluvien potilaiden hoitoajat Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin nykyisessä toimintamallissa
Lastenneurologisen kuntoutuksen perusteet : lastenneurologisen fysioterapian sekä Delacato-, Kerland- ja Petö-menetelmän vertailu
