http://www.yso.fi/onto/yso/p17315 aivosairaudet
aivosairaudet aivosairaudet
Kliininen neuropsykologia
Aivoryöstö
Jymy-serkku
Kun lehdet putoavat, näkyy keittiöstämme kauemmaksi
Kymmenet aivot
Salakavala satavuotias Wernicken oireyhtymä
Perhonen lasikuvussa
Ensivaiheen tuen tarve ja saatavuus aivokasvainpotilailla
Kliininen neuropsykiatria
Terävä pää kaiken ikää
Päästä pallo lentoon
Poikani elää
Toivoton tapaus
Prionit ja prionitaudit
Rakkaus vainoaikaan : romaani
Jäähyväisten vuodet : kirja läheisen hoidosta ja saattamisesta
Tunteet ja oireet : uusin psykosomatiikka
Pään avaus
Hoitohenkilökunta omaisen tukijana : kysely pahanlaatuista aivokasvainta sariastavien potilaiden omaisille
"Locked-in"-oireyhtymä eli valetajuttomuus
"Olen tuntenut olevani huolenpidon kohteena" : haastattelututkimus aivokasvainpotilaille Oulun yliopistollisen sairaalan neurokirurgian klinikan vuodeosastolla
Rauno A. Mäenpään sairas tapaus
Haavoitetaanko aivohalvauspotilaita? : potilaat kertovat kokemuksistaan ja niiden vaikutuksesta elämäänsä
Elämän uusi painos : aivohalvaukseen sairastuminen, kuntoutuminen ja selviytyminen
D-laktaatin kohonneet pitoisuudet ja toksiset vaikutukset
Pidä aivosi kunnossa
Kriisi - vaara ja mahdollisuus : toimintaterapeuttien kokemuksia sairastumisesta aiheutuneen kriisin huomioimisesta AVH-kuntoutujan toimintaterapiassa
Aivot, kieli, ääni : Suomen logopedis-foniatrinen yhdistys r.y:n koulutuspäivät 15.-6.2.1993
Pidä pintasi
Tuhon siemenet : miksi viljat, hiilihydraatit ja sokerit tuhoavat aivosi
Liikuntalääketiede
Peiliterapian käyttö fysioterapiassa ja toimintaterapiassa
Kriisissä mahdollisuus : aivohalvaukseen sairastuneen ja hänen perheensä elämäntilanne sairastumisen jälkeen. Osa 2, Sairastuneille ja omaisille
Elämä aivohalvauksen jälkeen : tuliko sairaus osaksi elämää vai onko elämä sairastamista?
Pystytkö sanomaan perkele? : 15 tarinaa aivohalvauksesta
Tehokas muistiterapia
Aivokasvainpotilaiden kokemuksia hoidon aikaisesta ohjauksesta ja leikkauksen jälkeisestä selviytymisestä
Hoitohenkilökunta omaisen tukijana : kysely pahanlaatuista aivokasvainta sairastavien potilaiden omaisille
Naisen elämää
Monitieteellisellä tutkimuksella lääkeinnovaatioihin
Ensiapu sairauskohtauksissa
Kun muisti pettää : muistihäiriöt ja dementia
Mustat pallot : kertomuksia lapsen sairaudesta
Perinnöllisten aivosairauksien jäljillä : erillislaitos esittelyssä
Kansallinen muistiohjelma 2012-2020 : tavoitteena muistiystävällinen Suomi
Keskustelua muistiohjelmasta
Aivotutkijan deterministiset selitykset
Säteilyn lähteet ja vaikutukset
Elämässä kiinni : halvaantuminen, terveydenhuolto ja MINÄ
Sairauden satuttaessa : tulkintoja ja tuntemuksia
Kriisissä mahdollisuus : aivohalvaukseen sairastuneen ja hänen perheensä elämäntilanne sairastumisen jälkeen. Osa 1, Ammattihenkilöille
Musikofilia : tarinoita musiikista ja aivoista
Herpesvirukset Alzheimerin ja Parkinsonin taudissa
Potilaat ja lääkärit kertovat : haastattelut julkaistu Kotiliedessä 1986-1992
Stimulaatio magneettisilla pulsseilla avaa näkymät aivoihin
Elämä paremmaksi aivohalvauksen jälkeen? : aivohalvaus, sairaanhoito, yhteistyö
Neurobiologi James H. Fallon on etevä lukemaan aivokuvia. Niin etevä, että vuonna 2005 eräs kollega pyysi häntä analysoimaan viidenkymmenen psykopaattimurhaajan aivokuvat. Fallon löysi niistä poikkeavia rakenteita, jotka hänen mukaansa selittivät julmuuden syntyä. Myöhemmin hän löysi samat rakenteet omasta päästään.No, ei se mitään tarkoita, hän ajatteli.
Tieteen Kuvalehti 2009 : 12.
Hyviä päiviä kotona : muistisairaudet
Päänsäryt
Aivosairauksien lääkehoito tälle vuosituhannelle
Ainutkertainen elämäni : parantumisen päiväkirja
TIA-potilaan opaslehtinen
Nerokas nolla
Aivot : pidä huolta pääomastasi
Lasten aivokasvaimet
Ei yhtäkään turhaa vammautumista, ei yhtäkään turhaa kuolemaa
Syö muistaaksesi : ravitsemus aivoterveyden edistäjänä
Salattu varavoima : onko tarkoitus, että kaikella on tarkoitus?
Söin muistaakseni hanke : ikääntyneen paras ravinto
Selkä
Tiivistelmä: Mekoniumaspiraatio ja aivovaurio.
Muistisairaudet
Leikattujen aivokasvainpotilaiden mielipiteitä omahoitajan auttavasta kotihoidon ohjauksesta kotona selviytymisessä
Tiivistelmä.
Kaappaus aivoissa
Sami oli aggressiivinen lapsi, joka töni muita jo tarhassa. Lääkärien mielestä Sami oli normaali. Sitten tapahtui jotakin yllättävää ja Sami päätyi kirurgi Jyri Hukin hoidettavaksi. Hukki on avannut, laajentanut ja muotoillut satoja lasten kalloja. Samalla hän on huomannut jotain outoa: ennen niin holtittomat lapset ovat leikkauksen jälkeen rauhallisia ja iloisia. Se voi tarkoittaa, että kallon muoto vaikuttaa ihmisen persoonaan. Mitä tästä seuraa ja kuinka Samin kävi?
Ajattele aivojasi
Elämän maku : tietoa ja kertomuksia hydrokefaliasta ja MMC:stä
