http://www.yso.fi/onto/yso/p17305 neurologia
neurologia neurologia hermotautioppi
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 1994 (11. vsk)
Neurologiset vammaisjärjestöt
Epilepsialääkkeet
Neurologian asema lääketieteessä
Lääkäreille enemmän käytännön koulutusta
Kirjailija joka kadotti kirjaimet ja muita mielen arvoituksia
Tietokonetomografia, magneettikuvaus ja kaikukuvaus : toimintaperiaatteet ja käyttö neuroradiologiassa
Kasvohalvaus ei ole harvinainen
Moniammatillinen yhteistyö lastennurologisella poliklinikalla vanhempien arvioimana?
Neurologia sairaanhoitajille ja lääkintävoimistelijoille
Lene : leikki-ikäisen lapsen neurologinen arvio
Selkäydinkanavan kasvaimet : laiminlyöty potilasryhmä
Yliopistotasoista neurologiaa suomenkielellä
Psychosis arteriosclerotican käsite ja erotusdiagnoosi
Perusneurologiaa amerikkalaisittain
Huoliseulan käyttö neurologisella kuntoutusosastolla : haastattelututkimus hoitajien kokemuksista
Miksi kädet puutuvat
Pilottitutkimus karkearehujen ja hevosen hankitun polyneuropatian välisestä yhteydestä
Kasvatuksellisesti ja hoidollisesti vaikea lapsi lastentarhassa
Psykiatrian palvelujen käytön nykytila Turun yliopistollisen keskussairaalan neurologian osastoilla
Mietteitä neurologian historiasta, saavutuksista ja tulevaisuudesta : ... virkaanastujaisesitelmä Oulun yliopistossa 5.12.1990
Neonatologinen tehohoito
Kohtauspaikka
Toimintakertomus 1999
Silmien hermotautioppi
Neurologiaa syndroomakeskeisesti
Idiopaattinen epilepsia suomenpystykorvalla : epilepsiakohtausten kliininen kuva
Toimintakertomus 2007.
Neurologia työlääketieteessä
"Ei paluuta kyllä entiseen" : lastenneuvolan terveydenhoitajien kokemuksia Lene-menetelmästä
Potilaiden kokemuksia saamastaan hoidosta Satakunnan keskussairaalan neurologianosastolla keväällä 2012
Epilepsiapotilaiden ja heidän omaistensa ohjaus  : katsaus tutkimustietoon
Toimintakertomus 2008.
Neurologisesti sairaan lapsen kuntoutus Bethany Homessa, Malesiassa
Traumaattisen aivovamman myöhäisoireiden kliniikasta ja differentiaalidiagnoosista
Psykoterapeuttisia näkökohtia yleislääkärin työssä
Depressio on sairautemme
”Kohtalotovereita ollaan.” : psykososiaalisen tuen ryhmä Espoon sairaalan neurologiselle kuntoutusosastolle
Työmuotojen käyttö aikuisten neurologisten potilaiden toimintaterapiassa
Sairaalapotilaan tiedon tarve (SPTT) -mittarin testaus neurotoimialueen potilaille
Lene : leikki-ikäisen lapsen neurologinen arvio : opetusvideo
Tiivistelmä englanniksi.
Kirjallisuuskatsaus nautojen aivopaiseista ja tapausselostus aivopaiseesta vasikalla
" Ei paluuta kyllä entiseen"  : lastenneuvolan terveydenhoitajien kokemuksia Lene-menetelmästä
Lapsi ja perhe neurologian ja -foniatrian päivätutkimusyksikössä : kuvaus yhden perheen kokemuksista tutkimusjakson aikana
Painajainen ruokapöydässä : Alle 3-vuotiaiden lasten neurologisiin häiriöihin liittyvät syömisongelmat
Moniammatillisen kuntoutustyöryhmän palvelun laadun kehittäminen perhekeskeisen lähestymistavan avulla : Turun sosiaali- ja terveystoimen Kuntoutumispalveluissa
Ajatuksella : Neurologiasäätiön tiedotuslehti
Neurologiaa poikkeavalla tavalla - kyseenalaisella menestyksellä
Idiopaattinen epilepsia suomenpystykorvalla : vallitsevuus ja kohtauksiin vaikuttavat tekijät
Stereotaktisen neurokirurgian mahdollisuuksista
Raportti Lapin keskussairaalan lastenneurologian yksikön perehdytyskansion tekemisestä
Neurologisen kuntoutuksen asiantuntija : Kuntoutumis- ja poliklinikkapalvelut, sopeutumisvalmennus- ja kuntoutuskurssit. 2002.
Lapsi ja musiikki : Musiikinopetuksen ja musiikkiharrastuksen merkitys lapsen kehityksessä viimeaikaisten tutkimusten mukaan
Aivohalvaukseen sairastuneen potilaan akuutin vaiheen kuntouttava hoitotyö
Tiaksanteenijohdokset syvästi vajaamielisten hoidossa
Uutta toivoa toivottomille
Tiivistelmä: Kehittämistyönä toteutettu opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Espoon sairaalan neurologisen kuntoutusosaston kahden toimintaterapeutin kanssa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli   kartoittaa psykososiaalisen tuen merkitystä aivoverenkiertohäiriöistä toipuvien kuntoutuksessa. Opinnäytetyössä suunniteltiin Tukea toisistamme -ryhmä, joka pohjautui ryhmä-  muotoisen toimintaterapian, kriisipsykologian ja psykososiaalisen tuen viitekehyksiin. Tavoitteena oli myös selvittää suunnitellun ryhmän soveltuvuutta osaksi osaston kuntoutusta.  Ryhmään osallistuneiden neljän kuntoutujan ja ohjaajina olleiden toimintaterapeuttien kokemukset ryhmästä toimivat teoria- ja tutkimustiedon lisäksi perusteluina psykososiaalisen   tuen tarpeellisuudelle.  Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisia tutkimusmenetelmiä hyödyntäen. Ryhmään osallistuneiden kuntoutujien kokemukset kerättiin teemahaastatteluilla ja toimintaterapeuttien   kokemukset puolestaan avoimella kyselyllä. Pyrkimyksenä oli saada aitoa kokemuksellista tietoa Tukea toisistamme -ryhmän soveltavuudesta osaksi osaston kuntoutusta. Vastausten analysoinnissa sovellettiin aineistolähtöistä sisällönanalyysia. Kuntoutujien vastauksista pyrittiin löytämään yhteneväisyyksiä opinnäytetyössä käytettyihin teoreettisiin viitekehyksiin sekä aikaisempien tutkimusten tuloksiin. Toimintaterapeuttien vastauksista tehtiin   yhteenveto kyselyn kysymysten mukaisesti.  Tulosten perusteella kuntoutujat saivat ryhmästä vertaistukea sekä uskoa omaan toipumiseensa. Yhteinen toiminta yhdisti ryhmän jäseniä ja ryhmähengestä muodostui kaverillinen. Toimintaterapeutit kokivat Tukea toisistamme -ryhmän täydentävän osaston kuntoutuskokonaisuutta. Heidän vastauksistaan nousseita kehittämiskohtia työstämällä ryhmä   tukisi kuntoutujien psykososiaalisia tarpeita kokonaisvaltaisemmin. Ryhmän ohjanneilla   toimintaterapeuteilla on oikeus kehittää ryhmää jatkossa parhaaksi katsomallaan tavalla.  Sekä kuntoutujat että toimintaterapeutit kokivat ryhmän hyödyllisenä ja kuntoutusta tukevana. Saatujen tulosten perusteella ryhmän voidaan olettaa soveltuvan Espoon sairaalan   neurologiselle kuntoutusosastolle. Ryhmän uudelleen toteuttaminen jää kuitenkin osaston   toimintaterapeuttien harkittavaksi.
Mielenterveys ja torjuntamenetelmät
IV Valtakunnalliset Audiologian päivät 11-12.3.1983, Tampere
Tutkimus 233 potilaan vajaamielisyyden syistä
Toimintakertomus 1996
Neuron : Suomen aivotutkimus- ja kuntoutuskeskus Neuronin asiakaslehti
Kärsittekö unettomuudesta
Mielen terveys, mielen sairaus
Analyysi neurologisten, neuro- ja verisuonikirurgisten osastojen perehdytysmateriaaleista
Toimintakertomus 2005
Leikki-ikäisten lasten neurologisen hoitotyön laatu vanhempien arvioimana
Anatomiaa ja ihmetekoja : Thomas Willis, Valentine Greatrakes ja parantamisen monet muodot restauraatioajan Englannissa
Afasia : kysymyksiä ja vastauksia afasiasta
Trakeostomia aivovammapotilaiden hoidossa
Amytrofinen lateraaliskleroosi Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä 1976-1981
Ortopedisen ja neurologisen fysioterapian vaikuttavuus : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Mitkä ovat vajaamielisyyden syyt
Tietokoneavusteinen kuntoutus lasten neurologisessa toimintaterapiassa
Opas aikuisen epilepsiasta
ADHD : Helsinki
Epilepsilääkkeiden psyykkiset sivuvaikutukset
Neuropsykiatria keskussairaalassa
Toimintakertomus 2011
Antropologi Marsissa : seitsemän paradoksaalista tarinaa
Tiivistelmä: ”Ei paluuta kyllä entiseen” : lastenneuvolan terveydenhoitajien  kokemuksia Lene-menetelmästä. Tämän opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää, kuinka ja millaisissa tilanteissa helsinkiläisissä  lastenneuvoloissa työskentelevät terveydenhoitajat käyttävät leikki-ikäisen lapsen neurologista  arviota eli Lene-menetelmää. Lisäksi selvitettiin miten tulokset on kirjattu, millaisia jatkotoimenpiteitä  menetelmän käytöstä on seurannut ja miten Lene-menetelmä on haastateltavien mielestä hyödynnettävissä. Opinnäytetyö on osa Helsingin kaupungin ja Metropolian yhteistä terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi- ja kehittäminen 2009-2011 - Näkökulmana lapsiperheiden ja nuorten palvelut -hanketta.  Opinnäytetyössä käytettiin tiedonkeruumenetelmänä teemahaastattelua. Opinnäytetyötä varten haastateltiin helmikuussa 2011 kahta helsinkiläisessä lastenneuvolassa työskentelevää  terveydenhoitajaa.  Haastateltavat terveydenhoitajat olivat olleet mukana Kansanterveyslaitoksen Lasten terveysseurannan  kehittäminen eli Late-hankkeessa, jossa he olivat vuonna 2007 tutustuneet ja saaneet koulutusta Lene-menetelmään. Molemmat haastateltavat pitivät Lene-menetelmää hyvänä ja monipuolisena lapsen kehityksen arviointimenetelmänä. Päinvastoin kuin Lenemenetelmän ohjeissa sanotaan, haastateltavat kokivat, että Lene-menetelmällä saadaan esiin  myös keskittymisongelmia. Lene-menetelmästä ei aina ollut käytetty kaikkia osioita, mutta ne, mitä oli käytetty, oli käytetty sellaisina kuin ne on ohjekirjassa tarkoitettu käytettäviksi. Lene-menetelmä koettiin hyvänä myös siksi, että sen avulla voidaan ongelmat ottaa vanhempien kanssa paremmin puheeksi ja pystytään osoittamaan, millä kehityksen alueella lapsen  ongelmat ovat. Päiväkodin palaute koettiin erittäin tärkeäksi. Tarvittaessa lapsille oli annettu  kotiharjoituksia ja pyydetty uusintakäynnille tai heidät oli ohjattu fysio-, toiminta- tai  puheterapeutin konsultaatioon. Kirjaamiseen kului aikaa, koska tietokoneella ei ollut valmista lomakepohjaa, josta saadut tulokset olisi voinut valita. Opinnäytetyön tulosten perusteella haastatellut terveydenhoitajat olivat tyytyväisiä Leneen  menetelmänä ja työvälineenä. Haastatellut olivat motivoituneita käyttämään menetelmää. Teemahaastatteluissa nousi vahvasti esiin tosiasia, että Lene-menetelmän oikeaoppiseen  käyttöön ja kirjaamiseen menee paljon aikaa, mikä toivottavasti huomioidaan tulevaisuudessa  terveydenhoitotyön resurssoinneissa.
Muut neurologiset sairaudet
Psykoanalyysin indikaatioista
Mitä psykiatri näkee nuorten käytöshäiriöiden takana
Hoitoympäristön vaikutus neurologisesti oireilevan lapsen hyvinvointiin
Toimintakertomus 2002
Mustasukkaisuus
Vuosikirja. 2002
Aistit, muistot ja neuroantropologia
Kerro kivusta, vahvista pystyvyyttä ja altista asteittain : lähestymistapoja kroonisen kivun fysioterapiaan
Neurologian kehitysvaiheita Oulussa ja Pohjois-Suomessa
Neurotiedettä opiksi ja viihteeksi
Toimintakertomus 1998
Toimintakertomus 1995
Sairaanhoitajan tekemä suppea neurologinen status akuuttineurologisen potilaan tutkimisessa : verkko-oppimateriaalia hoitotyön opiskelijoille
Toimintakertomus 2000
Avain : Helsinki
Uskonnollinen herääminen sielullisen häiriön oireena
Neurologisia erityisvaikeuksia omaavien lasten vanhempien kokemuksia AVEKKI-perhekoulutuksen annista
Neurologisten puutosoireiden hoitotyö  : opas omaisille
Rikollisuutena ilmenevä piilevä mielisairaus
Impotenssi
Uusittu painos suomalaisesta neurologian oppikirjasta
Puheterapeutit erikoistuvat neurologiaan : Oulussa alkanut koulutus ainutlaatuista maailmassa
Kasvojen dyskineettiset tilat neuroleptihoidon komplikaationa
Sielullinen poikkeavuus ja rikokset
AD/HD nuorilla ja aikuisilla
Neurologisen kehityksen ongelmat ja niiden arviointi Lene-menetelmän avulla lastenneuvoloissa
Työn kuormittavuus neurologisella kuntoutusosastolla kuntouttavan hoitotyön näkökulmasta
Mitä tapahtuu kun syntymästä sokea saa näön?
Vanhempien tuen tarve kun itsenäistyvällä nuorella on neurologisia erityisvaikeuksia
Traumaattisen epilepsian hoito
Tammenterhon tarinoita : neuropsykiatrisen valmennuksen työkirja
Neuropsykiatrinen kuntoutus osaksi lastenpsykiatrista hoitotyötä : toimintatutkimus kehittämisprosessista
Psykoterapia eri oireyhtymissä
Toimintakertomus 1997
Pois turha pelko
Idiopaattisen epilepsian kliininen taudinkuva borderterriereillä
Transkraniaalinen magneettistimulaatio
Käypä hoito -suositukset : ADHD (aktiivisuuden ja tarkkaavuuden häiriö, lapset ja nuoret)
"Kohtalotovereita ollaan." : psykososiaalisen tuen ryhmä Espoon sairaalan neurologiselle kuntoutusosastolle
Lapsi ja perhe neurologian ja -foniatrian päivätutkimusyksikössä: kuvaus yhden perheen kokemuksista tutkimusjakson aikana
Aivovammojen erotusdiagnostiikasta
Neurologiset yläraajaoireet
Tiivistelmä: Huoliseulan käyttö neurologisella kuntoutusosastolla : haastattelututkimus hoitajien kokemuksista. Opinnäytetyö tehdään osana Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Espoon sairaalan yhteistä Liittyvä Voima -hanketta. Hanke toteutuu vuosina 2008-2011. Opinnäytetyö liittyy hank-keen osaprojekti kahteen, jonka tehtävänä on kehittää kotiutumista Espoon sairaalasta. Tehtävä toteutetaan kehittämällä osastolle toiminnallinen malli huoliseulan käytöstä.  Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa huoliseulan käyttöä edistäviä ja estäviä tekijöitä sekä hoitajien kokemuksia huoliseulan käytöstä potilastyössä. Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa osastolle konkreettista tietoa, jonka pohjalta huoliseulan käyttöä osastolla voi-daan kehittää. Tutkimuksen lähestymistapa on laadullinen ja aineisto kerättiin hoitajilta kahdessa eri ryhmähaastattelussa. Yhteensä haastatteluihin osallistui kuusi hoitajaa. Haas-tattelut nauhoitettiin ja litteroitiin. Saatu aineisto luokiteltiin induktiivista sisällönanalyysiä soveltaen.  Opinnäytetyön tuloksena saatiin huoliseulan käyttöä edistäviä ja estäviä tekijöitä. Edistä-viksi tekijöiksi tutkimuksessa nousi 1) Työpajakoulutus 2) Huoliseulakeskustelun hallinta 3) Työryhmän tuki sekä 4) Näkemys huoliseulan hyödyllisyydestä. Huoliseulan käyttöä estävi-nä tekijöinä nähtiin 1) Osaamisen puute 2) Yhteisten käytäntöjen puute 3) Resurssien puute 4) Puheeksioton esteet sekä 5) Uskalluksen puute. Hoitajien kokemuksista tuloksena saatiin sekä positiivisia että negatiivisia emotionaalisia kokemuksia huoliseulatyöskentelys-sä. Aineisto hoitajien emotionaalisista kokemuksista jäi vähäiseksi.  Opinnäytetyötä voidaan hyödyntää osaston huoliseulatyöskentelyn kehittämisessä. Opin-näytetyön tuloksien perusteella osastolla voidaan puuttua huoliseulan käyttöä estäviin teki-jöihin ja toisaalta vahvistaa edistäviä tekijöitä. Kehittämisehdotuksena on moniammatilli-sen huoliseulatyöskentelyn vahvistaminen sekä osastolla että Espoon kotihoidossa. Jatko-tutkimusaiheeksi nousee hoitajan emotionaalisten kokemusten tarkempi selvittäminen huoliseulatyöskentelyssä. Jatkotutkimusta on tarkoituksenmukaista suorittaa vasta kun hoitajille on kerääntynyt enemmän kokemuksia huoliseulatyöskentelystä.
Kaksi teosta neonataalikauden neurologiasta
Epilepsiasta pitäisi puhua enemmän
Migreeni ja sen hoito
Toimintakertomus 2003
Toksikologisia näkökohtia aivovammojen jälkitilojen lääkehoidossa
Tajuttoman potilaan statuslöydökset
Hermostumisen aikakausi : neuroosit 1800- ja 1900-lukujen vaihteen suomalaisessa lääketieteessä
PET-tutkimuksen mahdollisuudet, 2 : PET-tutkimuksen kliiniset sovellutukset neurologiassa
Aivot väkivallan kohteena : aivovammat ja niiden hoitomahdollisuudet
Bellin pareesin neurologinen tutkimus ja hoito
Huntingtonin tauti : tietoa Huntington-perheille ja hoitohenkilökunnalle
Transkraniaalinen magneettistimulaatio tutkimus- ja hoitokäytössä
Kehitysviiveisen lapsen hoitoketjun ja hoitotyön kuvaus potilasasiakirjojen perusteella Keski-  Suomen keskussairaalassa
Opas epilepsiapotilaan hoidosta neurologisen kuntoutusosaston hoitajille
Aivokirurgi huippulistalle : oululainen professori John Koivukangas nostettiin Wilhelm Röntgenin rinnalle
Artikkelikokoelma : neurologia
Neurologisen potilaan hoidonkulku päivystyspoliklinikalla
Lasten asialla
Neurologi nautti työnsä haasteista
Kliinisen neurofysiologian artikkelikooste
Fyysisten tilojen turvallisuus aivohalvauspotilaan hoidossa vuodeosastolla
Hermoston ihmeet
Kallo-aivovammojen tapaturmamekanismeista
Lene-laatikko : leikki-ikäisen lapsen neurologinen arvio
Muisti, sentraalinen atrofia ja prolaktiini
Neurologinen potilas työkyvyttömyysetuuksien hakijana : työkykykäsitteen ja työkyvyttömyysetuuksien suomalaisen säätelyjärjestelmän teoreettinen tarkastelu sekä empiirinen tutkimus työkyvyn arvioimise
Neurologisia näkökohtia ristiselän kiputiloista
Tajuttoman potilaan tutkimukset
Idiopaattinen epilepsia koirilla ja epilepsian kohtaustyyppien luokittelu sekä epilepsian tyypillinen kliininen kuva kolmella koirarodulla : pitkäkarvainen pyreneittenpaimenkoira, schipperke ja kääpiöpinseri
Monimuototerapia : fysio- ja toimintaterapiaa ryhmämuotoisena kuntoutuksena aikuisneurologisille asiakkaille
Änkytys, kielelliset häiriöt ja neurologia : Suomen änkyttäjien yhdistys r.y:n Espoon alaosaston järjestämät puheterapeuttien koulutuspäivät Helsingissä 3.-4.10.1994
Kuva ilmaisee ja ilmaiseminen auttaa
LUPA NÄKYÄ JA KUULUA : Neurologisia erityisvaikeuksia omaavien nuorten ja heidän vanhempiensa kokemuksia Elämänlanka-projektin kuntoutuskurssin ryhmäjaksolta
Itsehoito voimavarana : tutkimus potilaan kokemuksista sairaalahoidosta ja itsehoidon tukemisesta
Huomioita aivovauriolasten hahmotushäiriöistä
Kissojen perinnöllisistä sairauksista ja DNA-testeistä
Psykoosi akuutin pankreatiitin komplikaationa
Psyykkisen tuen tarjoaminen neurologisen potilaan omaisille sairauden akuuttivaiheessa - kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Terapeuttisen amenorrean aiheuttaminen oligofreeneille laitospotilaille
Myöhäinen aivopaise ja aivokalvontulehdus sota-aivovammaistemme kuolinsyynä
Tämä tutkimus pohjautuu Turun yliopistollisen keskussairaalan T-Pro hankkeeseen. Lisäksi tutkimus on osa Turun ammattikorkeakoulun ja Turun yliopistollisen keskussairaalan yhteistä Tulevaisuuden sairaala - Hoitotyön kehittämisprojektia 2009-2015. Tutkimuksen tavoitteena oli tuottaa tietoa, jonka avulla voidaan kehittää tulevia hoitolinjoja Turun yliopistollisessa keskussairaalassa entistä saumattomammiksi sekä potilaslähtöisemmiksi. Tutkimusongelmat, joihin haettiin vastauksia, liittyivät neurologian osastojen psykiatrian palvelujen nykytilan kartoitukseen. Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Haastattelurunko koostui viidestä eri teemasta, jota käytettiin sekä yksilö- että ryhmähaastatteluissa. Haastattelut toteutettiin Turun yliopistollisen keskussairaalan psykiatrian ja neurologian yksiköissä tammi-helmikuussa 2010. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysilla. Keskeisimpiä tutkimustuloksia olivat psykiatrian palvelujen käytön vähäisyys johtuen resurssien riittämättömyydestä ja toisaalta niiden suuri tarve neurologian osastoilla. Palvelut olivat suurimmaksi osaksi lääkärijohtoisia, lääkehoitoon liittyviä konsultaatioita. Yksi suuri palveluja tarvitseva potilasryhmä oli neurologisen sairauden tuoman muutoksen takia kriisissä olevat neurologiset potilaat. Palvelut tuotettiin neurologian osastoille parin päivän sisällä. Jatkotutkimusehdotuksiksi ehdotetaan vielä tarkempaa psykiatrian palvelujen käytön kartoitusta neurologian osastoilla sekä psykiatrian palvelujen käytön kehittämistä. Tutkimusta voidaan hyödyntää kehittämällä neurologisen potilaan hoitolinjaa entistä asiakaslähtöisemmäksi.
Traumaattisten aivovammojen aiheuttamista psyykkisistä oireyhtymistä
Neurologia-teoksen parannettu painos
Harvinaiset ekstrapyramidaaliset sairaudet : progressiivinen supranukleaarinen halvaus ja striatonigraalinen degeneraatio
Marfanin taudin kliininen kuva
Tiivistelmä.
Neurologinen fysioterapia
Tajuttoman potilaan ensiarvio
Artikkelikokoelma : lasten neurologia
Eräitä erotusdiagnostisia seikkoja multippelskleroosissa
Tietoa aikuisten aivokasvaimista
Osteooman aiheuttama kasvohermohalvaus hevosella : tapausselostus
Imeväisikäisten avosydänleikattujen lasten neurologiset komplikaatiot LKL:lla ajalla 8/83 - 8/84
Huoliseulan käyttö neurologisella kuntoutusosastolla  : haastattelututkimus hoitajien kokemuksista
Hiljaiseen raportointiin : ohjeistus hiljaisesta raportoinnista Oulun Yliopistollisen sairaalan neurologian vuodeosaston henkilökunnalle
Kuntoutusneuvottelu Kuopion yliopistollisen sairaalan lastenneurologisessa yksikössä
Äidin, isän ja lasten suhteet mielenterveyden pohjana
Diksyratsiini (Esucos ®) angstneuroosien hoidossa
Propedeutiikkaa : sisätautien, kirurgian, neurologian ja ihotautien potilaan tutkimisesta
Osastojen väliset potilassiirrot  : neurologisten potilaiden kokemuksia
Neurotoimialueeseen kuuluvien potilaiden hoitoajat Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin nykyisessä toimintamallissa
Lastenneurologisen kuntoutuksen perusteet : lastenneurologisen fysioterapian sekä Delacato-, Kerland- ja Petö-menetelmän vertailu
Toimintakertomus 2001
