http://www.yso.fi/onto/yso/p17314 verotarkastus
verotarkastus verotarkastus
Tilintarkastajan ilmoitusvelvollisuus : verotarkastajien näkemyksiä tilintarkastajan ilmoitusvelvollisuudesta
Yrittäjän verokäsikirja
Yritysten verotarkastuksissa havaitut yleisimmät virheet Lapin läänissä vuosina 1995-1999
Valtion verotulot vaarantuivat ja ihmiset joutuivat eriarvoiseen asemaan, kun verottaja päätti kesän lopussa muuttaa veroilmoitusten tarkastusohjetta. Long Playn haltuunsa saaman salaisen asiakirjan mukaan esimerkiksi alle 5 000 euron tulonhankkimiskulut määrättiin hyväksyttäviksi sellaisinaan. Verohallinnon tehostamistoimia yhdessä tutkineet Long Play ja MTV Uutiset selvittivät, että työntekijöitä vaivasi mahdoton kiire ja näytti siltä, ettei verotus valmistuisi määräaikaan mennessä.
Valvontakäynnit osana verotarkastustoimintaa
Tavoitteena syvennetty yhteistyö Hollannin malliin
Verontarkastuskertomus - asiantuntijalausunto vai yksityisoikeudellinen lausunto rikosoikeudenkäynnissä
Luottamusperiaate verotarkastuksen näkökulmasta
Säätiöiden valtiontuki ja valvonta
Verohallinnon tarkastustoiminta
Liikevaihtoverotarkastuksella havaittuja tavanomaisia virheitä
Verovalvonnasta : erityisesti vertaillen Suomen ja Ruotsin järjestelmiä
Verovelvollisen myötävaikutus- ja sivullisen tiedonantovelvollisuuden rajat verotuksessa
Verotoimistojen verotarkastuksen osaamisen tukeminen
"Mustaa" ruokaa, "harmaata" juomaa : verotarkastuskertomuksiin perustuvan tutkimuksen tuloksia ravintoloiden vilpistä
Tässä työssä tuloksena esitettiin mallinnus, kuinka tietoa voidaan kerätä uutta menetelmää varten pilotoinnin aikana ja kuinka saatua tietoa voidaan hyödyntää koulutuksissa ja tiedonlähteenä. Myös ulkoisten sidosryhmien tietojenvaihtoon esitettiin uudenlaista menettelyä. Lisäksi pohdittiin, miten pilotointiin valittujen henkilöiden kokemuksia tulisi hyödyntää uutta tarkastusmenetelmää kehitettäessä sekä millaista valmista osaamistarjontaa Verohallinnolla on verotarkastajille uutta menetelmää varten. Tämän tutkimuksen tulokset ovat uuden työtavan suunnittelijoiden käytettävissä heti tämän työn valmistuttua.
Selvitys ryöpyttää Riihi-säätiötä : salaisen erityistilintarkastuksen mukaan säätiön rahoja käytettiin yksityisiin kuluihin ; Toivo J. Kanninen : kertomus antaa väärän kuvan
Verohallinnon siirtohinnoitteluhankkeen haasteita
Kansainväliset sijoitukset ja verotuksen tehokkuus : oikeustieteellinen tutkimus verotuksen tehokkuudesta ja verovalvonnan sääntelystä erityisesti kansainvälisiä portfoliosijoituksia silmällä pitäen
Elinkeinotulon arvioverotus ja verotarkastus
Ennakontarkastus
Yhtiöveron hyvitysjärjestelmän vaikutus peitellyn osingon jakamiseen
Harmaan talouden tarkastusiskut : verotarkastuksen keinot harmaan talouden valvonnassa
Verotusmenettely ja muutoksenhaku
Verotarkastuksen kysymyksiä
Verotarkastus, oikeusturva ja tuomioistuimen tehtävät
Verotarkastukset Forssan seutukunnalla rakennus- ja ravintola-alan yrityksissä 2000-luvulla
Käytännön arvonlisäverotus
Henkilöyhtiöiden ja toiminimien verotarkastuskertomusten perusteella tehty luokittelu välittömän verotuksen virheistä
Liikeverotusseminaari : Hämeenlinnassa hotelli Rantasipi Aulangolla 28.-29.10.1986
Verotarkastus harmaan talouden torjunnassa
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle eräitä varallisuusrikoksia ja veropetoksia koskevien säännösten muuttamisesta
Havaintoja rakennusliikkeiden kirjanpidon tarkastuksista, virheellisyyksistä, luotettavuudesta
Rakennusalan käännetyn arvonlisäverojärjestelmän etuja ja haittoja
Verohallinto tehostaa verotarkastusta
Organisaatioiden henkilöstö on toiminnan kivijalka, mutta voimavarana samalla haavoittuva. Suuri henkilöstön poistuminen sekä vaihtuvuus aiheuttavat toiminnallisia ongelmia. Osa henkilöstön tehtävistä ja niihin liittyvästä osaamisesta voi olla helpostikin siirrettävissä uusille henkilöille, mutta varsinkin asiantuntijatyössä näin on harvemmin. Vajeet henkilöstön osaamisessa heijastuvat välittömästi ulospäin organisaation toiminnassa. Sitoutumista on monenlaista. Henkilö voi olla sitoutunut organisaatioon tai sitten ennemminkin omaan ammattiinsa tai uraansa, jolloin vastaavasti organisaatioon sitoutuminen voi olla heikkoa. Sitoutumiseen vaikuttaa henkilön oma yleinen motivaatio sekä työmotivaatio, työtyytyväisyys sekä työ- tai virkasuhteeseen kuuluvat perusasiat, kuten turvallisuus ja erilaiset etuudet. Asiantuntijoiden sitoutumista edistävät asiat kuuluvat kuitenkin työhön ja sen sisältöön, kuten työn haasteellisuuteen, itsenäisyyteen ja mahdollisuuteen kehittyä. Tieto ja osaaminen ovat tulevaisuuden tärkeitä tekijöitä myös Uudenmaan Verotarkastusyksikössä. Voimakas henkilöstön ikärakenteen muutos ja suuri vaihtuvuus ovat laittaneet jo nyt Uudenmaan verovirastoon kuuluvan Verotarkastusyksikön kilpailemaan työmarkkinoilla osaavasta työvoimasta. Kehittämishankkeen tarkoituksena oli selvittää tekijät, jotka vaikuttavat kohdeorganisaatiossa henkilöstön sitoutumiseen. Verotarkastusyksikön henkilöstön sitoutumisen nykytilan sekä sitouttamista edistävien asioiden selvittämiseksi tehtiin kyselytutkimus. Tutkimusmenetelmänä oli kvantitatiivinen kokonaistutkimus. Tulokset käsiteltiin SPSS-tilasto-ohjelmalla käyttäen analyysimenetelminä pääosin frekvenssi- ja prosenttijakaumia sekä ristiintaulukointia. Kysely toteutettiin syyskuussa 2008. Vastausprosentiksi muodostui 59,6, jota voidaan pitää riittävän hyvänä yleistettävien vastausten saamiseksi. Verotarkastusyksikössä sitoutumista edistäviä, jo olemassa olevia tekijöitä, olivat yhteisöllisyys (sosiaalinen verkosto, työkaverit), työn haasteellisuus (oman osaamisen kehittäminen), henkinen tyydytys (työssä onnistuminen, arvostuksen tunne), itsenäisyys sekä työn ja vapaa-ajan sovittaminen. Näiden tekijöiden vahvistaminen ja vakauttaminen entisestään on henkilöstön sitoutumisen edistämisen ja osaajien organisaatiossa pysymisen kannalta erittäin tärkeää.
Suomalaisen verotarkastusinstituution oikeudellisesta ja toiminnallisesta viitekehikosta
Tilintarkastuksen suhde verotarkastukseen
Tilintarkastaja yrityksen voimavarana
Auktorisoidun tilintarkastajan riippumattomuus
Oikeustoimien uudelleenluokittelu verotuksessa
Verotuksen yhdenmukaisuuden edistäminen verohallinnossa
Verotarkastus, talous- ja verorikokset
Verotarkastuksen laatu
Integroitu verotarkastuskertomus ja muutoksenhakuprosessi
Hyvä hallinto verotarkastuksissa
Verovalvonnan musta aukko
Verotusmenettely verotarkastuksessa
Yhteiset markkamme - harmaan eri sävyt : case Autokoulu Oy:n verotarkastus
Rakennusliikkeiden verotarkastuksissa esiin tulleita yleisimpiä virheitä ja puutteellisuuksia
Verovelvollisen oikeudellinen asema verotarkastuksessa
Arvonlisäveron valvonta
Tiivistelmä: Harmaa talous ravitsemisalalla.
Jälkiverotus
Verotarkastus : yleisimmät havainnot toistuvat
Sata konkurssia : verotarkastuksiin ja asiantuntijahaastatteluihin perustuva tutkimus konkursseihin liittyvistä rikoksista
Kirjanpidon ABC : mitä jokaisen tulisi tietää kirjanpidosta
Hallintolain ja hyvä verotarkastustapa -ohjeen vaikutus verotarkastukseen
Verotarkastajan muuttuvat osaamistarpeet reaaliaikaisessa verotarkastuksessa : case Verohallinto
Käytännön kirjanpito. Harjoituskirja
Yrityksen tiedolliset oikeudet ja velvollisuudet verotarkastuksessa
Verotarkastuksen rooli teollisessa yritystoiminnassa
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle laiksi työtuomioistuimesta ja laiksi leimaverolain muuttamisesta
Tehokas katuminen verotarkastuksessa ja verotuksessa
Veromäärän muutokset yritysmuodon sivuuttamisessa
Verotarkastus ja verovelvollisen oikeussuoja
Verotarkastuksesta ja oikeusturvasta
Viimeaikaisissa verotarkastuksissa todetut yleisimmät virheellisyydet
Harmaan talouden projektiryhmän loppuraportti
Verotarkastuksen käytäntö
Verotarkastustoiminnan nykytila, toiminnan kehittämistarpeet ja tulevaisuudennäkymät
Harmaan talouden verotarkastuksen oikeudellisesta ja laskennallisesta ympäristöstä
Käytännön tarkastushavaintoja
Uusia tuulia verovalvonnassa
Hyvän verotarkastustavan sisältö
Suomen verotarkastajat SVT 60 ry 60 vuotta
Tutkimuksen tavoitteena on löytää hyviä käytäntöjä asiakaslähtöisemmän verotarkastuksen kehittämiseen, tuoda verotarkastuksen merkitys lähemmäksi verovelvollisia ja pohtia keinoja harmaan talouden kitkemiseksi. Tutkimuksessa vastataan kysymyksiin minkälaisia hyviä toimintamalleja ja menetelmiä Verohallinto on prosesseissaan jo synnyttänyt ja miten niitä voidaan kehittää. Tutkimuksessa käytetään tutkimusmenetelmänä sisällönanalyysiä, jossa aineistona käytettiin Hyvä verotarkastustapa -ohjetta, sidosryhmille tehdyn sähköpostikyselyn tuloksia, Vantaan Uusyrityskeskuksen toimitusjohtajan haastattelua ja muuta kirjallista materiaalia. Tutkimuksessa tarkastellaan osaamisen kehittämistä yksilön ja organisaation, erityisesti asiantuntijatyön asiakaslähtöisyyden näkökulmasta. Tutkimuksessa selvitetään myös kansalaisten asenteita ja sitä miten heitä voidaan valistaa verotarkastuksen hyödyistä harmaan talouden kitkemiseksi sekä verotuksen ja verotarkastuksen yhdenmukaistamiseksi. Verotarkastuksen hyvien käytäntöjen, asiantuntijoiden osaamisen, ohjeistuksen ja lainsäädännön kehittämisen sekä uudenlaisen asenteen leviäminen kansalaisiin muodostaa tutkimuksen viitekehyksen. Saavutetuissa tuloksissa korostuvat lainsäädännön ja ohjeistuksen monimutkaisuus sekä kansalaisten tietämättömyys, jonka vuoksi verotarkastuksia jopa pelätään ja harmaan talous kukoistaa. Oikean asenteen ja riittävän tiedon omaava yrittäjä voi kehittää ongelmanratkaisuaan, parantaa verotarkastuksessa saamaansa hyötyä ja täten tehostaa toimintaansa. Yrittäjä voi siten toimia johdonmukaisemmin hyvän kirjanpitotavan mukaisesti ymmärtäen verotarkastuksen tarkoituksen.
Henkilöstön sitoutumisen edistäminen
Osapuolten oikeudet ja velvollisuudet osana verotarkastusmenettelyä
Verotarkastuskertomus hallinto-oikeudessa : tapaustutkimus verotarkastusten perusteella tehtyjen verotuspäätösten pysyvyydestä hallinto-oikeudessa
Verotarkastusmenettelyn laatutekijät
Laskentatoimi ja moraali : laskenta-ammattilaisten käsityksiä hyvästä kirjanpitotavasta, hyväksyttävästä verosuunnittelusta ja hyvästä tilintarkastustavasta
Verotuksentarkastajat ry. 50 vuotta
Verotuksentarkastajat r.y. 25 vuotta
Integroidusta verotarkastuksesta integroituun muutoksenhakumenettelyyn
Onko koko Suomen talous "harmaata"?
Asiakaslähtöisen verotarkastuksen kehittäminen
Tiivistelmä.
Yrityksen verosuunnittelu ja kuumat veroneuvot
Tili- ja veropäivä
Verotarkastus verotarkastajan silmin
Harmaa talous ravitsemisalalla
Yritysten liikevaihtoverotarkastus
Kuohittu karhu
Helsingin kauppakamarin ja Tilintarkastajayhdistys HTM ry:n...tilinpäätös- ja veropäivä
