http://www.yso.fi/onto/yso/p17361 sähkömagneetit
sähkömagneetit sähkömagneetit
EMC-suunnittelun kehittäminen
Voimansiirtojohtojen sähkömagneettisten kenttien terveysvaikutusten arviointi
Laajakaistaisille sähkö- ja magneettikentille altistuminen työympäristössä, erityisesti sähkön tuotannon, siirron ja jakelun työpaikoilla
Atomista avaruuteen : lukion fysiikka. Sähköilmiöt fysiikassa
Voimajohtojen sähkö- ja magneettikentät ympäristössä
Sähkömagneettinen malli funktoreina ja luonnollisina muunnoksina
Sähköjärjestelmien läheisyydessä esiintyvien pulssikenttien kartoittaminen
Älylauta : Kelamatriisin ohjaus
Näyttöpäätteiden sähkö- ja magneettikentät sekä niiden terveysvaikutukset
Ohjearvoista sähkö- ja magneettikentille työssä : matkaraportti AI:n, WHO:n ja ICNIRP:in symposiumista Tukholmassa
Käyttövoima : magneettien luonnollinen magia
Sähkötekniikan historia
Sähkömagneettisten kenttien minimointi TAYS-ensiavun saneerausprojektissa
Sähkömagnetiikan kaavoja
Yhteenveto projektista "Pientaajuisten magneettikenttien määrittäminen ja vähentäminen"
Sähkö- ja magneettikenttien vaikutus sydämen ja aivojen toimintaan. 5äliraportti 1
Sähkölaitteiden direktiivinen turvallisuus
Sähköoppi. 1, Sähkö- ja magneettikenttä
Magneettijunaa testataan Länsi-Berliinissä : lineaarimoottori korvaa kiskot ja pyörät
Radiomiehen sähköoppi
Sähköherkän selviytymisopas
Laajakaistaisten sähkö- ja magneettikenttien mittaaminen 400 kV voimajohtojen alla
Teollisuuden magneettikentät ja niiden mittaaminen
Laitetaan potkuri kierrätykseen
Keskijännitejohtojen magneettikenttähäiriöt ja niiden vähentäminen
Puolipukkinostimen luotettavuuden parantaminen väylätekniikkaa modernisoimalla
Sähkönjakelun toimitusvarmuus ja sähkönlaatu ovat nykyisin standardivaatimuksia verkkoyhtiöille. Sähkökatkoja pyritään jatkuvasti vähentämään ja sähkönlaatua parantamaan verkon asiakkaille. Tämän tutkintotyön tarkoituksena oli tutkia Vattenfall Verk-ko Oy:n omistamia kiinteistömuuntamoita, sekä tunnistaa ja arvioida niistä aiheutuvia riskejä sähkön toimitusvarmuudelle. Työssä tehdyssä selvityksessä kartoitettiin aluksi vanhat kiinteistömuuntamot, jonka jälkeen niille tehtiin kuntokartoitus. Kartoitusten avulla pystyimme selvittämään kiinteistömuuntamoissa olevat yleisimmät riskipaikat. Näiden riskipaikkojen avulla tehtyjen kartoitusten perusteella rakensimme riskimatriisin, jonka avulla on mahdollista helposti tunnistaa kiinteistömuuntamon aiheuttamat riskit sähkönjakelulle. Tämä riskimatriisi helpottaa myös kiinteistömuuntamoiden saneerauksen suunnittelun ennakointia, jotta saneeraukset saadaan keskitettyä sellaisiin muuntamoihin, joissa niihin on tarvetta. Tutkintotyössä esitellään myös mitä tulee ottaa huomioon silloin, kun saneerataan vanhaa kiinteistömuuntamoa tai kun kiinteistömuuntamo saneerataan puistomuuntamoksi. Tutkintotyössä selvitetään myös kiinteistömuuntamon aiheuttamia sähkömagneettisia kenttiä ja niiden aiheuttamia riskejä.
Ovatko lääketieteen teoriat fysiikan lakien mukaisia?
Harjoitustehtäviä : vuorovaikutuksista kenttiin : sähkömagnetismin perusteet
Vuorovaikutuksista kenttiin : sähkömagnetismin perusteet
Sähköä ilmassa : Tietoa ympäristömme sähkömagneettisen säteilyn terveysvaikutuksista ja suojautumisesta
RITU:n kehittäminen ja kaasutäytteisiin separaattoreihin liittyvää ionioptiikkaa
Sähkömagneettinen kenttäteoria. 1, Staattiset kentät
Asetus ionisoimattoman säteilyn väestölle aiheuttaman altistumisen rajoittamisesta : sosiaali- ja terveysministeriön asetus ionisoimattoman säteilyn väestölle aiheuttaman altistumisen rajoittamisesta (294/2002)
Elektronisen lentosukan prototyyppi
Tieteellisiä hajaheittoja
Elämän ja terveyden sähköinen kipinä
Yleisön altistuminen pientaajuisille sähkö- ja magneettikentille Suomessa
Staattisen kenttäteorian harjoituksia
50 Hz sähkö- ja magneettikenttien tekninen vähentäminen työympäristössä
Väestön altistuminen laajakaistaisille sähkö- ja magneettikentille
Altistumismittaukset suurtaajuuskuumentimien hajasäteilykentässä
Sähkötekniikka
Dynaamisen kenttäteorian harjoituskirja 2000
Sähkö- ja magneettikenttien vaikutus ihmisiin
Kiinteistömuuntamoiden riskikartoitus Vattenfall Verkko Oy:n alueella
Tasavirtamoottorit
Magneettisen kentän mekaaniset ja induktiovaikutukset
Staattisen sähkön (ESD) vaikutukset elektroniikkalaitteille
Miltä magneettikentät näyttävät
Magneettikenttien ja sähkömagneettisten kenttien biologiset ja fysikaaliset vaikutukset sekä kenttien esiintyminen työelämässä
50 Hz sähkö- ja magneettikenttien genotoksiset vaikutukset : väliraportti
Laitteiden ja elinympäristön sähkö- ja magneettikenttien mittaaminen
Ajankohtaista käyttötaajuisista sähkö- ja magneettikentistä ympäristössä
Tilannekatsaus
Käyttötaajuisten sähkö- ja magneettikenttien fysiologiset vaikutukset ja niitä koskevat määräykset
Työntekijöiden altistuminen sähkö- ja magneettikentille 110 kV sähköasemien työtehtävissä
Johdatus elektrodynamiikkaan ja suhteellisuusteoriaan
Ajankohtaispäivä : 50 Hz sähkö- ja magneettikenttien tekninen vähentäminen työympäristössä
Fysiikka. 4, Sähkö ; Sähkömagnetismi
50/60 Hz sähkö- ja magneettikenttien fysiologiset vaikutukset ja niitä koskevat määräykset
Magneettikenttäaltistus 110-400 kV johtojen läheisyydessä
Kenttäteoria
Sähkömagneettinen kenttäteoria. 2, Dynaamiset kentät
Paristot ja hehkulamput
Pientaajuisten magneettikenttähäiriöiden pienentämismenetelmiä
Magneettikenttämittaukset Finnish Chemicals Oy:llä
Kestomagneettigeneraattorin kuormitus vaihtelevalla teholla ja nopeudella
Sähkötekniikan perusoppi. 3, Tasasähkötekniikka ; Magnetismi
Insinöörikoulutuksen fysiikka. 2
Altistuminen pientaajuisille magneettikentille hitsaustyössä
Suprajohtavan magneetin transitio normaalitilaan eli QUENCH
VUOROVAIKUTUKSISTA KENTTIIN : sähkömagnetismin perusteet
Kiinteistömuuntamoiden magneettikentät
Magneettikentän mittaaminen
Sähkömiehen käsikirja. 1 : teoreettinen säh
Sähkö- ja magneettikentät
Pientaajuisten sähkö- ja magneettikenttien fysiologiset vaikutukset
Sähkökemiallinen impedanssispektroskopia
50 Hz sähkö- ja magneettikenttäaltistus suurjännitetöissä
Ajankohtaispäivä : pientaajuiset (50 Hz - 100 kHz) sähkö- ja magneettikentät työympäristössä
Voimajohtojen sähkö- ja magneettikenttien biologiset vaikutukset ja terveyshaitat
Käämien osien välinen magneettinen kytkentä : transienttisen jännitteenjakauman laskemiseksi käytettävien käänteisinduktanssi- ja häviökonduktanssiarvojen määrityksestä
Tiivistelmä.
Sähkö- ja magneettikentille altistumisen vähentäminen työympäristössä
Sähkö- ja magneettikenttien vaikutus sydämen ja aivojen toimintaan
Turvallinen työskentely magneettikuvantamisessa
Käyttötaajuisten sähkö-ja magneettikenttien tekninen vähentäminen työympäristössä
