http://www.yso.fi/onto/yso/p17343 turvemaat
turvemaat turvemaat
Kokemuksia Meri Trackmo 100-suotelatraktorista
Nykyisin Suomessa käytössä oleva puunkorjuukalusto on ensiharvennusten pienen määrän ja heikon kannattavuuden vuoksi suunniteltu ja mitoitettu käytettäväksi pääasiassa suurempirunkoisissa hakkuissa. Nämä koneet asettavat kuitenkin huomattavia rajoitteita etenkin kantavuudeltaan huonojen turvemaiden puunkorjuulle. Puunkorjuun kausivaihtelu on myös erityinen ongelma maakunnissa, joissa turvemaiden ja muiden huonosti kantavien maiden osuus metsäpinta-alasta on suuri. Näillä alueilla korjuukalustokapasiteetti joudutaan usein määrittämään talven korjuuhuippujen mukaan ja muina aikoina huomattava osa korjuukalustosta on vajaakäytössä. Yksi keino tasata kausivaihtelua ja vähentää perinteisten metsäkoneiden tarvetta voisi olla hyödyntää turvetuotannossa sesonkiluonteisesti käytettäviä traktoreita talvikauden hakkuissa. Näiden käyttökelpoisuudesta ja kannattavuudesta turvemaiden puunkorjuussa on kuitenkin hyvin vähän tietoa. Tutkimuksessa selvitettiin kuitupuun ja rangan harvennushakkuun tuottavuus metsävarustellulla turvetuotantotraktorilla ja laadittiin puukohtaiset ajanmenekkimallit yksinpuinhakkuulle. Aikatutkimusaineiston perusteella laadituissa ajanmenekkimalleissa hakkuun tuottavuutta selitettiin puun käyttöosan tilavuudella (dm3) ja hakkuupoistuman tiheydellä (r/ha). Hakkuun tuottavuus ilmaistiin puolestaan kiintokuutiometreinä tehotunnissa (m3/E0h). Aikatutkimuksissa hakattiin kuitupuuta ja rankaa yhteensä 97,8 m3. Määrästä pääosa oli mäntyä. Hakattuja runkoja oli 1010 kappaletta ja runkojen keskitilavuus oli 97 dm3. Tulosten mukaan metsävarustellulla turvetuotantotraktorilla on hyvissä olosuhteissa mahdollista saavuttaa hakkuun erikoiskoneiden tuottavuustaso harvennushakkuilla. Rungon tilavuudella 50-200 dm3 ja 737-368 rungon hehtaaripoistumalla metsävarustellun turvetuotantotraktorin tuottavuus tehotunnissa oli 8,0 - 19,1 m3/E0h ja 7,1 - 17,7 m3/E0h, kun ajanmenekissä otettiin huomioon alikasvoksen raivaukseen kulunut aika. Tutkimuksessa tuotettujen ajanmenekkimallien avulla voidaan aiempaa tarkemmin verrata metsävarustellun turvetuotantotraktorin tuottavuutta erikoisrakenteiseen hakkuukoneeseen eri toimintaolosuhteissa sekä tehdä laskelmia lisälaiteinvestoinnin kannattavuudesta eri käyttötuntimäärillä tai investointikustannuksilla.
Taimikoiden pituuskehityksen luotettavuus sovellettaessa MOTTI-ohjelmiston kangasmaiden ennustemalleja turvekankaille
Energiaa vai luonnonrauhaa ? : puolesta ja vastaan argumentointi paikallisessa turvekonfliktissa Keski-Pohjanmaalla
Turpeesta tapahtuvaan haihduntaan vaikuttavista tekijöistä = On factors affecting evapotranspiration from peat
Odotettu uusi keksintö tehostaa pehmeiden maiden puunkorjuuta : Ponssen ratkaiseva akseli!
Tutkimuksia metsätalouden vesiensuojelusta
Luonnonvarat ja niiden käyttö
Metsämiehen suo-oppi
Visuaalisiin maastoarviointeihin perustuvat mustikan ja puolukan tuotoksen ennustemallit kivennäismaille ja turvemaille
Metsäojituksen aiheuttamista aluskasvillisuuden muutoksista eräissä suotyypeissä
Fosforin pidättyminen turvemaasuojavyöhykkeille metsävaluma-alueilla
Soiden ekosysteemipalvelut ja maankäytön suunnittelu : tuloksia soisimmasta Suomesta
Harvennusten ja kunnostusojitusten vaikutus puuston kasvuun ja tuotokseen ojitetuilla rämeillä : simulointitutkimus
Metsänkasvatuskelpoisuus ojitusalueilla
Pienpuukerääjän suunnittelu ja valmistus
Kuinka muokkaan turvemaan
Vaalassa tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 1
Turpeen lämpötilan vaikutus hajotuksesta aiheutuviin kasvihuonekaasuvoihin kuivatetuilla trooppisilla turvemailla
Maaperäeläinten runsastuminen ja vaikutukset  tarhakurjenpolven (Geranium x magnificum) taimien  kasvuun rahkaturpeisessa kasvualustassa
Suomesta ravinteiden kierrätyksen mallimaa
Heikkotuottoisten ojitettujen soiden puustoinventointi Maanmittauslaitoksen laserkeilausaineistoa hyödyntäen
Metsänterveyslannoitus turvemailla
Pohjavedenpinnan etäisyyden, sääolojen ja kasvillisuuden vaikutus taimettumiseen turvemaalla
Turvemaapeltojen metsitys (ennakkotuloksia)
Koneiden uppoaminen suometsien puunkorjuussa
Hieskoivun kasvatus soilla
Metsäojitettujen turvemaiden vesitaloudesta
Ojitusalueiden hakkuu tavaralajimenetelmällä
Potentiaalisten turvetuotantosoiden kartoitus Rovaniemen ja Itä-Lapin maakuntakaava-alueella
Kaatoajankohdan ja kaatotavan vaikutus hieskoivun vesomiseen turvemaalla
Ensiharvennuksen toteutusvaihtoehdot ja niiden vaikutukset männikön tuotokseen ja kasvatuksen kannattavuuteen ojitetuilla turvemailla : simulointitutkimus
Biotiitti kaliumlannoitteena ojitetuilla rämeillä
In memoriam : Heimo Porkka (1952-2001)
Typpi ja hivenravinteet ojitettujen rämeiden jatkolannoituksessa
Suotyyppijärjestelmän käyttökelpoisuus ja turvekangastyypin ennustettavuus metsäojitetuilla turvemailla
Tutkimuksessa kartoitettiin heikkotuottoisten ojitettujen soiden määrää ja sijaintia kuntatasolla Luonnonvarakeskuksessa tuotetun valtakunnan metsien inventoinnin monilähdeaineiston avulla. Aineistossa käytetään maastokoealoilta mitattujen tietojen lisäksi satelliittikuvia ja muita numeerisia tietolähteitä, joiden avulla koealoilta mitatut tiedot voidaan yleistää koealaverkon väliin jääville alueille. Käytettävissä oli koko Suomen kattava aineisto vuodelta 2011. Heikkotuottoisuutta arvioitiin maaluokan (kitu- tai joutomaa) ja puuston määrän avulla. Kitu- tai joutomaaksi määritettyjä ojitettuja soita oli aineistossa 778 000 ha. Nämä painottuivat pinta-alaltaan Pohjois-Suomeen. Heikkotuottoisten soiden osuus ojitettujen soiden kokonaispinta-alasta oli samoin selvästi suurin pohjoisessa. Kitu- ja joutomaiden osuus ojitettujen soiden kokonaisalasta oli neljännes tai enemmän 34 kunnassa, jotka sijaitsivat lähinnä Lapissa, Pohjois-Pohjanmaalla ja Kainuussa. Kun heikkotuottoisuutta tarkasteltiin puustotilavuuden avulla siten, että heikkotuottoisuuden rajana pidettiin tilavuutta 30 m3ha-1 (hakkuun vuoksi vähäpuustoiset pois lukien), heikkotuottoisten ojitusalueiden kokonaispinta-ala oli 592 000 ha. Myös tällä tunnusluvulla tarkastellen heikkotuottoiset ojitusalueet painottuivat Pohjois-Suomeen. Heikkotuottoisuuden määrittely ei ole yksiselitteistä. Siksi mitään yksittäistä pinta-ala-arviota heikkotuottoisten määrästä ei voi pitää absoluuttisena totuutena. Eri tavoin arvioituna heikkotuottoisten ojitusalueiden kokonaismäärä asettuu puolen ja yhden miljoonan hehtaarin väliin. Niiden osuus ojitetuista suometsistä on siten 10 % ja 20 % välillä. Työn tulokset antavat mahdollisuuden arvioida puuntuotannon piiristä pois jäävien heikkotuottoisten ojitusalueiden erilaisten jälkikäyttömahdollisuuksien alueellista toteutettavuutta..
Growth disturbances of forest trees : proceedings of international workshop and excursion held in Jyväskylä and Kivisuo, Finland, 10.-13. October, 1982 = Metsäpuiden kasvuhäiriöt : Jyväskylässä ja Kivisuolla 10.-13. lokakuuta, 1982 pidetyn kansainvälisen symposiumin esitelmäraportit
Tutkimuksia kuivatuksen aiheuttamasta turvekerrosten painumisesta. 1
Selvitys Leijansuon varputurvekankaalla luontaisesti syntyneen taimikon tilasta
Metallien liukoisuus mustaliuskepitoisen turpeenottoalueen maassa
Bioenergian käyttömuodot ja bioenergian vähittäismyynnin kehittäminen Etelä-Pohjanmaan metsäkeskuksen alueella
Istutettujen männyn taimien juuriston ensi kehityksestä tupasvillarämeellä
Kasvintuhoojien leviämisväylät ja kasvintuhoojien uhkaaman tuotannon arvo : loppuraportti
Huonosti kantavien maiden ja teiden vahvistamisratkaisut
Turvemaiden koneellinen puunkorjuu kesäaikaisissa ensiharvennuksissa
Painojakauman vaikutus kuusipyöräisen kuormatraktorin raiteenmuodostukseen turvemaalla
Ennakkotuloksia pelloille viljeltyjen hies- ja rauduskoivujen kasvusta sekametsinä
Turvetuotantoalueen kuivatusvesiä joudutaan pumppaamaan
Hieskoivun ja kuusen juuriston suhteesta pohjavesipintaan mustikkakorvessa.
Tuhkalannoituksen vaikutus pohja- ja valumavesien laatuun ja ainehuuhtoutumiin ojitetuilla soilla
Kuusitaimistojen kasvusta turvemailla : suometsäkilpailun (1964-68) koealoista valittujen taimistojen jatkokehityksen valossa
Integroitu aines- ja energiapuun korjuu turvemaalla sulan maan aikana : korjuujälki ja ravinnetalous
Turvetuotannon vaikutus saraturpeiden vedenläpäisevyyteen
Koivun, kuusen ja männyn tuotos viljavalla turvemaapellolla
Metsäpuiden kasvuhäiriöt : Jyväskylässä ja Kivisuolla 10.-13. lokakuuta, 1982 pidetyn kansainvälisen symposiumin esitelmäraportit.
Metsäntutkimuspäivä Kärsämäellä 26.11.1987
Ruokohelpiviljelyn optimointi suopohjilla : turvetuotantoalueiden geologisen ympäristön, pohjaturpeen sekä kierrätyslannoitteiden käytön vaikutus ruokohelpin käyttämiin alkuaineisiin ja satoon
Tarpeeksi runsas puusto tekee ojien perkauksen turhaksi
Tiivistelmä: Turvekangastyypityksen vaikutus kunnostusojituskelpoisuuteen Metsähallituksen Kuhmon metsätiimin alueella.
Turvemaiden hankinnan tilausjärjestelyt
Uusia menetelmiä turvemaiden käytön vesistövaikutusten arviointiin latvavesistöissä : BioTar-projektin loppuraportti
Kosteusolosuhteiden vaikutus siementen itämiseen ja taimien varhaiskehitykseen turvemaan metsänuudistusalan muokkauspinnoilla
Pyhännällä tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 1
Tutkimus turvekorvausten määrittämisestä lunastustapauksissa
Metsä, ympäristö ja energia : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä vuosijulkaisu 2016
Suometsät ja niiden hoito
Suotyyppien liiketaloudellisesta ojituskelpoisuusjärjestyksestä
Turvemaiden maankäytön vaikutukset kuoriameebayhteisöihin
Turvemaiden puunhankinta : Opastaloudelliseen suometsien käyttöön
Uudisraiviot Pohjois-Pohjanmaalla EU:n aikana : Haastattelututkimus Haapaveden, Nivalan, Sievin ja Siikalatvan alueilla
Turvemaan kantavuuden ennustaminen laserkeilausaineistoilla
Turpeennostoalueiden metsitys
Maankäytön kasvihuonevaikutukset Seinäjoella
Hämeenlinnan suot
Suometsien hakkuumahdollisuudet
Kuivatuksen tehostaminen savi- ja turvemailla Suomessa
Turvekangastyypityksen vaikutus kunnostusojituskelpoisuuteen Metsähallituksen Kuhmon metsätiimin alueella
Kaliumin merkitys suometsissä
Turvemaiden viljelyn nykytilanne ja tulevaisuuden näkymät Pohjois-Pohjanmaalla
Pienet hakkuukoneet ja korjuri rämemännikön talvikorjuussa
Ensiharvennuskohteiden korjuukelpoisuus ojitetuilla turvemailla
Tutkimuksessa selvitettiin turpeen kosteusvaihteluiden vaikutuksia männyn siementen itämiseen ja sirkkataimien varhaiskehitykseen vanhojen ojitusalueiden metsänuudistusalojen muokkauspinnoilla. Erilaisten muokkausvaihtoehtojen tarkastelussa rajoituttiin kaivurilla tehtyihin mättäisiin ja laikkuihin. Mättäillä tutkittiin niiden pintakerroksen vesipitoisuuden ja laikuissa turvemaan vedenpinnan syvyyden vaihteluiden vaikutuksia taimettumiseen. Aineisto kerättiin kahdelta Pirkanmaan pohjoisosassa sijaitsevalta koekentältä. Kummallakin kokeella kolmen sääsuhteiltaan erilaisen kasvukauden aikana toistetut kylvöt ja niillä tehty taimettumisen seuranta osoittivat, miten kylvön ja epäsuorasti päätellen myös luontaisen uudistamisen onnistuminen ovat sääoloille hyvin herkkiä. Laikkujen ja mättäiden edut ja haitat metsänuudistamisen kannalta riippuivat siitä, millaiset olivat siementen itämisen ja sirkkataimien varhaiskehityksen aikaiset lämpöolot, sademäärät ja niiden vaihtelu varsinkin ensimmäisen kasvukauden aikana. Keskimääräisen sadannan ja lämpöolojen kasvukausina aiheutuu todennäköisemmin ongelmia laikuissa liian korkealla olevasta vedenpinnasta kuin mättäissä pintaturpeen liiallisesta kuivumisesta. Laikkujen taimimäärät olivat suurimmillaan keskimääräistä kuivempien kasvukausien aikana. Vastaavissa oloissa taas mättäiden liiallinen kuivuminen on varsin todennäköisintä. Kasvukausien sateisuutta ja turvemaan vedenpinnan syvyyden vaihteluita ei kuitenkaan pystytä ennakoimaan. Tämän aineiston perusteella laikutus näyttääkin mielekkäältä maanpinnan muokkausmenetelmältä vain kun sirkkataimia on mahdollista syntyä usean vuoden aikana, eli lähinnä luontaisen uudistamisen yhteydessä. Hyvän uudistamistuloksen saavuttamiseksi kylvö on turvallisinta tehdä mahdollisimman pian maanmuokkauksen jälkeen vielä riittävän kosteuden säilyttäneisiin turvemättäisiin..
Nykykalustolla turvemaiden puunkorjuuseen
Ojitettujen turvemaiden taloudellinen ensiharvennuspotentiaali
Maan ravinnepitoisuuksien ja tiheyden vaihtelu suometsäkuvioiden sisällä
Metsänuudistaminen turvemailla
Turvetuotannosta vapautuvan maan metsittäminen
Turvemaiden puun kasvatus ja korjuu : nykytila ja kehittämistarpeet
Metsien uudistaminen turvemailla kuuden eteläisimmän piirimetsälautakunnan alueella : vuosien 1978-1979 inventointitulokset
Metsänuudistamisen tutkimukselle uusia haasteita ojitusalueilla
Routaantuminen ja roudan vaikutus suon kantavuuteen
Metsäkoneen pehmeän maan ominaisuuksien parantaminen uuden telastoratkaisun avulla
Ojitettujen turvemaiden kasvillisuus ja siinä havaittavat muutokset Keski-Pohjanmaalla
Kiintoaine- ja humuskuormitus teollisen turpeenottoalueen alapuolisessa vesistössä
Turvemaiden korjuu kaipaa ideoita
Turvemaiden ravinnetalouden ongelmat
Turvemaiden routaantuminen eri lumioloissa
Taimiston varttuminen ojitetuilla turvemailla : vuosina 1964-68 järjestetyn suometsäkilpailun tutkittua jälkisatoa
Rahkasammalten (Sphagnum sp.) kasvatuksesta Etelä-Suomen turvemailla
Turpeen maatuneisuuden määrittämisestä : v. Postin maatumisasteen ja Pjavtshenkon maatumisprosentin vertailu
Luoston lämpökeskuksen muuttaminen kiinteälle polttoaineelle
Summary: Talviaikainen hiilivuo boreaaliselta suosukkessiogradientilta seuraa kesäaikaisen hiilidynamiikan vaihtelua.
Harvennuksen vaikutus lumi- ja routasuhteisiin nuoressa turvemaan männikössä
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin turvemaiden viljelykäytänteitä, ravinnetalouden tehokkuutta ja turvemaaviljelyn merkitystä Pohjois-Pohjanmaalla, sekä laadittiin kehittämisehdotuksia turvemaaviljelyn ravinnekuormituksen vähentämiseksi. Selvitys on osa Seinäjoen ammattikorkeakoulun ja Oulun ammattikorkeakoulun yhteistä Hydro-Pohjanmaa –hanketta. Selvitys tehtiin haastattelemalla neljää pohjoispohjalaista viljelijää, jotka harjoittavat karjataloutta. Selvitykseen saatiin aineistoa yhteensä 590 hehtaarilta, josta 255 hehtaaria on turvemaata. Tilojen turvemaiden pääasiallinen viljelykasvi oli nurmi, joka yleensä perustettiin suojakasvin kanssa. Kaikki tilat olivat raivanneet uutta peltoa 2000-luvulla ja pääasiallinen syy raivaukseen oli tilakoon kasvattaminen ja sitä seurannut tarve lisätä viljelyalaa ja lannanlevitysalaa. Tiloilla käytettiin lannoitukseen ostolannoitteita ja tilojen omaa naudan lantaa. Turvemailla keskimääräinen lannoitus säilörehunurmelle oli 147 kg typpeä ja 15 kg fosforia hehtaarille vuodessa. Keskimääräinen karjanlannassa annettujen ravinteiden määrä säilörehunurmelle oli 60 kg typpeä ja 13 kg fosforia hehtaarille vuodessa. Lannan luovuttaminen, vastaanottaminen tai urakointipalveluiden käyttö lannan levityksessä ei ollut yleistä. Tilojen viljavuustietojen perusteella turvemaiden pH kohoaa vähitellen säännöllisen kalkituksen johdosta. Turvemailla sekä fosforin että kaliumin viljavuusluokka vaihteli rajusti, fosforilla huononlaisesta arveluttavan korkeaan ja kaliumilla huonosta arveluttavan korkeaan. Myös ravinnetaseiden vaihteluväli oli erittäin suuri; säilörehunurmella typpitase vaihteli välillä -78-160 kg N/ha ja fosforitase välillä -9-27 kg P/ha. Turvepeltojen ympäristökuormitusta voidaan tehokkaasti vähentää viljelyteknisin keinoin. Maan kuivumisen estäminen pohjaveden pinnan säätelyllä ja maan muotoilulla hidastaa turpeen hajoamista ja vähentää ravinteiden huuhtoutumista. Monivuotinen nurmi käyttää maasta vapautuvia ravinteita ympärivuotisesti. Tarkennettu lannoitus ja kalkitus sekä karjanlannan käytön tehostaminen vähentävät maahan päätyviä ja sieltä huuhtoutuvia ravinnemääriä. Kevennetty muokkaus ja suorakylvö vähentävät erityisesti maaperän hiilidioksidipäästöjä.
Suo- ja turvemaiden linjaukset vaikuttavat turvetuottajien toimintaan
Tutkimuksia ojitettujen turvemaiden metsänkasvusta
Turpeen ravinnepitoisuudet ojitetuissa suometsissä
Metsänlannoituksen tuloksia kivennäis- ja turvemailla Kemira Agro Oy 1999
Terveyslannoituskohteen määrittely turvemailla
Turvemaiden tuhkalannoituskokeet 1937-1980
Kasvupaikkojen moniulotteinen kuvaus metsäojitetuilla turvemailla
Humusvesien puhdistus
Sulfaattimailla syntyvän happaman kuormituksen ennakointi- ja hallintamenetelmät : SuHE-hankkeen loppuraportti
Puun, turpeen ja kivihiilen tuhkan vaikutus suopelloille viljeltyjen mäntyjen neulasten ravinnepitoisuuksiin ja kasvuun
Vesiliukoiset ravinteet ja niiden esiintymismuodot kuudella turvemaalla
Tutkimuksia ojitettujen turvemaiden kulotuksesta
Turvevarastot ovat vähissä : urakoitsijat odottavat kynnet kopollaan nostot turvaavaa poutakesää
Heikkotuottoiset ojitetut suometsät - missä ja paljonko niitä on?
Hakkuutyön tuottavuus metsävarustellulla turvetuotantotraktorilla karsitun aines- ja energiapuun korjuussa
Puu- ja turvetuhkan hyötykäyttömahdollisuudet metsänlannoitteena UPM-Kymmenen metsäosastolla
Metsäntutkimuspäivä Kannuksessa 28.11.1985
Mänty- ja kuusipuustojen teknillinen laatu turvemailla puutuoteteollisuuden kannalta : nykytila ja tulevaisuuden näkymiä
Uutta tietoa Kainuun soista : Kainuun suoselvitys -projektin tulosraportti
Kohti hyvää suometsien hoitoa : harvennusten ja kunnostusojitusten vaikutus ojitusaluemänniköiden puuntuotokseen ja metsänkasvatuksen taloustulokseen
Maanmuokkaus vähentää tukkimiehentäin syöntiriskiä sekä kivennäismailla että turvemailla vuosi istutuksen jälkeen
Kansainvälinen strategia soille ja turvemaille
Kasvillisuuden ja maanmuokkauksen vaikutus männyn ja koivun taimettumiseen varpu- ja puolukkaturvekankailla
Kansainvälinen suo- ja turvekongressi Tukholmassa kesällä 2012.
Suometsien hakkuiden ja hoitotöiden toteutuminen Etelä-Savon Metsäkeskuksen alueella vuonna 2004
Turvetuotantoalueiden jälkikäyttö -kuinka tieto tavoittaa tarvitsevan?
Hieskoivun lehtien, oksien ja silmujen ravinnepitoisuuksien kasvukautinen vaihtelu
Muisteluksia turvekairoista ja soilta
Ruiskaunokin siementuotanto turvetuotannosta vapautuneella suopohjalla = Cornflower seed production on mined peat bog
Pienet hakkuukoneet ja korjuukone rämemännikön esiharvennuksessa
Opas turvetuotantoalueiden paloturvallisuudesta
Metsäojitusalueiden tila ja puuston kehitys yksityismailla kolmen metsälautakunnan alueella
Pääravinnesuhteet ja kaliumin riittävyys karujen rämeiden ojitusalueilla
Kokemuksia Meri Trackmo-metsätraktorista
Anaerobisten olosuhteiden ja aerobisuusrajan esiintymisestä erilaisilla luonnontilaisilla turvemailla ja merkityksestä suotyypin kuvaajana
Putkipatomenetelmän vaikutus kunnostusojitusalueen puuston kasvuun
Toisen maailman rajalla : ekokriittinen näkökulma suoluonnon muutokseen
Selostus saksan kielellä.
Lintukosteikko turvetuotantoalueen jälkikäyttömuotona
Suoluonto omaperäistä
Turpeen moninaiskäytölle tutkimus- ja kehittämisohjelma
Fosforin pidättyminen turpeeseen tuhkalannoituksen jälkeen
Pohjavesipinta ja sen mittaaminen ojitetuilla soilla
Selvitys turpeen vedenläpäisevyydestä pohjaveden alentamista varten
Maaperätutkalla suoritettavan tutkaustyön tuottavuus turvemailla
Puunkäytön lisääminen ja suometsien ravinnetalous
Turvemaiden maankäytön aiheuttamia muutoksia järvien sedimenttikertymään - täyttyvätkö Suomen järvet?
Turvemaan kaliumlannoitus
Jälkikäyttösuunnitelma Haukivuoren Valkeisensoiden turvetuotantoalueelle II
Suo-Suomen kasvot
Keski-Pohjanmaan bioenergiaohjelma 2007-2013
Ruohoturvekankaan kuusikoiden kasvu ja tuotos viidellä kestokoealalla
2,4,6-trikloorifenolin hajoaminen humus-, kivennäis- ja turvemaassa
Hakkuun vaikutus ojitettujen soiden vesitalouteen
Puiden, pensaiden ja viljeltävän turvemaan fenologinen tutkimus
Hieskoivikon käsittelyn vaikutus kuusialikasvoksen kehitykseen Keski- ja Pohjois-Pohjanmaan viljavilla ojitusalueilla
Tutkimuksia radioaaltomenetelmien soveltuvuudesta turvemaiden kulkukelpoisuuden arvioimiseen
Tiivistelmä.
Metsäpuiden kasvuhäiriöt : Jyväskylässä ja Kivisuolla 10.-13. lokakuuta, 1982 pidetyn kansainvälisen symposiumin esitelmäraportit
Turvetuotantoalueiden jälkikäyttö : kuinka tieto tavoittaa tarvitsevan?
Ehdotus soiden ja turvemaiden kestävän ja vastuullisen käytön ja suojelun kansalliseksi strategiaksi : soiden ja turvemaiden kansallista strategiaa valmistelleen työryhmän ehdotus 16.2.2011
Koneistutuksen onnistuminen turvemailla
Kasvupaikkatyyppien yhteys fosforin esiintymismuotoihin ojitetuilla turvemailla
Jälkikäyttösuunnitelma Vasikkasuon turvetuotantoalueen muuttamisesta vesilintujärveksi
Suopohjat kierrätykseen : mitä tehdä vanhoilla turvetuotantoalueilla?
Turvemaiden ravinteet ja niiden riittävyys
Työn tuottavuus ja uudistamisen laatu männyn koneellisessa kylvössä turvemailla HaVel-jyrsimellä
Rantsilan Kurunnevan lintuvesi, hankkeen toteutus ja nykytila
Sarkaleveyden ja ojasyvyyden vaikutuksesta suon vesitalouteen ja valuntaan
Suometsätalous
Lannoituksen ja sarkaleveyden vaikutus rämeen uudistumiseen ja taimien kasvuun
Soiden jälkihoitajat yhä hakusalla : tuotannosta poistuvien turvesoiden kunnostusvastuusta voi tulla vielä riita
Hivenlannoituksen vaikutus erään istutusmännikön ravinnetalouteen turvemaalla
