http://www.yso.fi/onto/yso/p17344 sikiövauriot
sikiövauriot sikiövauriot
Lääkkeiden käyttö ja lääkekyselyt raskauden ja imetyksen aikana : tutkimus Teratologisen tietopalvelun asiakastietokannasta
Asfyktisten lasten psykologinen kehitys kolmen ensimmäisen elinkuukauden aikana
Alkoholisyndromalapset : Amerikan alkuperäisväestön suuri ongelma
Varoitusmerkinnöillä sikiövaurioita vastaan
Terveydenhoitaja sikiöpoikkeavuudesta tiedon saaneen perheen tukena
Sikiön hoito vaikea eettinen ongelma
Engl. ja ruots. tiivistelmä.
Alkoholin synnyttämät : lyhytelokuva raskaudenaikaisen alkoholinkäytön vaurioittamien lasten ja heitä hoitavien perheiden elämästä
FAS-kuntoutusopas : näkökulmia FAS- ja FAE-lasten kuntoutukseen
Taide voi auttaa FAS-lasta
Sikiöseulonnat : opas lasta odottaville : tietoa sikiön kromosomi- ja rakennepoikkeavuuksien seulonnoista
Tarvitaan lainsäädäntöä sikiön oikeuksista
Ydinjätteen jälleenkäsittelyn ympäristö- ja terveyshaitat
Mies joka synnytti : muistiinpanoja odottamisen ilosta ja surusta
Sikiön alkoholialtistuksesta : lähes 200 lievästi kehitysvammaista lasta joka vuosi
Tämän opinnäytetyön aihe on päihdeperheille suunnattu perhevalmennus. Tutkimuksen päämääränä oli tuottaa perhevalmennuskansio päihdeperheiden kanssa työskenteleville. Raskauden aikainen päihteiden käyttö on kasvava ongelma. Päihdeongelmaiset perheet tarvitsevat erityistä tukea vanhemmuudessaan. Opinnäytetyön teoreettiset lähtökohdat ovat perhevalmennus ja päihteet. Näitä määrittelevät: päihteiden aiheuttamat sikiövauriot, riippuvuuskäyttäytyminen, sukupuolitaudit, raskaus, synnytys, lapsivuodeaika, varhainen vuorovaikutus, vanhemmuuteen kasvu ja arjen hallinta. Opinnäytetyön tutkimusongelma oli käsitteiden, perhevalmennus ja päihteet, yhdistäminen. Opinnäytetyö on kirjallisuuspohjainen. Pääasiallisena lähdeaineistona käytettiin aiheeseen liittyviä tutkimuksia, lääketieteen ja hoitoalan lehtiä, julkisten instituutioiden internetsivuja ja hoito- ja lääketieteellisiä perusteoksia. Opinnäytetyön raporttiosassa on käsitelty lisäksi oppimisen ja viestinnän teorian perusteita, koska perhevalmennuksessakin on kyse opetustilanteesta.
Vaietut kohtalot : sikiöaikana päihteille altistuneet lapset
Nautintoaineiden ja työperäisten altisteiden vaikutus raskaaksitulon viivästymiseen ja raskauden ennusteeseen
Lääkäri on välimiesasemassa
Turvallista rajaa ei ole
Raskaana olevien päihdeongelmaisten naisten hoidon varmistaminen : työryhmän raportti
MBD-oireyhtymän myöhäisennuste
FAS- ja FAE-lapset ryhmän jäsenenä : tapaustutkimus kuuden alkoholivaurioisen lapsen sosiaalisista tilainteista koulussa ja päiväkodissa
FAS-lapsi : raskaudenaikaisen alkoholinkäytön riskit
Kehityshäiriöiden seulonta odottavan äidin seerumin alfa-fetoproteiinitutkimuksella Itä-Suomessa
Sikiökautisen kasvuhäiriön merkitys ennenaikaisesti syntyneen lapsen ennusteelle
Vaikea valinta
Valikoiva abortti - vammaisten syrjintä
Näkökulmia sikiöseulontoihin
Teriflunomidi Aubagio 14 mg kalvopäällysteinen tabletti, Sanofi-Aventis Groupe
Työhön liittyvä toksoplasmoosin riski raskauden aikana
Englanninkiel. nimeke ja tiivistelmä.
"Vauva on parasta päihdettä" : raskaudenaikainen päihteiden käyttö ja syntyvän lapsen tulevaisuus
Sikiön munuaisten ja virtsateiden rakennepoikkeavuuksien diagnostiikka
Vammaista lasta odottavan äidin kriisi : sikiövaurio toistuvana traumana
Anestesiakaasut ja raskaana oleva työntekijä
Mongolismi esiin uudella tavalla
Vastine Kauko Kouvalaisen artikkeliin Syntymättömän lapsen oikeusturva Suomen lääkärilehdessä 21/91.
Synnynnäiset epämuodostumat Keski-Suomen läänissä vuosina 1977-80 syntyneillä lapsilla
Sikiötutkimukset ovat myös lapsen oikeutta terveyteen
"Nollatoleranssi, ei ole turvallista rajaa." : Sikiön alkoholioireyhtymän ennaltaehkäisy ja vaurioiden ja vaikutusten minimointi
Korkki kiinni, pillerit purkkiin? : tietoa alkoholin ja huumeiden käytön vaikutuksista vauvaan raskausaikana
RASKAUS JA TUPAKOINTI : Raskaana olevien naisten kokemuksia terveydenhoitajalta saamastaan ohjauksesta tupakoinnin lopettamiseen
Epilepsiaa sairastava nainen ja raskaus
Vammaisuus ei ole taakka
Selvitys sikiöpoikkeavuuden vuoksi raskaudenkeskeytysprosessin läpikäyneiden naisten kokemuksista sekä tuen ja ohjauksen tarpeesta: HUS Naistenklinikan sikiötutkimuksistayksikkö ja vuodeosasto 30
Hormonaaliset haitta-aineet on saatava kuriin
Raskaudenaikainen veriryhmäimmunisaatio ja vastasyntyneen hemolyyttinen tauti
Sikiöaikana päihteille altistuneiden lasten kasvuympäristö ja kehitys
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Syntymättömän lapsen oikeusturva
Vanhempien terveydenhoitajalta saama tuki sikiöpoikkeavuuden ilmetessä
Alkoholistiäitejä vaaditaan katkolle
Istukka ja vieraat aineet
Tupakoinnin vaikutus naisen fertiliteettiin ja raskauteen
Kuvittelenko, vai kuoliko jotain?
Perätilassa olevan sikiön ulkokäännös - hyödyksi vai vahingoksi?
Kuinka kertoa sikiön poikkeavuuksien seulonnoista : opas äitiyshuollon työntekijöille
"Ihan tavallist elämää täs eletään" : sikiöaikana alkoholille altistuneen nuoren elämäntarina
Koiran monozygoottiset siamilaiset kaksoset
Raskas työ verottaa vauvan syntymäpainoa
Henkisten toimintojen teratologiset muutokset
Sikiödiagnostiikka : alkuraskauden sikiötutkimukset
Huumevauva on aikuisten uhri
Alkoholin aiheuttamat sikiövauriot : kirjallisuuskatsaus
Teratologinen tietopalvelu - 20 vuotta äidin lääkeneuvontaa
Sikiön kohdunsisäinen kuolema
Eija Gaily vanhempainkerhon vieraana : uutta tutkimustietoa epilepsiasta ja raskaudesta
Harkitut lääkkeet, turvallinen raskaus
Sauna ja synnynnäiset sydänviat
Vammainen lapsi on rakas
Tärveltyneet : romaani
Sikiöaikana päihteille altistuneen lapsen sensomotorisen kehityksen tukeminen : Opasmateriaali vanhemmuuden tueksi
Terveydenhoitajien ja kätilöiden kokemus perheiden sikiöseulontaohjauksesta ja yhteistyöstä perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon välillä
Yhteenveto.
Fas-lapsi / Raskaudenaikaisen alkoholinkäytön riskit
Synnynnäisten epämuodostumien ja kehityshäiriöiden rekisteröinti
Kenellä on oikeus syntyä?
Lapsen kehitysvamma todetaan edelleen yllätyksenä
Äidin vähäinenkin alkoholinkäyttö riski sikiölle
Sikiödiagnostiikka vaatii harkintaa
Raskaudenaikainen trauma ja sen hoito
Klamydiainfektion seulanta perhesuunnitteluneuvolassa
Perhevalmennusta päihdeperheille : [päihderiippuvaisten kanssa työskenteleville suunnattu perhevalmennuskansio]
Äidit pois riskitöistä
Opasvihkoset vanhemmille
Miten perinnöllisyysneuvonta voi auttaa kehitysvammaisen perhettä
Sikiövaurioiden riski työssä
Kemikaaleille ja lyijylle altistumisen yhteys keskenmenoihin ja epämuodostumiin
Kielletyt lääkkeet
Äidin alkuraskauden aikainen näyttöpäätetyö ja lapsen synnynnäiset sydänviat
Tiivistelmä:.
Insuliininpuutosdiabetes ja raskaus
Jos odotat, et ota
Sikiö potilaana : Suomen perinatologinen seura ry. Jatkokoulutuspäivät ja vuosikokous 6.-7.4.1989, Tietomaa Oy, Oulu
Helinin perheessä FAS on enemmän kuin tuttu juttu
Sikiön poikkeavuuksien seulonta : seulonta-asetuksen täytäntöönpanoa tukevan asiantuntijaryhmän muistio
Miten tukea FAS-lapsia ja heidän vanhempiaan?
Potilasohje sikiön II-seulontaan posterin muodossa : Kätilöopiston sairaalan röntgenosastolle
Äidin alkoholinkäytön haitat sikiölle ja vastasyntyneelle
Sikiödiagnostiikka : näkökulmia
Ympäristömyrkyt vasta orastava uhka
Täydellisen elämän jäljillä
Äidin raskaudenaikaisen hypertermian yhteys lapsen sydänepämuodostuman vaaraan
Vauvani parhaaksi : alkoholi on haitaksi
Ymmärrätkö kehitysvammaista?
Nuorten tietämys päihteiden käytön haitoista sikiölle
Perheen alkoholinkäyttö lapsen kannalta : "lapsi alkoholistiperheessä" tutkimusten valossa
Onnistuneen raskauden avaimet tunnetaan
Pientaajuiset magneettikentät - uhka terveydelle
FAS-lapsi, nainen, perhe ja yhteiskunta : näkökulmia raskaudenaikaiseen päihteidenkäyttöön
Sikiöseulonnan jatkotutkimukset : sikiön kromosomi- ja rakennepoikkeavuuksien epäilyn selvittäminen
FAS-lasten erityistarpeet ja kuntoutus kouluiässä : Kirjallisuuskatsaus
Saako vammainen lapsi syntyä?
Alkoholivaurioinen lapsi perheen jäsenenä
Seulontatutkimukset väestön terveyspalveluna : näkemyksiä raskaudenaikaiseen seerumiseulontaan
Selittämättömät sikiövauriot
Tiivistelmä.
Alkoholin aiheuttamat sikiövauriot
Raskauden ajan ultraäänitutkimukset ja seerumiseulonnat rakenne- ja kromosomipoikkeavuuksien tunnistamisessa
Huumevauvan hoito : äidin raskauden aikaisen huumeiden käytön vaikutuksia vastasyntyneen hoitoon
Loukkaako sikiödiagnostiikka?
Synnynnäinen toksoplasmoosi
Sairas äiti - onnellinen odotus
Uuden lääketieteen uhrit
Alkoholin synnyttämät
FAS- tietopaketti
Sikiön kromosomipoikkeavuuksien seulonta verinäytteestä : rodunjalostusta vai valinnanvapautta?
Kohdussa kaikki hyvin
Ihmisten sikiövaurioita testataan eläimillä
Alkoholin synnyttämät : lyhytelokuva raskaudenakaisen alkoholinkäytön vaurioittamien lasten ja heitä hoitavien perheiden elämästä
Ei savua ilman tupakkaa
Talidomidi eilen ja tänään
