http://www.yso.fi/onto/yso/p17362 hansa
hansa hansa
Suomen kulttuurihistoria. 1, Taivas ja maa
Kaupankäyntiä turuilla ja toreilla unionin aikaan = Handel i Åbo och annorstädes under unionstiden
Viipuri Hansan sulhasehdokkaana
Piirteitä Stettinin kaupan historiasta 1600-luvulla
Eurooppa. Eurooppalainen matkustaa
Uutta vetoa kumipyöriin
Hansakauppa ja Suomi
Museon päänäyttely kaupungin juhlavuonna avataan hansapäivien aikana
Hansa Auto uudistaa ilmettään
Nalle-Sisu saatteli Raimon eläkkeelle
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 50, 1986
Renaultit Sisun rinnalle myös Virossa
Kansojen historia. 9, Myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita : Dante - Petrarca - Boccaccio
Kansojen historia. 9-10
Euroopan valtiollisen kehityksen perustekijät
Got woldes : elämää hansa-ajan Turussa = Got woldes : livet i hansatidens Åbo
Suuri maailmanhistoria. Osa 15, Tulevaisuutta kohti 1965-
Keskiajasta tuli kova juttu
Hansa Autolle AKL:n ympäristösertifikaatti
Hansan arkeologia : Pohjois-Euroopan kulttuuri-identiteetin uudelleen löytäminen
Myöhäistä hansa-vaikutusta Suomen liike-elämässä : Lyypekkiläisiä kauppa-asiamiehiä Turussa Ruotsin vallan lopussa
Aikaisemmin tuntemattomia muinaistaidekuvia, hieroglyfi, petroglyfejä ja kalliomaalauksia Kaakkois-Suomesta ja helsink-nimien alkuperästä
Kaupan voittokulku
Kansojen historia. Osa 9, Hansa-aika
Kansojen historia 9-10. 9-10
Turun kuva. 4. osa, Itsenäisyyden ajan Turku
Hansa Autolle Internet kotisivut
Laulava apteekkari juonii satujakin : Tanssiorkesteri Charliesin solisti Janne Leino ei halua elää kapea-alaisesti
Kauppakeskus Hansan kiinteistökehitysprojektien johtaminen : kokemukset Kultatalon kehittämisestä
Ympäristönsuojelu koskee kaikkia
Saksa Euroopassa
Margareeta : Pohjolan rouva ja valtias : Kalmarin unioni 600 vuotta : esseitä ja näyttelyluettelo
Apteekkari Melchior ja Rataskaivonkadun kummitus : rikosromaani vanhasta Tallinnasta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Turun keskustassa sijaitsevan kauppakeskus Hansan kiinteistökehitysprojektien johtamista vuokralaisten näkökulmasta. Kehittämisen avuksi kerättiin kauppakeskus Hansassa sijaitsevan vuosina 2011-2012 kehitetyn Kultatalon vuokralaisten kokemuksia kiinteistön kehitysprojektista. Työn teoriaperusta koostuu kahdesta pääteemasta. Ensimmäisenä teemana on kauppakeskusjohtamisen ja sen eri osa-alueet. Näistä ensimmäisenä käsitellään kauppakeskusliiketoimintaa Suomessa. Tässä osassa selvitetään miten kauppakeskukset määritellään ja mitä kauppakeskusmarkkinoilla Suomessa tällä hetkellä tapahtuu. Toisena teoreettisena osa-alueena kauppakeskusjohtamiseen liittyen on kiinteistöliiketoiminta, jonka osalta tässä työssä perehdytään kiinteistöjohtamiseen, kiinteistökehittämiseen ja toimitilojen vuokraustoimintaan. Toisena pääteemana työn teoriaosuudessa on projektijohtaminen. Tässä osassa määritellään ensin mitä projektimuotoisella työskentelytavalla tarkoitetaan. Tämän jälkeen perehdytään projektiorganisaatioon liittyviin asioihin ja viimeisenä projektihallintaan ja -ohjaukseen. Apuna käytetään kokeneiden projektijohtajien kokemuksia hyviksi todetuista käytännöistä. Tähän työhön liittyvän tutkimuksen tavoitteena oli kartoittaa Kultatalon vuokralaisten mielipiteitä siitä, mitkä asiat Kultatalon kehitysprojektin aikana hoidettiin hyvin ja missä asioissa olisi ollut kehitettävää. Mielipiteitä kartoitettiin sähköisten kyselyjen avulla. Tutkimustulokset toivat esiin kehittämiskohteita esimerkiksi kommunikaatioon ja markkinointiin liittyen. Näiden tulosten pohjalta työn lopussa on esitetty kehitysehdotuksia siihen, miten vastaavat projektit voitaisiin toteuttaa tulevaisuudessa paremmin.
Palveluaikoja pidennetty, ammattitaitoon panostettu : Hansa Auton huoltoverkosto palvelee joustavasti
Tutkimuksia Suomen ja Hansan välisistä suhteista ennen vuotta 1435
Kumpujen yöstä : suomalaisia vaiheita, tekoja ja oloja kivikaudesta nykyaikaan. 2, Ristin alla
Johdatus verkostoanalyysiin arkeologiassa : esinefragmenttien kautta käsiksi Hansakaupan sosiaalisiin verkostoihin
Itämeren alueen valtiollinen tilanne ja unionin ulkopolitiikka = Den politiska situationen i Östersjö-området och unionens utrikespolitik
Saaristomerta ja salakuljettajain laulu
Hansan perilliset : Itämeren talousalue
Eurooppa. Uskon voima
Viipurin hansakauppa 1400-luvulla
Kaivetaanko Hansa unohduksen suosta
Tutkimuksia Suomen ja Hansan välisistä suhteista ennen vuotta 1435 : akatemiallinen väitöskirja
Räävelissä 1500-luvulla käyneistä aluksista ja merimiehistä
Finnlinesin autolauttaliikenteen  "tienraivaaja" hajotettiin myös
Oravannahoista hansakauppaan : Teljän taru ja Ulvilan aamunkoitto
Sis. eng. tiivistelmät
Luonnollisesti
Kirja-arvostelu
Meritie : merikartta 1500-luvulta nykypäivään
Talisman. 1, Historiapitoinen seikkailuromaani kivikaudesta vuoteen 1659
Mare Balticum : 2000 vuotta Itämeren historiaa
Eurooppalainen Hansa = The European Hansa
10 kappaletta.
Hansan ja Patalan mielenkiintoinen historia
Teos sisältää yhteensidottuna sarjan 9. ja 10. nimekkeen. - Osa 9. Myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita. Dante - Petrarca - Boccaccio. - Osa 10. Keskiajan syksy.
Euroopan kulttuurihistoria 2 : Roomasta renessanssin läpimurtoon. 2
Hansa Auton korjaamot palvelevat asiakkaitaan joustavasti
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 7, Helle Hellberg - V. Hämeen-Anttila
Suomen museo. 1985 : 92. vuosikerta / [toimittaja: Martti Linkola]
Kompassiruusu : merellisiä tapahtumia ja merikarttoja Suomen historian vaiheilta
Väkijuomat hansan itämerenkaupassa keskiajan lopulla
Suomi, Hansa ja talouden varhaiset verkostot
Lyypekki hansakaupan keskuksena : mikä oli Turun ja Suomen rooli hansaliiton kauppapolitiikassa?
Sirpaleita Hansan kulttuuripiiristä : keskiaikaiset lasiastialöydöt
Eräitä näkökohtia Itämeren kauppapoliittisen tilanteen muuttumisesta 1400-luvulla
Keittiön hansaliitto
Eurooppa. Viljan ja viinin maaseutu
Kumpujen yöstä : suomalaisia vaiheita, tekoja ja oloja kivikaudesta nykyaikaan. 2, Agricolasta ison vihan loppuun
Kansojen historia. 9-10, Myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita : Dante - Petrarca - Boccaccio ; Keskiajan syksy
Organisaatioiden tavoitteellisuus : historiallinen vertailu Rooman valtakunnan, hansaliiton ja Euroopan unionin tavoitteista
Hopearenkaan taika
Elämää Hansa-ajan Turussa
Jäsenyritys: K-supermarket Hansa
Suomen sana : Kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 7, Helle Hellberg - V. Hämeen-Anttila
Itämeren alueen esihistoria ja keskiaika : seminaari Kotkassa 1.-3.8.1985
Kansojen historia 9-10 : 9 myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita, Dante-Petrarca-Boccaccio ; 10 keskiajan syksy. 09-10
Hansa Itämeren valtiaana
Mootorilaiva Hansa räjähti
Historiallinen arkisto. XLV
Taavitin puinen kissa
Hansa Autolla uusi toimintakeskus Tampereella
Perämeren merenkulun musta syksy
Tietoa historiasta
Itä-Euroopan historia keskiajalta 1700-luvulle
Nuoret ihmisten ilmoilla : hengailua Turun keskustan julkisissa ja puolijulkisissa tiloissa
Kesyyntyvä mies
Arkeologia ja kulttuuri & uutta kivikauden tutkimuksessa
Apteekkari Melchior ja Olevisten kirkon arvoitus : rikosromaani vanhasta Tallinnasta
Buddenbrookit : erään suvun rappeutumistarina
Itämeren maailma
Amok : kronikka
Eteläpohjalaiset juuret
