http://www.yso.fi/onto/yso/p17301 sotalainat
sotalainat sotalainat
Keisarillisen majestäätin armollinen julistus, muutetusta säättämisestä koskewa Suomenmaan sota-wäen raha-kassasta (militiae fonden) annettuin welkain takasi maksamista. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 28 p. kesä-kuussa 1827.
Kuka on tuo pieni kapteeni : Ilmari Talvitien perheen kenttäpostia 1939-1942
Erkin ja Lainan kirjeet sotavuosilta 1939-1944
Isänmaamme raskaat vuodet
Kotirintamalotat tekivät miestenkin työt
Suomalaisia kielenoppi-sanoja
"Kaijalle minä laitan syntymäpäiväkortin" : kenttäpostia 1941-1942
Lääkintälotta Laina Hyrylä
Verenpunainen kaupunki : taistelu Kemistä 1944
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 5-6 : Toukokuu-kesäkuu
Syksystä kevään korvalle : sotilaan kirjeenvaihto äitinsä kanssa alokasajasta sankarikuolemaan
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1946
Valkoinen kirja : Lotta Svärd yhdistyksen keskusjohtokunnan julkaisema 1928
Tapahtui jouluaattona
Lotat / dokumenttielokuva naisista sodassa ; käsikirjoitus Taru Mäkelä, Irma Taina ; kuvaus Jouko Seppälä ; musiikki Pekka Laitinen
Toivo : romaani
Lapsuus sodan varjossa : muisteluksia Kempeleestä
Vieraita sodan jaloista
Verenpunainen kaupunki : romaani Kemin taisteluista 1944
Svea ja muita Pohjois-Vienan höyrylaivoja
J. W. Rangell : tuntematon pääministeri
