http://www.yso.fi/onto/yso/p17321 nuorisokuorot
nuorisokuorot nuorisokuorot lapsikuorot
Kempeleen nuorisokuoron syntymäpäivät : konsertti
Onko kaltaistaan
Joulukalla [Nuottijulkaisu] : koulumusikaali solisteille, lapsi- ja nuorisokuorolle ja soitinyhtyeelle
Nuorten kuoroliitto 20 vuotta 1972-1992 : juhlakirja
Alavieskan nuorisokuoro
Kanteleen Nuorisoseuran sekakuoro
Nuori kuoro. 4, 20 laulua sopraano- ja alttoäänille
Lapsikuoro Lakeuden ristissä
Pidä lakistas kii : musikaali- ja elokuvasävelmiä
12 kappaletta.
Kirvun lauluseura ja eurooppalainen laulujuhla-aate 1890-luvun lopulla
Riemukasta joulua!
Kanteleen Mieskuoro
Laulupuun kukkia : 30 vuoden ajalta
Törnävän koulun kuoro
Ilon pitää hehkua katsomoon : Iso Ilo -kuoron yhdeksännen vappushown teemana on Made in Oulu
Joulun lahja
Oulaisten nuorisokuoro laulaa kaikelle kansalle
Lapsikuoronjohtaja : lapsen laulamisen ohjaajana ja kehittäjänä
Vaihtelevalla tyylillä
Nuori kuoro. 3, 20 laulua a cappella sopraano- ja  alttoäänille
Kolme idän viisasta : Joululauluja lapsikuorolle : Joulunäytelmä
Konsertti : Kostiainen, Merikanto, Rautavaara, Sallinen
On lapsi syntynyt meille
Abbaa kuulisi toistekin
On suuri sun rantasi autius
Joulukalla : Koulumusikaali solisteille, lapsi- tai nuorisokuorolle ja soitinyhtyeelle
Putaan Puolinuotit on pian tv:stä tuttu
Maa on niin kaunis
Innokkaita nuoria kuorolaulajia : harrastus opettaa kunnioittamaan perinteitä ja kuorossa kasvetaan yhdessä
Mysterium Oulaisista Pariisiin : Oulaisten nuorisokuoro kantaesittää Juhani Komulaisen uuden sävellyksen
Nuori kuoro. 2, 20 kuorosävellystä kuudelta vuosisadalta sopraano- ja alttoäänille
Ääniakrobatiaa tinimättömällä työllä : puhdassointisen tyttökuoron juhlakonserttiin saapuu laulajia Lontoosta saakka
Kankaanpään nuorisokuoro ry, 1977-1987
Muistelen minä sinua
Huippusolisteja vappuviihteessä
Nuorekasta nostalgiaa
Candomino 20 vuotta
Vuoden nuorisokuoro on Oulusta
Tapiolan kuoron soinnin tarkastelua
Ihme ja kumma
Lauluja : Nuorisokuorolle
Oikeaa orkesteria odotellessa
Joulu, oi joulu
Jouluna Jumala syntyi
Oulaisten kuoro Newfoundlandiin
Kristus valo valkeuden
Marttilan koulun kuoro
Koen uudelleen entisen joulun / Tapani Kansa, Edvard ja Madeleine af Enehjelm
Laulavat liskot [CD]
Nuori kuoro. 1, 20 laulua sopraano- ja alttoäänille
Komulaisen Mysterium selkeni Pariisissa
Tapiolan joulu. 2 : Tapiola Choir sings Christmas music
Antero Vipuliini ja taikatakki
15 kappaletta.
Kun maas' on hanki
Kaunista sointimattoa
On Suomi kaukana pohjoisessa
Virsilaulua ja Wagneria kuoropäivillä : Hannu Niemelä vakuutti tulkinnallaan
Viisi laulua lapsi- tai nuorisokuorolle
19 kappaletta.
Maan korvessa kulkevi lapsosen tie : Sacred songs
Nuori kuoro. 5, 20 laulua sopraano- ja alttoäänille
AMICUS - Tarina Ystävyydestä : Erään lapsi- ja nuorisomusikaalin synty ja seuraukset
Koulutytöt maata puolustamassa : Carmina Burana yhdistää kulttuuri- ja puolustusvoimat
Tämä kylä
Nuorten kuoroliitto 20 vuotta : juhlakirja
Heinillä härkien kaukalon
Hankasalmen Sotaveteraanit ry:n juhlakonsertti
Joululauluja
Laulaen kulttuurin viejiksi : Amerikan matka on aktiivisen Oulaisten nuorisokuoron 32. ulkomanreissu
Tapiolan joulu = Christmas in Tapiola
Suuren juhlan tuntua
Kalle Lehtikala, Lehmä-Pekka ja muita oppilaiden sävellyksiä
Koulukuoro. 6
Harjun Nuorten Kuoro
Kuorofestareille ei kuulu sooloilu : tiiviin yhdessäolon jälkeen festivaalin nuoret eroavat haikeissa merkeissä
Muistoja pohjolasta : konsertti
Pitkin - poikin isänmaata = Criss - cross Finland
"Sternsingereistä" Tiernapoikiin
Odotan sinua : Lapsi- tai nuorisokuoro + piano (+komppi)
Laulavat liskot [KAS]
Kevättuuli : 5 unkarilaista laulua nuorille äänille
20 laulua.
Laulu siivittää koulun arkea : Päivärinnan lapsikuoro juhli 30-vuotiasta toimintaansa suurkonsertissa Ylivieskatalossa
Tuttu valo hohtaa = Christmas Lights : suomalaisia joululauluja = Finnish Christmas Carols
Oppikoululaisten kuoro
Sininen ja valkoinen
Lorulailee : Pekka Kostiaisen keskeinen lapsikuorotuotanto
Tampereen konservatorion lapsi- ja nuorisokuorotoiminnan kehittäminen
Nuorisokuorot kulttuurilähettiläinä : Seinäjoen tyttökuoro valloittaa maailmaa
Tuntisin mie tuulen
Kolme suomalaista kansanlaulua
16 valssia nuorisokuorolle eino leinon sanoihin
Laulua syntyy vaikka perunoiden keitosta : Oulaisten nourisokuoro kävi Helsingissä niiaamassa Suomen Kulttuurirahastolta 15000 euron apurahan
Joulun sankari
Ynnin Pojat saa uuden vetäjän : Mihkel Koldits tulee Paula Westerlundin tilalle Oulun poikakuoropäivien jälkeen
Rajaton opettaa Oulaisissa : Nuorten kuoropäivät kokoaa Oulaisiin kolmesataa laulavaa lasta ja nuorta
Jouluisiin hetkiin!
Iltalinnun laulaessa
Suomalaista musiikkia = Finnish Music
Tapiola laulaa = Tapiola sjunger = Tapiola sings
Karjalaisia lauluja = Karelian songs
20 kappaletta.
Synttärimarssi : ja muita tenavaikäisten lauluja
Etähäll on miun emoni
Koulukuoro. 3, Kuusi laulua nuorisokuorolle
Suklaata Kempeleen muorisokuorolle
Koulukuoro. 4, Viihdesovituksia koulukuorolle
Pisaroita
Tuulen tie
Tule joulu kultainen
Tyyli löytyi
Orff-pataljoonasta lähti ääntä : Carmina Burana -kierros päättyi Finlandia-talon konserttiin
Tapiolan kuoron pedagoginen merkitys vuosina 1963-2003
"Ei hirveesti enää napannu" : kokemuksia nuorisokuoroista
Kaunis ääni Suomesta
Carmina Burana avaa musiikkiviikot : teos jatkaa elämäänsä vielä vuosia suuremmalla esiintyjäjoukolla
Ystävälle
Uusia viihteellisiä joululauluja viihdekuoroille, nuorisokuoroille, ssa,ttb, solisteille
Kolme idän viisasta
Pedagogiikka Tapiolan kuorossa ja Kari Ala-Pöllänen yhteistoiminnallisena lapsikuoronjohtajana
Musiikkia ihmisille
Synnytti piltin Betlehem : Lopen nuortenkuorojen joulukonsertti
Lehti puusta variseepi
Yhdessä laulamisen riemua
Avaran taivaan alla
Iloinen joulu ja oikea talvi
Kallaanlahdella
Laulun iloa : Kaksiäänisiä lauluja ala-asteen kuorolle
Lauluja mereltä : Sarja lapsikuorolla a cappella
Nyt syttyy valot tuhannet
Entisajan joulu
Laulu hitsaa miehet yhteen : Oulun seudun mieskuorot isännöivät Mieskuoroliiton valtakunnallisia talvipäiviä Oulussa ensi viikonloppuna
Ystävyyttä ja toisten kuuntelua : kansainvälinen Sympaatti säteilee laajalle
Päivä nousee : Nilsiän 20. musiikkileiri laulaa ja soittaa
Idättävätkö musiikkiluokat vain tyttöisiä kuoroja
Laulamme kuorossa : 3-äänisiä koulukuorolauluja
Ilon ja toivon juhlaa
Putaan puolinuotit valloitti Vaasan
Klikkaako?
Ubuntu : Sympaatti Etelä-Afrikassa
Jouluyö
Tähdet Kertovat tyttökuoro
Kavereita kaikkialla
Nuorisokuoro toimii yhä kansainvälisemmin
Kuorosolfa I osa : harjoitusmateriaalia lapsi- ja nuorisokuorojen käyttöön
Kaikki palat kohdallaan
Iloa ja intoa Oulaisten nuorisokuorosta
Suomelle
Kuoronjohtaja saa laulun elämään : teini-iän ohittaneille laulajatytöille perustettiin Oulussa oma ryhmä
