http://www.yso.fi/onto/yso/p1731 integraatio
integraatio integraatio yhdentyminen
Alueellisten kauppablokkien jäsenyyden kysyntä ja tarjonta
Eurooppa muuttuu Eskoseni / Suomi, Eurooppa ja yhdentyminen
Euroopan yhdentyminen
Viimeinen taisto? : Työväenliike ja taloudellinen yhdentyminen
Tukitoimet kunnossa perusopetuksessa? : erityisopetuksen toimivuus ja kouluviihtyvyys oppilaiden, vanhempien ja koulun opetushenkilöstön arvioimana
Ruokatottumukset osana integraatiota : Irakilaisten naisten ajatuksia
Espoo ja Euroopan yhdentyminen : Espoon kaupungin 11.3.1991 järjestämän Yhdentyvä Eurooppa -seminaarin alustukset
Länsi-Euroopan yhdentyminen ja pankkitoiminnan edellytykset Suomessa
Suurin osa EU:n rahoituspalvelujen yhdentymisen toimintasuunnitelmasta on toteutunut, mutta tärkeitä hankkeita on myös edelleen kesken. Toimenpiteiden kansallinen implementointi on osin vasta alussa. Komissio päättää toimintasuunnitelman jatkotoimista vuonna 2005. Tämän artikkelin yhteydessä olevassa kehikossa esitellään lisäksi globaalin rahoitus-järjestelmän kannalta keskeisen elimen, Financial Stability Forumin, toimintaa.  .
Vakaalle EMU:lle tuskin on vain yhtä mallia : vastaus Antti Tanskaselle
Tappamisen meininki
Eurooppalainen hallinto-oikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Hajautettujen tietojärjestelmien integroinnin mekanismit
Erityisoppilaiden osittainen integraatio yleisopetukseen
Eurooppalainen Albania
"Se on siä varmuuden ja rohkeuden luomista mitä mä oon ehkä enemmän pystyny antaa" : ystäväparien kokemuksia ystävyystoiminnan merkityksestä
Yhteiseen Eurooppaan
Päiväkoti-integraatio ammattihenkilöstön arvioimana
Integraatio ja koulun kehittäminen koulun arjessa : opettajien näkökulma
Cross-enterprise Document sharing (XDS)- ja Cross-enterprise Document sharing for imaging (XDS-I) : integraatioprofiilit ja niiden hyödyntäminen Suomessa
Kansallinen integraatio tutkimusongelmana ja sosiaalisena tavoitteena kehittyvissä järjestelmissä : teoreettinen tarkastelu
Inkluusio - erityisoppilaan uusi mahdollisuus ja haaste koululle : historiallis-hermeneuttinen analyysi erityisoppilaan (vammaisen ja poikkeavan) koulutettavuuskäsityksistä perinteisten ja nykyisten tiedekäsityksien valossa, inkluusioon peilaten
Haaste vai riesa? : viiden ammatillisen aineen opettajan kokemuksia ja käsityksiä erityisopiskelijoista yleisessä ammattioppilaitoksessa
Asiakkuudenhallinnan tehostaminen kohdeyrityksessä
Eurooppa työhön / ehdotus taloudellisen ja sosiaalisen yhteistyön uudistamiseksi
Primitiivisestä tiedosta jaettuihin kokemuksiin : integraatioryhmän opiskelijoiden kokemuksia esteettisestä prosessista ja oman taideteoksen esittelystä
EU-tietoa yrittäjälle
Euroopan unionin tulevaisuus haasteena tutkimukselle
Suomen talous muuttuvassa Euroopassa
Järjestelmäintegraatioiden dokumentointi
Pakolaistaustaisten naisten ajatuksia liikunnasta : Liikuntapassin suunnittelu DaisyLadies yhdistykseen
Erityisoppilaiden sosiaalinen integroituminen luokkayhteisöön
Kotimaassa tiedettiin kuka minä olen : selvitys maahanmuuttajien kotoutumisesta
Vammainen normaaliluokalla eli yksilöintegraatio
Metatiedot tietojenkäsittelyn integraation tukena : tapauksena suomalainen lainsäädäntöprosessi
Suomeen on luotu toimivat ja tehokkaat kotimaiset maksujärjestelmät. Eri EU-maissa ratkaisut ja järjestelmien kehittyneisyys poikkeavat suuresti toisistaan. Maksujärjestelmien integroituminen on edennyt suurten maksujen osalta pitkälle mm. TARGETin ja EURO 1 -järjestelmän ansiosta. Sitä vastoin vähittäismaksujen osalta integraatio on alkuvaiheessa.
"Emmiä kuulemma kuulu tänne" : Fiktiivisen kaksoisdiagnoosiasiakkaan palvelupolkukuvaus Kotkan seudulla
Suomalaisten ja tšekkiläisten opettajaksi opiskelevien suhtautuminen inkluusioon
"Mitä sä luulet olevas?" : Suomessa asuvien ja yhteiskunnallisesti aktiivisten somalinaisten kamppailu identiteeteistään
Henkilökohtaiset opetussuunnitelmat ja opetuksen integrointi Vaajakummun koulussa
EU:n suunta : kuinka tiivis liitto?
Suomi Euroopan unionissa : perusteos
Erityistä tukea tarvitsevan lapsen tuen tarve integroidussa päiväkotiryhmässä
Suomalaisyritysten kansainvälistymisstrategiat ja Euroopan integraatio
Kirje Brysseliin
Viimeinen taisto? : työväenliike ja taloudellinen yhdentyminen
Opettajat oppimassa : Opettajien muuttuvat taidot erityisoppilaan opettamisessa
Pääkirjoitus : utopia Euroopan unionista
Maahanmuuttajat Internetin käyttäjinä : Internetin käytön vaikutukset sopeutumisessa suomalaiseen yhteiskuntaan
"Pystyttäis saamaan se oppiminen käyntiin." : luokanopettajien näkemyksiä päivittäisen oppilasarvioinnin mahdollisuuksista isossa ala-asteen luokassa
Venäjänkieliset IT-alan asiantuntijat työyhteisöissä : monikieliset käytänteet, identiteetit ja osallisuuden kokemukset integroitumisessa
”Kyllä se tilanne opettaa” : Lapin yliopiston luokanopettajaopiskelijoiden valmiudet koulun integraatioon
Tietoisuus talous- ja rahaliiton riskeistä : talous- ja rahaliiton instituutiot teorian ja käytännön vuorovaikutuksessa
"Jos sitä haluaa ja jos sen puolesta haluaa toimia, niin se onnistuu" : erityis- ja yleisopetuksen integraatioon pyrkivän koulun mallin tarkastelua opettajien pedagogisen ajattelun ja toiminnan pohjalta
Liiketoimintojen välinen synergia : leipomon vähittäiskaupan integraation edut ja haitat
Hoitotyön tietopuoleisen ja käytännöllisen opetuksen integrointi opiskelijan arvioimana
Onko Eurooppa vastaus?
Yrittäjyyskasvatusta yleissivistävässä koulussa : Yrittäjyyttä ja yrittävyyttä DUBS (Durham University Business School) - mallia soveltaen
Ulkopolitiikan haasteita ja mahdollisuuksia syksyllä 1988 : alustus Paasikivi-seurojen neuvottelukunnan kokouksessa Hämeenlinnassa 21.11.1988
Oppilas joustavien tukitoimien keskiössä : kolmiportaisen tuen toteutuminen ja tukitoimien muotoutuminen oppilaan opintopolun aikana
Sosiaali-  ja terveydenhuollon tietotekniikan ja tiedonhallinnan tutkimuspäivät : tutkimuspaperit 2007
Erityislapsen integroiminen päiväkotiryhmään : lastentarhanopettajan näkökulma
N. Y. T. : Euroopasta ja eurooppalaisista
Yksilöintegraatio musiikinopetuksessa : tapaustutkimus kehitysvammaisen oppilaan opiskelusta peruskoulun ensimmäisen luokan musiikinopetuksessa
Pääkirjoitus
Erityisoppilaan integroiminen yleisopetukseen - integraatiokokeilu Iisalmen kaupungissa opettajien kokemana
Sähkösuunnitteluohjelmiston integrointi PLM -järjestelmään
Siellä missä päätetään
Kansan piikkiin
Parempi vaihtoehto
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä tutkittiin järjestelmäintegraatiolla saavutettavia hyötyjä varastorakennuksessa. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää erilaisten taloteknisten järjestelmien hyödyntämistä Itellan uudessa rakenteilla olevassa logistiikkakeskuksessa. Opinnäytetyössä kerrottiin varastorakennuksessa olevista eri järjestelmistä ja tutkittiin niiden integrointimahdollisuuksia. Varastorakennus asettaa joitakin erityisvaatimuksia talotekniikalle. Opinnäytetyössä selvitettiin, miten nämä pitää huomioida järjestelmien suunnittelussa.    Järjestelmäintegraation tavoitteena on saada kustannussäästöjä investoinneissa ja ylläpidossa. Opinnäytetyön tuloksina havaittiin, että järjestelmäintegraation tavoitteisiin päästään myös varastorakennuksessa. Kustannussäästöjä saadaan kaapeloinnissa ja laitteiden hankintamäärissä. Järjestelmien keskitetty hallinnointi tuo lisäarvoa ja kustannussäästöjä. Valaistus on logistiikkakeskuksen yksi suurimmista energiankuluttajista. Opinnäytetyössä tutkittiin tarkemmin valaistuksen ohjausta ja eri valonlähteiden soveltuvuuksia varastoon. Opinnäytetyön aikana suoritettiin testi, jossa verrattiin LED-valaisimia ja T5-loisteputkia. Testin tuloksena LED-valaisin oli 38 % energiatehokkaampi kuin T5-loisteputki. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää jatkossa uusien varastorakennuksien rakennushankkeiden suunnittelussa.
Web Services -tekniikoiden hyödyntäminen Java Platform, Micro Edition -ympäristössä
Integraatio ja opettajat : peruskoulun opettajien käsityksiä erityisoppilaiden sijoittamisesta yleisopetukseen
Sopeutumattomuus, integraatio ja koulukulttuuri
Helppo ehdottaa, vaikea toteuttaa : tutkimus kehitysvammaisten opiskelijoiden integroitumisesta sosiaali- ja terveysalan yksikköön
Ostoksilla
Integraatio kuuron näkökulmasta
Yrittäjänä Euroopassa
Opettaja-lehdessä vuosina 1990-2002 esiintyneitä käsityksiä integraation mahdollisuuksista peruskoulussa
Sano se euroksi
Suomi ja Euroopan yhteisön jäsenyys
Tietojärjestelmien integraatio pienen yrityksen näkökulmasta : case Tampereen Särkänniemi Oy
Voiko EU uudistua?
Ulkomaalaisena Suomessa : Suomi maahanmuuttajan kotimaana
Selvitys Turun ja Satakunnan ammattikorkeakoulujen pysyvästä strategisesta integraatiosta
Integraatio potilastietojärjestelmä Acuten ja laboratorion välillä
WELCOME TO YLIVIESKA : Kotoutumiskurssi kansainvälisille opiskelijoille
Euro-opas aloittelijoille : vanhentuminen taattu
Tiivistelmä: "Se on siä varmuuden ja rohkeuden luomista mitä mä oon ehkä enemmän pystyny antaa" : ystäväparien kokemuksia ystävyystoiminnan merkityksestä.
Kuulumisen politiikkaa : maahanmuuttajasairaanhoitajat, ammattikuntaan sisäänpääsy ja toimijuuden ehdot
Organisaation järjestelmäintegraatiot
Organisaation tietojärjestelmän valvonta yleisellä tasolla
Sosiaalisen integraation toteutuminen integroidussa erityisryhmässä
Asennoituminen mukautetun opetuksen oppilaiden integraatioon. Tapaustutkimus neljästä luokanopettajasta
Sähkösuunnitteluohjelmiston integrointi PLM-järjestelmään
Leikki päiväkodin integroidussa erityisryhmässä
Kultaa ja kunniaa
Kohti sosiaalista integraatiota
Integraation estetekijät luokanopettajien näkökulmasta
Jatkuva integraatio ohjelmistokehityksessä
Kotouttamislain merkitys kotoutumisessa maahanmuuttajan näkökulmasta
Jatkuvan integraation toteutus tukiasemaohjaimen hälytyksen ja elvytyksen hallinnalle
Armeijaa suorittavan sosiaalinen integraatio
Autistinen oppilas yleisopetuksessa : tapaustutkimus autistisesta oppilaasta peruskoulun 3. luokalla
Määrästä tehokkuuteen - sodasta kriisinhallintaan : Suomen puolustusvoimien turvallisuusarkkitehtuurin rakennemuutos Neuvostoliiton hajoamisen jälkeen
Sisällön- ja asiakkuudenhallintajärjestelmän yhdistäminen   : SharePoint 2010 ja Microsoft Dynamics CRM Server 2011 -integrointi
Kansalaisen Eurooppatieto
Suomi ja Euroopan integraatio
Euroopan yhdentymisen vaikutus kolmeen metallialan keskisuureen yritykseen
Onnistuuko integraatio? : erityisopetuksen integraatio opettajien ja opettajaksi opiskelevien silmin
"Pitkän linjan prosessi" : viranomaisten kokemuksia monikulttuurisuudesta ja yhdenvertaisuuden toteutumisesta viranomaistyössä
Autistisen lapsen arkipäivää : tapaustutkimus 5-vuotiaasta pojasta
Maahanmuuttajan kotikunta
Toisaalta mutta toisaalta
Kokonaisarkkitehtuurin integraatio liiketoimintatasolla : hallittu arkkitehtuuriprojekti TOGAFTM9 -avusteisesti
Kommunikaatio-ja vuorovaikutustaitojen merkitys vaikeimmin kehitysvammaisten normalisaatiossa : mikä on vuorovaikutuksen esteenä ja miten se pyritään voittamaan
Kohti integraatiota : päihdetyön toimintamalli Kontinkankaan Hyvinvointikeskuksessa
Integraatio : integraatio käsiteanalyyttisen ja oppimisteoreettisen pohdinnan valossa
"Myönteisiä...yleensä - ovat joskus työllistäviä" : Jyväskylän sosiaali- ja terveysalan oppilaitoksen opettajien käsityksiä erityisopiskelijoiden opettamisesta
Tervetuloa Eurooppa!
Integraatio ja sosio-emotionaaliset ongelmat päivähoidossa : lastentarhanopettajien näkökulmia
Vastuuta Suomesta ja Euroopasta : käsikirja Euroopan parlamentin vaaleihin valmistautumisesta
Euroopan yhdentymisen vaikutukset kasvinsuojeluun - yhdentyminen ja torjunta-aineet
Oppilaitoksen tietojärjestelmäintegraatioarkkitehtuurin kehittäminen
Tietovaraston tietosisällön määrittely
Magento-Moodle-integraatio : Koulutuksen myynti verkossa
Hyvinvointivaltio, sosiaalipolitiikka ja taloudellinen kasvu
Kouvolan perusopetuksen nykytila ja tulevaisuuden suunta
Opettajien kokemuksia valmistavan luokan opettamisesta
Kahta reittiä ja vauhtia liittovaltioon
Siviilivallasta suurvallaksi : Euroopan taloudellisesta yhteisöstä Euroopan poliittiseksi unioniksi : Egoistisia ja altruistisia menestyskertomuksia vuosien 1945-1990 tapahtumista
Eurooppalaisella torilla
Västäräkistä vähäsen
Mänttikin äänestää
Kuntatyönantajan ETA-opas
Unelmien sanis : lapsilähtöisen sanataiteen perusopetuksen mahdollisuuksista
Kotihoidon integrointi ja laatu
Oulun päivähoidon kuviot uusiksi : esitys päivähoidon ja perusopetuksen yhdistämisestä jakaa mielipiteitä
"Tietyt asiat porukalla ja tietyt asiat erikseen : vanhempien näkemykset yleisopetuksen koulun ja erityiskoulun yhdistymisestä
Työskentely Norjassa : maassa työskennelleiden kokemuksia
Yhdentymisen välittömiä ja välillisiä vaikutuksia hallintoon ja hallinnolliseen päätöksentekoon
Täällä jossakin
Unkari ja Euroopan integraatiokehitys
Kulttuuri naisvankien yhteiskuntaan integroitumisen välineenä
Euroopan Yhdysvallat
Jäsenverkon ja OldTimerTimerin integraation suunnittelu
Altavastaajan asemassa : sosiaalityön haasteet ja mahdollisuudet sosiaali- ja terveydenhuollon välisessä yhteistyössä
Työtoiminta kotoutumisen tukena Lohjan monitoimikeskuksessa
Salat julki
Yhteiseen Eurooppaan : integraatiokirjallisuutta työministeriön kirjastossa
Jyväskyläläisten maahanmuuttajaoppilaiden kokemuksia hyvinvoinnistaan
Eurooppa-tietoa työnantajille
Euroopan vapaakauppaliitto EFTA : rakenne, säännöt ja toiminta
Erityisopetussiirrot opettajien tulkitsemina
Eriyttäminen inklusiivisessa liikunnanopetuksessa
Johdatus Euroopan unionin politiikkaan
Varo vihaista Eurooppaa
Ikääntyvän kotoutujan opas
Mielentilan markkinoilla : rikostaustaisten nuorten aikuisten koulutus, ohjaus ja kuntoutus
Yksinäinen emu
Uusi sosiaalinen Eurooppa : Euroopan unionin sosiaali- ja terveyspolitiikka
Fenomenografinen tapaustutkimus luokanopettajien käsityksistä ja kokemuksista inkluusiosta
EU-jäsenyys kasvattaa metsätalouden painoarvoa
Eurooppa
Kuulovammaiset yleisopetuksessa : opettajien kokemuksia kuulovammaisten oppilaiden osallistumisesta yleisopetukseen
Selkeästä vielä selkeämpi seikkailu suomen kieleen : äidinkielen ja kirjallisuuden oppi- ja tehtäväkirjan mukauttamisesta erityisoppilaille
Seinäjoen jalkapalloseurojen yhdistäminen
Sosialidemokraatit ja EEC
Tuhtia evästä EU-keskustelijalle
Somalinuorten kulttuurisen identiteetin muotoutuminen diasporassa : elämää etnisen identiteetin ja suomalaisen yhteiskunnan välissä
Opettajien suhtautuminen kaikille yhteiseen kouluun
Yhteentoimivuus nopeuttanee markkinoiden integraatiota
Erityistä tukea tarvitseva oppilas yleisopetuksen liikuntaryhmässä : oppilaiden ja opettajien kokemuksia
Asiantuntijoiden arviot EU:n rahoitusintegraation etenemisestä lausunnolle
Valtakunnalliset vammaisneuvostopäivät Oulussa : Seminaariraportti
Mikko - erilaisena luokkaan hyväksytty : tapaustutkimus liikuntavammaisen oppilaan luokkayhteisöön integroitumisesta ja kaverisuhteista
Agilefant-projektinhallintatyökalun SOA-rajapintatoteutus ja integrointi Oikeat Oliot Oy:n tuntikirjanpitojärjestelmään
Integraatiokehitysprojekti kahden tietokantajärjestelmän välillä
Muistiinkirjaamisesta kriittisiin tulkintoihin - katsaus integraationhistorian poliittisuuteen
Vakauden kaipuu : kylmän sodan loppu ja Suomi
Kasvaneen yksinäisyyden tarinavirta : nuorten sosiaalinen luottamus ja integraatio Suosikin Jammu- ja Kimppa-palstojen kirjeissä vuosina 1997-1998 ja 2007-2008
Inkluusio suomalaisessa perusopetuksessa : liikunnanopetus osallistavan opetuksen tukijana
Suuruuden etujen ja kasvavien skaalatuottojen etsiminen ajaa pörssejä muodostamaan suurempia yhteenliittymiä. NYSE Euronextin syntyminen viitoittanee tietä tulevalle eurooppalaiselle markkinarakenteelle kohti globaalia toimintaympäristöä                    .
Kiinteistöautomaatiojärjestelmän liittäminen eValvomoon
Diaspora, kehitysyhteistyö ja integraatio : maahanmuuttajien kokemuksia osallistumisesta kotimaansa kehitykseen
Espanjan Aurinkorannikolla asuvien suomalaisten integroituminen paikallisväestöön
Järjestelmäintegraation kehityksestä
Psyykkisesti kehitysvammaisten integraatio kaupunkimaisessa yhteisössä
Lapsi kasvaa kahteen kulttuuriin koulun ja kodin yhteisvoimin
Euroopan arvopaperikeskusten yhdistyksen työryhmä päätyi äskettäin julkaistussa raportissaan johtopäätökseen, jonka mukaan arvopaperikeskusten välisten linkkien tehostaminen edistää arvopaperimarkkinoiden integraatiota. Ajatus ei kuitenkaan ole uusi.      .
Venäjän kehityksen traditiot: näkökulmia integraatioon ja pohjoiseen
Monikulttuurisuudesta voimaa työyhteisöön : Invalidiliiton Asumispalvelut Oy:n maahanmuuttajataustaisten työntekijöiden näkemyksiä monikulttuurisuudesta työyhteisöissä
Venäjän Kaukoidän taloudellinen integraatio
EMU-oppilaiden opetus - missä ja miten : 1-6 -luokilla mukautetussa opetuksessa työskentelevien erityisluokanopettajien näkemyksiä emu-oppilaiden integroinnista
Logistiikan näkymiä yhdentyvässä Euroopassa
Yhdessä hyvinvointia : näkymiä SOTE-integraatioon Kanta-Hämeessä
Soveltaen liikkeelle. Soveltavan liikunnan lajikokeilutunti Skandinaavisen koulun oppilaille Espanjassa
Sähköisten urakoitsijapalveluiden kehittäminen
Yritysten välinen vertikaalinen integraatio
Ajatuksia kouluttajatapaamisesta
Euroopan unionin laajeneminen
Palveluiden koostaminen web-palveluarkkitehtuurissa
Säästötalkoot
Integraatio maksujärjestelmäalueella EU:ssa
Palveluperustaisen sovellusintegraation toteutus ja käyttöönotto kansainvälisessä kierrätyspalveluyrityksessä
Tunteita herättävät pojat yhteisöllistä oppilashuoltoa toteuttavien ammattilaisten diskursseissa
Tien ja vuoren kohtaaminen : opintien (EMU) ja Haukkavuoren koulujen integraatioprosessin alkutaival
Turvallisuusyhteisön kehitys ja sotilaallinen sektori : Länsi-Euroopan tapaus 1945-50
Erityisopetuksen kehittämissuunnitelma Lappeen maatalous- ja puutarhaoppilaitokselle
Resiinalla Brysseliin
Kehittämistyön tarkoitus on ollut perusterveydenhuollon ja erityispalveluiden välisen yhteistyön ja palvelujen välisen integroitumisen tarkastelu käytännön työssä päihdeasiakkaiden hoidossa Oulun kaupungissa. Tutkimuksen tavoitteena on ollut tuottaa päihdetyön toimintamalli Kontinkankaan Hyvinvointikeskukseen ja kehittää päihdeongelmaisten kanssa tehtävää yhteistyötä Kontinkankaan Hyvinvointikeskuksen työntekijöiden sekä mielenterveys- ja päihdepalvelujen työntekijöiden välillä. Suomessa on globaalin suuntauksen mukaisesti tarve tuottaa sosiaali- ja terveydenhuollon palveluja asiakaslähtöisesti ja moniammatillisesti tulevaisuuden haasteisiin vastaamiseksi. Heikko taloudellinen tilanne edellyttää palvelujärjestelmien muutoksia. Tutkimukseen osallistui yhteensä kuusitoista hyvinvointikeskuksen, mielenterveyspalvelujen ja päihdepalvelujen sosiaali- ja terveydenhuollon ammattilaista. Tutkimus kohdistui hyvinvointikeskuksen akuutti- ja ajanvarausvastaanottotyöhön sekä mielenterveyspalveluiden ja päihdepalveluiden henkilökunnan kanssa tehtävään yhteistyöhön päihdeasiakkaan hoidossa. Kyseessä on toiminnallinen tutkimus, joka suoritettiin kolmena ryhmähaastatteluna ja yhtenä yksilöhaastatteluna. Tulosten perusteella perusterveydenhuollon sekä mielenterveys- ja päihdepalvelujen työ on osittain integroitunut päihdeasiakkaan hoidossa. Hyvinvointikeskuksen avauduttua mielenterveyspalveluista siirtyi sinne työskentelemään henkilökuntaa, joka vastaa akuutteihin mielenterveydellisten ongelmien arvioinnin tarpeeseen ja toimii konsultatiivisena tukena hyvinvointikeskuksen henkilökunnalle. Päihdepalvelujen koettiin jääneen syrjään hyvinvointikeskustoiminnasta ja hyvinvointikeskuksen jamielenterveyspalvelujen henkilökunta toivoi selkeää toimintamallia päihdeasiakkaiden hoitoon ja tietoa päihdepalveluista. Tulosten mukaan työntekijät tulee osallistaa hyvinvointikeskustyön suunnitteluun ja mahdollistaa työntekijöiden välinen vuoropuhelu. Työtekijöiden työnkuvaa tulee selkeyttää ja päihdetyön osaamista vahvistaa. Mielenterveyspalvelujen työntekijä voi tukea perusterveydenhuollon työtä päihdeasiakkaan alkuarvioinnissa ja päihdepalvelujen henkilökunta osallistuu jatkohoidon arviointeihin perusterveydenhuollossa ja antaa konsultaatioapua ja osallistuu moniammatillisiin työryhmiin.
Suomen kansalliset vähemmistöt : kulttuurien ja kielten rikkautta
Avustajaksi päivähoitoon ja vanhustyöhön : mukautettu lähiavustaja -kurssi sosiaali- ja terveysalan oppilaitoksessa
Verkkolaskutusprosessi toiminnanohjausjärjestelmän integraatioissa
ETYK-käsikirja. 3, Euroopan turvallisuuden näköaloja : Euroopan turvallisuus- ja yhteistyökysymykset ETYKin kolmannen vaiheen puheiden valossa
Matkalla inklusiivisuuteen? : Kymen läänin koulunjohtajien, psykologien ja koulutuslautakuntien käsityksiä integraation nykytilanteesta
Taloushallinto ja asiakastyytyväisyys, erityishuomiona organisaation sisäinen asiakas yritysostotilanteissa : case: X Oy
Ekussa ollaan
Kansallisvaltion kielioppi
Liikuntavammaisen oppilaan integraatio peruskoulun ala-asteella luokanopettajan näkökulmasta
Maahanmuuttajien koulutuspolut ja integrointi : kipupisteet ja toimenpide-esitykset. 2.
"Minä sanoin opettajalle ensin haluaisin löytää työtä jos minä voin" : maahanmuuttajien kokemuksia MAVA-koulutuksesta
Mitä se on?
Ajatuksia yleisopetukseen integroinnista, erityisoppilaista ja erityispedagogiikan opinnoista
Mitä tapahtuu Euroopalle? : lyhyt katsaus eurooppalaisiin yhteistyöpyrkimyksiin
Euroopan yhdentymisen vaikutukset yritystasolla Suomessa : Kauppa- ja teollisuusministeriön yrityskehitysosaston ja Kotimaisen työn liiton seminaari 27.9.1988
Verkkopalveluiden integraatio
Euroopan integraatio, Suomi ja turvallisuuspolitiikka : neofunktionalistisen integraatioteorian toteutuminen kansallisen tason integraatiokeskusteluissa
Kenen inkluusio? : opetusalan sidosryhmien ja vammaisjärjestöjen lausunnot uudesta perusopetuslakiesityksestä
Henkka ja Jaska
Euroopan unionin syventyminen ja sosiaaliturva
Euroopan tulevaisuus
Ostajan markkinat
"Ei mulla mitään mukautettuja vastaan oo", eli, Mukautettu opetus yleisopetuksessa
Lukioppilaiden opetus integroitua erityisopetusta tavoiteltaessa Jyväskylässä 1997-2001
Integraatioprosessi Ylä-Valtimon koulussa lukuvuonna 1994-1995 : oppilaiden, vanhempien ja opettajien kokemuksia integraatiosta, yhdessä toimimisesta ja erilaisuudesta
Järjestelmäintegraatio terveydenhuoltoalalla
Eurovaihtoehdoistamme : opinto- ja keskusteluaineisto
Lukijalle
Kuulovammainen lapsi yleisopetuksessa : monitapaustutkimus koulunkäynnin onnistumisen edellytyksistä
Luettelo Euroopan integraatioon liittyvistä selvityksistä ja tutkimuksista
Huonokuuloinen lapsi yleisopetuksessa : kokemuksia peruskoulun ensimmäiseltä luokalta
Tiivistelmä.
Peruskoulun yläasteen kotitalouden ja tekstiilityön oppiaineksen horisontaalinen integrointi : opettajan käsityksiä integrointimahdollisuuksista
Neuvostoliiton aikana Venäjän Kaukoidän rooli Euroopan puoleisen Venäjän raakaainetoimittajana, Tyynenmeren laivaston tukikohtana ja puolustusteollisuuden keskittymänä takasi alueelle tärkeän aseman. Valtion tuet mahdollistivat Kaukoidän integroitumisen muuhun Venäjään pitkistä välimatkoista huolimatta.Neuvostoliiton hajottua aluetukien leikkaukset muuttivat tilanteen. Venäjän Kaukoitä eristyi muusta Venäjästä ja alkoi etenkin 1990-loppupuolella kehittää taloussuhteitaan läheisten ulkomaisten rajanaapureidensa kanssa.Taloussuhteiden kehittämiselle on hyvä perusta, sillä mm. Koillis-Kiinaa koskevat kehittämissuunnitelmat merkitsevät toteutuessaan huomattavaa kasvupotentiaalia myös Venäjän Kaukoidälle.Kaukoidän ja etenkin Koillis-Kiinan tarpeet kompensoivat toisiaan: Koillis-Kiinan alue on potentiaalinen markkina-alue, jossa asuu huomattava ihmismäärä, mutta alueelta puuttuu raaka-aineita.Kaukoitä sen sijaan on luonnonvaroiltaan erityisen rikas, mutta kärsii väestökadosta. Asiasanat: Venäjä, Kaukoitä, taloudellinen integraatio .
Miten lasten ja perheiden palvelut  vastaavat tarpeita? : vanhempien näkökulma
Mielipiteenvaihtoa
Kilpailu pörsseistä kiristyy
Valinnanvapaus ja integraatio : terveydenhuollon ja politiikkaideoiden muuttuvat merkitykset
Eurovalheita
EU vuonna 2020
Markkinoinnin ja viestinnän yhteistyö Suomessa toimivissa yrityksissä
Luciferin jalanjäljissä? : metallisatanismin, satanismin ja black metallin käsitteellisiä pohdintoja kulttuurin sisäisten toimijoiden näkökulmasta
Unified -koripallotoiminnan käynnistäminen Lahden alueella : inkluusion toteutuminen Unified -koripallon tutustumispäivässä 16.10.2010
Euroopan talousyhteisön perustamissopimus
Integraation voimakkuuteen vaikuttavat tekijät Suomen ruotsinkielisellä alueella
Verkostoituminen apuna erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden integraatiossa
"Siinä on ihan sopivasti niitä molempia sekotettu" : päiväkodin integroitu toimintaympäristö vanhempien arvioimana
Fuusion jälkeinen IT-integraatio kuntaliitoksessa
"Ehkä tärkeimpänä erilaisuuden oppiminen" : luokanopettajien ja rehtoreiden kokemuksia inkluusiosta
Eurooppa nyt!
Järjestelmäintegraatiolla saavutettavat hyödyt varastorakennuksessa
