http://www.yso.fi/onto/yso/p17341 kirja-ala
kirja-ala kirja-ala
Suunnitelma liikennetietojärjestelmän tiedonsiirron ja järjestelmää hyödyntävän sovelluksen toteuttamiseksi
Ammattisanakirja kauneudenhoitoalalle : suunnitelmasta toteutukseen
ISBN-järjestelmän tulevaisuus
Kirja-alan kuluttajatietopankkitiivistelmä 1998
Nuoret muutavat suomalaista mediakenttää : Kalevalla suurten lehtitalojen toiseksi suurin verkkolehti
Rakennusten kirjanpitoarvon määrittäminen Nauvon kunnassa
Seksuaalikasvatus alakoulun kontekstissa : miten ympäristöopin oppikirjat vastaavat seksuaalikasvatuksen sisältöihin ja tavoitteisiin?
Tarina valmiina peiton alla : kustannustoimittaja ja kirjailija yhteistyössä
Ympäristövastuutietopankki suomalaiselle painoteollisuudelle ja kustantajille
Mukana loistava menneisyys : hyvän e-kirjamuotoilun äärellä
"Paperi katoaa näkyvistä" e-kirja vuonna 2011
Ympäristövastuullinen painotalo : Ympäristömerkki I-print Oy:lle
Ensiapupäivä Kankaanpään keskustan koulun 4A -luokan oppilaille
Kirja kirjasta
Kirjapainon hukan synty ja sen vähentäminen : case: Aldus Oy
Raportti e-kirjojen käytöstä ja käytettävyydestä sekä e-kirjamarkkinoista
Werner Söderström osakeyhtiö : viisikymmenvuotinen kustannustoiminta 1878-1928. III osa : Viisikymmenvuotisluettelo Werner Söderström osakeyhtiön kustannustuotteista 1878-1928 : suomalaisten kirjailijain muotokuvin
Kansi edellä kauppaan? : kirjan kannen graafinen suunnittelu ja vaikutus kuluttajan kirjavalintaan
Venäläis-suomalainen kirja-alan sanasto : kirjatiede : bibliografia-, kirjakauppa-, kirjapaino-, kirjasto- ja kustannustoimi / koostaja ja vastaava toimittaja Martti Kahla
Äänikirja kehittyvänä mediumina : katsaus äänikirjan historiaan, käyttäjäkokemuksiin ja tulevaisuudennäkymiin
Opettajien matematiikkauskomukset ja matematiikan oppikirjan merkitys alkuopetuksessa
Onko kirjan aikakausi ohi?
Kustantamo ei ole rakennus
Markkinointiorientaatio kirjankustannusalalla
Populaaritietokirjan kansi : sekä motiivit ja metodit suunnittelun taustalla
Vanhassa kirjassa vara parempi
Vastahakoinen brändi : kaupallisuuden ja kultturin ristiriita kirjailijabrändissä
Ensiapua! : ruotsin kielioppi harjoituksineen sosiaali- ja terveysalalle
Suomalaista suurteosmyyntiä jo yli kolme vuosikymmentä : kirja-alan yrittäjä Kari Kallio
Perehdyttämisen merkitys alusta loppuun : perehdyttämiskansion teko Ruka Adventures Oy:lle
Laatujärjestelmä sähköalan yritykselle
Selvitys kirjojen kiinteähintajärjestelmästä
Ala-asteelle uusi venäjänkirja
Jyväskylän kirjatyöntekijäin yhdistys : 60-vuotta kirjatyöntekijäin yhdistystoimintaa
Arkistot yhteiskunnan toimiva muisti : asiakirjahallinnon ja arkistotoimen oppikirja
Werner Söderström osakeyhtiö : viisikymmenvuotinen kustannustoiminta 1878-1928. II osa
Digitaalisen ja painetun rajalla : kirjoituksia kirjasta, digitaalisuudesta ja kirjastosta
Huuhaa-tutkimusta vai uutta tietoa tositarpeeseen? : Kriittinen katsaus markkinatutkimuksen menetelmiin ja käytäntöihin
Kolme uutta kirjakauppaa : Kipa avaa myymälän Oulussa huomenna, Like toukokuussa ja Akateeminen kahden vuoden päästä
Kirja-alalla kuohuu
WIP-uutiset
Digitaalisen jakelun ekosysteemit
Internet ja kirja-alan ammatit : "busy being born or busy dying"
Bulevardi : WSOY:n tiedotuslehti kirja-alalla työskenteleville
Kinnulan tasapainoinen onnistumisstrategia 2005 - 2012
Keskustelua mustahattumiehen kanssa
Kirja tienhaarassa vuonna 2020 / Kai Ekholm & Yrjö Repo
Kirjakaupat vahvistavat asemiaan
Kirjatuotannon rakenne ja strategiat
Professori Alvar Renqvistin muisto : julkaistu hänen syntymänsä 80-vuotispäivänä 15.2.1948
Suomalaiset kustantajat ja e-kirja - Suomen e-kirjamarkkinat keväällä 2010
Kirja- ja paperialan kalenteri 2009
Kirjan menestystarinoita
Otavan uusi toimitusjohtaja on laskutaitoinen idealisti
Lyijytön PCMoven ohjausyksikön piirikortti
Kirjan tie lukijalle : kirjakauppojen vakiintuminen Suomessa 1740-1860
Kustantajat sahaavat omaa oksaansa
M-Files-ohjelmiston käyttöönotto sähkö- ja automaatiodokumenttien hallintaan
Huono-osaisuudesta ja koulutuksen kulloisestakin markkina-arvosta
Verotus on myös kulttuuri- ja sivistyspolitiikkaa - asiaa kirjan arvonlisäverosta
Laatukäsikirjaluonnoksen valmistelu Jonelec Oy:lle
Virkkuri : virkkausohjekirjan suunnittelu ja taitto
Kirja-alan tunnuslukuja
Reenpäät, Suomi ja Otava
Iloa ja kamppailua uusiutumisen tähden
Näin kirja syntyy
Suomalaiset kustantajat ja e-kirja : Suomen e-kirjamarkkinat keväällä 2010
Kustannusala - tienhaarassa vai vapaassa pudotuksessa?
Suuri suomalainen kirjahanke
Omat kirjailijat myyvät Ruotsissa
Kirjoja : oppia ja ohjausta luonnonkasvipuutarhan perustajalle
Myös paperimuodossa.
Kirjalla olisi ostajia : miten vain saada tuote perille
Ei koskaan enää, Dan Brown
Tiivistelmä: ICT-palveluiden arvopohjainen hinnoittelu CitiusNet Oy:llä.
Linnunradan käsikirja mediasäveltäjäksi pyrkivälle
Sähköinen taloushallinto : Keski-Pohjanmaan Kirjapaino Oyj
Perinne talteen : Lauritsalan kauppalan poikien historiikki- ja muistelmateoksen kokoaminen
Työnantajan ja työntekijän oikeudet ja velvollisuudet ravintola-alalla
Päätöksenteon ulkopuolella : oppilaskuntatoiminta Jyväskylän alakouluissa
Kustantamon perustaminen vaatii sijoituksia
Luovat alat - taloudellisen kilpailukyvyn väline? : luovien alojen merkitys ja mahdollisuudet Kainuussa
Tuloksellisuus- ja tulospalkkausarviointia kunta-alalla
Kirja 1980- ja 1990-luvuilla : kirjallisuuden julkaiseminen, jakelu ja lukeminen : publishing, distribution and reading of literature = Book in the 1980s and 1990s
Kokovartalokuva kirja-alasta Virossa 1940-2000
Uudistumisen tuska
Lähetystoimintojen Kehittäminen Punamusta Oy:ssä
Osatuloutus rakennusalan yrityksessä
Menestyksen mallit ja kirjaston paikka
Mitä kannet kertovat? : kaunokirjallisuuden kansien viestit sekä niiden välittämisen keinot ja konventiot
Kirjan tie -hanke ja kansallinen ONIX-keskus
Kirja-alan kuluttajatietopankki 1997.
Kirja-alan yrityksen henkilöstötilinpäätös
Osatuloutus ja keskeneräiset työt rakennusalan yrityksissä
Tasapainoilua, tyynnyttelyä ja neuvottelua : kaunokirjallisuuden pienkustantajien strateginen suhtautuminen kirja-alan institutionaalisiin rakenteisiin ja toimintatapoihin Suomessa
Syväkirja tuo lisäarvoa tarinaan
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Great staff : Edita-konsernin henkilöstölehti
Viri librorum : Renqvist - Reenpää suomalainen kirjakauppias- ja kustantajasuku
Vapaakappalelaki digipainon silmin
Paperilaadun vaikutus hinnoitteluun : Hinnoittelukertoimen määrittäminen painotyölle
Tanskalainen kääntäjä Mich Vraa sai huippusalaisen työtehtävän. Hänet lennätettiin Lontooseen ja suljettiin kuukaudeksi ankeaan kellaribunkkeriin kääntämään Dan Brownin uutta romaania. Kääntämistä valvoi vartija, joka ei koskaan poistunut huoneesta. Kun käännös oli melkein valmis, Dan Brownin agentti vaati allekirjoitusta uuteen sopimukseen, jossa kääntäjiä kiellettiin kertomasta käännöstyöstään koskaan kenellekään. Vraa alkoi kapinoida.
Minustako painoviestintäalan osaaja : painoviestintäalan imago nuorten keskuudessa
Pyhä kolminaisuus vai pilven reunalla istuva partasuu? : jumalakuva evankelisluterilaisissa ja ortodoksisissa 1.-4. -luokan uskonnon oppikirjoissa 1970-80 ja 2000-luvuilla
Kirja-alan Onix : suomalainen sovellus
Asiakastyytyväisyystutkimus Ojavuon taimitarhalle
Kirjallisuuden joulutähden salaisuus
Pienkustantamo i-ho rohkaisee kirjoittamaan
Majoitusyrityksen talousjohtamisen työkalut : Case: Levin Alppitalot Oy
Kirja kriisissä
Neljännen luokan ympäristö- ja luonnontiedon oppikirjojen tekstin rakenne
Kaksi kirjaa kirjasta
Kirjallisuutta
Laadunhallintajärjestelmän rakentaminen
Werner Söderström osakeyhtiö : viisikymmenvuotinen kustannustoiminta 1878-1928. I osa
Suomalainen elokuvatuotantokulttuuri murroksessa
Kirjallisuuspäivien tarkoitus
Tammenlehti : Kustannusosakeyhtiö Tammen tiedotuksia
Rakennusyritys Temotek Oy:n laatujärjestelmän päivitys ja ympäristöperiaatteet
Hankinta-osaprojektin toteutus Suomalaisessa Kirjakaupassa
Kuin satuun astuisi
E-kirja on osa kirjallisuuden mielikuvateollisuutta
Kirjasto
Työturvallisuuden parantaminen kuljetusalalla
Tieto ja dokumentointi : kirjan tai muun erillisteoksen kansainvälinen standarditunnus (ISBN) = Information and documentation : International Standard Book Number (ISBN)
Uutta tiedekirjassa
Kirjan matka tekijöiltä lukijoille : puheenvuoroja kotimaisen kaunokirjallisuuden luomisen ja lukemisen ehdoista 2000-luvulla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia suomalaisten kustantajien e-kirjoihin kohdistuvia suunnitelmia keväällä 2010. Haastattelujen ja kirjallisen materiaalin avulla koostettiin lisäksi käsitys siitä, mitkä asiat vaikuttavat Suomen e-kirjamarkkinoiden nykytilaan. Opinnäytetyön aihe on ajankohtainen, koska Suomen e-kirjamarkkinat eivät ole vielä päässeet kunnolla alkuun. Suomessa on meneillään projekteja, jotka tutkivat esimerkiksi parhaita e-kirjamarkkinoiden liiketoimintamalleja. Opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Helsingin kaupunginkirjaston kanssa. Opinnäytetyön aikana haastateltiin kuutta suomalaisten kustantajien edustajaa, yhdeksää e-kirjamarkkinoihin perehtynyttä asiantuntijaa ja 20 potentiaalista e-kirjojen ostajaa eli kuluttajaa. Kustantajille ja asiantuntijoille lähetettiin haastattelupyyntö sähköpostiviesteillä, joissa oli liitteenä haastattelussa käytettävä kyselylomake. Näin kontaktihenkilöille tarjottiin myös mahdollisuus vastata kysymyksiin sähköisesti. Kymmenen kustantajaa vastasi haastattelun kysymyksiin sähköpostitse. Kuluttajahaastattelut tehtiin valmiiden kysymyslomakkeiden pohjalta. Opinnäytetyön kolmannen luvun teoriatausta koostaa e-kirjamarkkinoita koskevaa informaatiota eri medialähteistä. Opinnäytetyötä tehdessä saatiin selville muun muassa, että Suomen e-kirjamarkkinat ovat pienet, mutta toiminta kasvaa tulevaisuudessa. Kustantajat eivät koe e-kirjaa uhkana tavallista kirjaa kohtaan, mutta e-kirjamarkkinoiden standardien vähyys hillitsee kustantajien e-kirjojen julkaisuintoa. Kuluttajat odottavat e-kirjojen ja lukulaitteiden tarjonnan kasvavan ja hintojen laskevan. Opinnäytetyötä tehtäessä tultiin siihen johtopäätökseen, että Suomen e-kirjamarkkinat alkavat voimistua seuraavien viiden vuoden sisällä, jos tekijänoikeudelliset asiat saadaan sovittua, yrityksille löytyy sopivat liiketoimintamallit, e-kirjojen markkinointi onnistuu, jakelukanavat pääsevät sopuun voitonjaosta ja kuluttajille pystytään tarjoamaan helppo tapa ostaa e-kirjoja ja lukulaitteita.
Kirjojen markkinointikanavat ja niiden menekinedistäminen
Kirjailija kirjoittaa, kustantaja kustantaa
Kuluttaja ratkaisee kirjan jakelun : toimitusjohtaja Kari Huju, Kirjavälitys Oy.
Eläköön kirja
Kirja muuttuvassa tietoyhteiskunnassa : "diginatiiveillako poikkeavat lukutavat?"
Viihde turvassa, monipuolisuus vaarassa
Filmihulluuden jättiläinen
Avaimet käteen -kirjoja Raksilasta
Kirjakustantajien viestintä verkossa
Arvi A. Karisto osakeyhtiö 1900-1950 : kerrontaa 50-vuotiselta toimikaudelta
Perheenjäsenten kokemukset työ- ja perhe-elämästä - päivittäiset stressikokemukset ja niiden yhteys mielialaan
Miksi kirjoittaa musiikkikirjoja - ja miksi julkaista niitä? : musiikkirjojen tekeminen vaatii ihanteellisutta niin kirjoittajalta kuin kustantajaltakin
Kirja oli elämäni : jälkeenjääneitä muistelmia
Onnistunut oppikirja mediajohtamisesta
2D-pelimoottori taustalatausominaisuuksilla
Hämärtyvät työajat
Omakotitalon tietojärjestelmät
Lähi- ja luomuruoan käyttö Pielisen Karjalan ruokapalveluja tarjoavissa matkailu- ja ravitsemusalan yrityksissä
Virkkuri : graafinen virkkausohjekirja
Kirjakauppa muutoksessa
Ikkunat auki maailmaan!
Harmaa talous majoitus- ja ravitsemisalalla
Rakennusurakan vastaanotto ja takuuajan menettelytoimet
Arkihuolesi kaikki heitä : tutkimus pikkujoulujen vietosta
Tieto ja dokumentointi : kirjan tai muun erillisteoksen kansainvälinen standarditunnus (ISBN) : standardi = Information and documentation : International Standard Book Number (ISBN)
Elo ilman kirjaa on teeskentelyä : 90 vuotta kirjakauppaa Laitilassa
Kirjan taittaja : yleiskuva kirjan taittajan roolista osana viestintää
Savitauluista sosiaaliseen mediaan
Kirja muuttuvassa mediakentässä
Painotuksia : Forssa Printin asiakas- ja henkilöstölehti
Yritys- ja kiinteistöturvallisuuden opintojakso, suunnitelma
Opettajien käsityksiä luonto- ja ympäristöalan oppimateriaaleista
Esikoiskirjailijasta kirjailijaksi
Julkaisun tavoitteet ja painotuotteen valmistusprosessi kirjasuunnittelun lähtökohtina
Kirjaväelle joulun kynnyksellä
Alakoulun matematiikankirjan kuvituksen uudistaminen
Ensiapua! Ruotsin kielioppi harjoituksineen on sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille tarkoitettu helppokäyttöinen kielioppi ruotsin kielen sanaston ja rakenteiden kertaamista varten.    Ensiapua! Ruotsin kielen kieliopissa on kolme osaa: sanastotaso, lausetaso ja harjoitukset. Kielten sanasto jaetaan eri sanaluokkiin: nominit: substantiivit, adjektiivit, numeraalit ja pronominit.     Ensiapua! Ruotsin kielen kielioppiin kuuluu myös harjoitusosa. Harjoituksista suurin osa perustuu dialogiin. Dialogit ovat rinnakkain suomeksi ja ruotsiksi. Ne on tarkoitettu suullista pariharjoitusta varten.     Lopussa on lyhyt kuvaus kielioppitermeistä.
Kirjakauppa pitää pintansa
Kokovartalokuva faktoreista
Tieto ja dokumentointi : kirjan tai muun erillisteoksen kansainvälinen standarditunnus (ISBN) : standardi = International standard book (ISBN) = Information and documentantion
Suomenruotsalaisen kirjallisuusinstituution erityispiirteitä
Painettua : Kopijyvä oy:n asiakas- ja sidosryhmälehti
"Lainauskorvaukset ylös, e-kirja-alv alas"
Korukirja miniatyyrikirjoista
Painetun sanan tulevaisuus : Muuttaako digitaalitekniikka kirjan lopullisesti?
Kirja tekee hyvää : Erään kuvakirjaproduktin haasteet
ISO 14001 -ympäristöjärjestelmän käyttöönotto autotalossa
Painetun ja digitaalisen kirjan yhteissuunnittelu
Tiivistelmä.
ISBN-järjestelmän tulevaisuus : ISBN-juhlaseminaari
Apua yllättävältä suunnalta
Nopea, notkea ja nöyrä pärjää : toimitusjohtaja Ilkka Kylmälä, Gummerus Kustannus Oy.
Painotuotteiden hinnoittelu kirjapainoalalla :  case Kirjapaino Jaarli Oy
Kirjake : Tampereen kirjatyöntekijäin yhdistys r.y. jäsenlehti
Kulttuuria ja kauppatavaraa : kustannusalan rakennemuutoksia 1800-luvulta 2000-luvulle
Käsityökirjan ulkoasun suunnittelu
Suurten ketjut valtaavat kirjakauppaa
Dekkari porskuttaa myynti- ja lainaustilastoissa / Heikki Ollikainen
Lukutoukkien odotus päättyy : uusi kirjakauppa avaa ovensa perjantaina
Tavoitteena kulttuuriystävällisempi ilmapiiri : Nispero perustaa Ouluun uuden kustantamon
