http://www.yso.fi/onto/yso/p17340 kustannusala
kustannusala kustannusala
Mini-pika nonparelli : Oy Weilin & Göös ab:n tiedotuslehti
Edellä esitelty (ks. Virpi Yliraudanjoki, s. 37-39) selvitys suomenkielisten akateemisten oppikirjojen käytöstä pureutuu laiminlyötyyn aiheeseen. Nyt kun yliopistojen tutkintorakenteet ovat muuttumassa, tarvitaan strategista ajattelua myös oppikirjojen ja -materiaalien tuottamisessa.
Tech Data Finland Oy:n palautus- ja hyvityskäytäntö sekä niiden kulurakenteen syntyminen
Akateemiset oppikirjat ovat osa Suomen tieteen kehitystä
Liiketoiminta kustannusalalla : case Mäntykustannus Oy
Taloudellinen arviointi sosiaalialalla
Nuoret muutavat suomalaista mediakenttää : Kalevalla suurten lehtitalojen toiseksi suurin verkkolehti
Rakennuskustannusten hallinta ja laskentamallit
Yrityksen kannattavuuden parantaminen : Kehittämistutkimus ravitsemisalan toimeksiantajayrityksen yritysjohdolle
Tiivistelmä: Mallintamisen määrätiedoilla laskettava LVI-kustannusarvio. NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisen yksikössä on useita vuosia haettu tehokasta tapaa määrittää toteutettavan hankkeen LVI-kustannusarvio. Rakennusliikkeissä talotekniikan kustannusarviot määritetään tyypillisesti kokemusperäisillä tunnusluvuilla tai tarjouspyynnöillä, mikäli se on aikataulullisesti mahdollista. Kustannusarvion muodostamisen työläin osuus on määrätietojen kerääminen suunnitelmista. Nykypäivän LVI-suunnitelmien mallintamisen tarkkuus on avannut mahdollisuudet määräluetteloiden hyväksikäyttämiseen kustannusarvion laadinnassa. Valmiita määrätietoja hyödyntämällä voidaan hankkeen LVI-kustannusarvio laatia luotettavasti ja nopeasti. Kasvavalla kustannustietoisuudella voidaan rakennusliikkeessä saavuttaa huomattavasti etuja. Suurimpina etuina voidaan mainita: kustannusrakenteen pilkkominen kustannusten syntymistavan määrittämiseksi, suunnitelmien kustannustehokkuuden parantaminen eri toteutustapoja vertailemalla, määrätietojen luovuttaminen urakoitsijoiden tarjouslaskentaan, hintatason seuraaminen sekä mahdollisuus kumppanuusajattelulle määräluetteloiden avulla. Työn tavoitteena oli kehittää laskentamalli määräluettelopohjaiseen LVI-kustannuslaskentaan. Mallissa jaetaan tehtävät laskennan, hankinnan ja suunnittelun välillä. Laskentamalli on kehitetty laskemalla testikohde ja vertailemalla tuloksia toteutuneisiin kustannuksiin. Laskentamallin tueksi haastateltiin talotekniikan asiantuntijoita. Työn lopuksi on analysoitu omakustannusarvion kannattavuutta rakennusliikkeessä Laskentamallilla päästiin testikohteessa lähes todelliseen kustannustasoon. Testikohteena toimi asuntokohde Helsingissä. Vertailemalla prosessin kokonaiskustannuksia kustannus-tietoisuudesta saavutettaviin etuuksiin voidaan todeta laskentamallin hyödyntämisen olevan kannattavaa. Laskentamallin käyttöä hankkeen LVI-kustannusarvion laatimiseen tulee kuitenkin arvioida tapauskohtaisesti työssä mainittujen laskentaa puoltavien ja vastustavien seikkojen valossa. Laskentamalli on kehitetty asuntotuotantoon, ja soveltuvuutta muun tyyppisiin kohteisiin tulee mitata testilaskentojen avulla. Laskentamalli tulee kehittyessään helpottamaan LVI-kustannuslaskentaa huomattavasti, ja aukottomasti toimiessaan se tarjoaa urakoitsijoille mahdollisuuden osallista useampaan tarjouskilpailuun samanaikaisesti.
Kustannusseuranta rakennushankkeissa Case: VH-Talot Oy
Mukana loistava menneisyys : hyvän e-kirjamuotoilun äärellä
Logistiikkaselvitys 2012
Hoiva 2020 : yksityisen hoiva-alan tulevaisuus
Ennakkoluuloton yhteistyö, riskinotto ja koulutus parantaisivat oppikirjatilannetta
Mallintamisen määrätiedoilla laskettava LVI-kustannusarvio
Ulkoinen yrityskuvatutkimus : case Bonnier Publications Oy
Raportti e-kirjojen käytöstä ja käytettävyydestä sekä e-kirjamarkkinoista
Werner Söderström osakeyhtiö : viisikymmenvuotinen kustannustoiminta 1878-1928. III osa : Viisikymmenvuotisluettelo Werner Söderström osakeyhtiön kustannustuotteista 1878-1928 : suomalaisten kirjailijain muotokuvin
Tarjouslaskentatyökalun laadinta ravintola-alan yritykselle
Sähköisen tiedejulkaisemisen ja tiedejulkaisujen verkkokaupan kehittyminen Suomessa : tapaukset Elektra ja Granum
Nimenomaan : tohtori Paracelsus pakinoi
Kansi edellä kauppaan? : kirjan kannen graafinen suunnittelu ja vaikutus kuluttajan kirjavalintaan
Äänikirja kehittyvänä mediumina : katsaus äänikirjan historiaan, käyttäjäkokemuksiin ja tulevaisuudennäkymiin
Suomen Kustannusyhdistyksen johtaja Sakari Laiho: "Emme osaa vielä edes kuvitella, missä muodossa kirjoja luetaan vuonna 2025."
Toimenpiteiden kustannuslaskenta terveydenhoitoalalla : case Pihlajalinnan lääkärit oy
Brändit kustannustoiminassa CASE: Arktinen Banaani
Markkinointiorientaatio kirjankustannusalalla
Osakeyhtiö Valistus 1901-1926
Tammenlehti
Populaaritietokirjan kansi : sekä motiivit ja metodit suunnittelun taustalla
Viheralan tuotannon arvo
Sairauspoissaolojen kustannukset : Finavia Oyj
Vastahakoinen brändi : kaupallisuuden ja kultturin ristiriita kirjailijabrändissä
Digisilta yhdistää koulutuksen ja paikallislehtien kehittämisen
Kustannus- ja kirjapainoalan verotuskäytännön seminaari : Helsinki, Karjalatalo, 5.6.1990
Kirjanmyynti osuusliikkeissä : neuvoja osuustoiminnallisten kirjamyymälöiden toimihenkilöille
Oman työvoiman käyttö – edut ja haitat
Kirjojen kustantamisesta
Ammattikorkeakoulut 2004 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2004 : tabeller ur Amkota-databasen
Vapauden rajat : kirjallisuuden tuotannon ja välityksen yhteiskunnallinen sääntely Suomessa vuosina 1918-1939 / Erkki Sevänen
Werner Söderström osakeyhtiö : viisikymmenvuotinen kustannustoiminta 1878-1928. II osa
August Laurén : työtä yhteikunnan, kansallisen kulttuurin ja tieteen hyväksi / Merja Strandén
Kirja-alalla kuohuu
WIP-uutiset
Digitaalisen jakelun ekosysteemit
Tuotteen hinnoittelun tarkistuslaskelmat
Bon Pankkiiriliikkeen alueellisen näkyvyyden parantaminen kustannustehokkaasti
Internet ja kirja-alan ammatit : "busy being born or busy dying"
Bulevardi : WSOY:n tiedotuslehti kirja-alalla työskenteleville
Mobile-lehtien lukijakysely
Kirja tienhaarassa vuonna 2020 / Kai Ekholm & Yrjö Repo
Esipuheen puuttuminen vahinko : Keskustelua
Kirjatuotannon rakenne ja strategiat
Professori Alvar Renqvistin muisto : julkaistu hänen syntymänsä 80-vuotispäivänä 15.2.1948
Suomalaiset kustantajat ja e-kirja - Suomen e-kirjamarkkinat keväällä 2010
Musiikkibisnes nykysuomessa - klassisen musiikin näkökulma
Elämästä ihmiselle : 130-vuotiaan Aamulehden historia
Graafisen alan taloustilasto 2003
Maan alta parrasvaloihin : kotimaisen runouden pienkustantaminen, jakelu ja saatavuus
Erilainen reitti eteenpäin : oululainen Coronaria toimii kunnianhimoisesti monialayrityksenä
Koiran kakkaa = Champ poo
Kirja-asiamiehen käsikirja : ohjesäännöt ja opas Werner Söderström osakeyhtiön asiamiehille
Kirjan tie lukijalle : kirjakauppojen vakiintuminen Suomessa 1740-1860
Kirjailijavetoiset osuuskunnat ja omaehtoinen kustantaminen : tapaustutkimus kolmesta pienosuuskuntamuotoisesta erikoiskustantamosta suomalaisella kirjallisuuden kentällä
Toimittajan tueksi : ohjeita kustannustoimittajalle
M & M : myyntiä ja mainontaa
Sanomien johdon voimannäyttö
Että totuus saisi siivet : Kirjatoimi 1897-1972 : Kirjatoimen kustannustoiminnan historiaa ja kustannustuotteiden luettelo
Alakoulujen yhdistämisten kustannusvaikutuksia : case:Asikkalan kunta
Kirjan henki
Sanomalehtialan yritysten kannattavuuden vertailu tilinpäätösanalyysin avulla
Erään kirjaston vaiheita
Reenpäät, Suomi ja Otava
Matkahankintojen kustannustehokkuuden lisääminen : case Oulun seudun koulutuskuntayhtymä
Kalevakin koki notkahduksen
Suomalaiset kustantajat ja e-kirja : Suomen e-kirjamarkkinat keväällä 2010
Kustannusala - tienhaarassa vai vapaassa pudotuksessa?
Tiivistelmä: Tämän tutkimuksen aiheena on selvittää sanomalehtialan yritysten taloudellista tilaa  ja kannattavuuden kehittymistä kolmen viime vuoden aikana. Tutkimuskohteiksi  valittiin kolme mediakonsernia: Esa-konserni, Kaleva Kustannus Oy ja Ilkka Yhtymä  Oyj. Tutkimus tehdään yritysten tilinpäätöstietojen ja tunnuslukuanalyysin avulla.  Tutkimuksen tavoitteena on selvittää, miten sanomalehtialalla tapahtuneet muutokset,  kuten esimerkiksi sanomalehtien levikkien lasku, näkyvät valittujen konsernien  taloudellisessa tilanteessa, ja onko niiden kannattavuus on kehittynyt viime vuosien  aikana.  Tutkimuksen teoriaosuudessa käydään läpi tilinpäätösanalyysin vaiheita ja tunnuslukujen  laskemistapoja. Lisäksi kerrotaan sanomalehtialalla tapahtuneista muutoksista  ja pohditaan alan tulevaisuuden näkymiä. Lähteinä on käytetty kirjallisuutta ja lehtiartikkeleita.  Empiriaosuus suoritettiin tutkimalla ja analysoimalla yritysten tilinpäätöksiä. Oikaistujen  tilinpäätöstietojen avulla laskettiin tunnuslukuja, jotka kertovat yritysten kannattavuudesta,  maksuvalmiudesta ja vakavaraisuudesta.  Tulosten mukaan kohdeyritysten kannattavuudessa oli jonkin verran eroja, mutta  niiden vakavaraisuus oli erinomainen ja maksuvalmius hyvä. Alalla tapahtunut kustannusten  kasvu on pienentänyt eniten Esa-konsernin kannattavuutta ja tulosta, joka  jää selvästi muita konserneja heikommaksi. Tulevaisuuden uhat, esimerkiksi talouden  taantumasta johtuva mediamainonnan lasku, aiheuttavat kuitenkin haasteita kaikissa  mediayhtiöissä.
Tuotannonohjausjärjestelmän uusiminen
Suomen nykykirjallisuus. 2, Kirjallinen elämä ja yhteiskunta
Yleinen heikentynyt taloustilanne vaikuttaa myös koulutusorganisaatioihin. Koulutuskuntayhtymissä joudutaan pohtimaan uusia taloudellisempia toimintatapoja tulorahoituksen pienentyessä. Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja oli Oulun seudun koulutuskuntayhtymä (Osekk). Matkustamisesta aiheutuvat kustannukset muodostavat suuren kuluerän Osekkille, sillä Osekk on suuri työnantaja, henkilöstömäärä on noin 970. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, kuinka matkapalveluja voitaisiin hankkia nykyistä toimintamallia kustannustehokkaammin. Tällä hetkellä matkapalvelut hankitaan kilpailutetun sopimusmatkatoimiston kautta. Yhtenä vaihtoehtona on noussut esiin malli, jossa kotimaan matkapalvelut hankittaisiin suoraan Osekkin eri yksiköistä käyttäen eri palveluntuottajien varauskanavia. Ulkomaan sekä ryhmämatkojen matkapalvelut hankittaisiin edelleen sopimusmatkatoimiston kautta hyödyntäen matkatoimiston asiantuntijuutta. Opinnäytetyön tietoperustan muodostavat julkisia hankintoja ohjaavat lait ja ohjeistukset, kunta-alan matkustamista ohjaavat sopimukset ja ohjeistukset sekä toimeksiantajan matkustusprosessin kuvaus. Kysymyksessä oli työelämän kehittämistehtävä, jonka tavoitteena oli tuottaa kehittämisehdotuksia, mutta ei vielä viedä muutosta eteenpäin. Opinnäytetyö toteutettiin tapaustutkimuksena käyttäen laadullisia kehittämismenetelmiä. Tiedonkeruumenetelmiä oli useita. Dokumenttianalyysin pohjalta tehtiin hintavertailu, jossa vertailtiin vaihtoehtoisia tapoja hankkia kotimaan matkapalveluja. Osekkin matkayhdyshenkilöille tehdyllä kyselyllä kartoitettiin matkanvaraajien ajatuksia ja kehittämisideoita. Lisäksi toteutettiin benchmarking teemahaastattelujen avulla, joiden tavoitteena oli selvittää muiden koulutuskuntayhtymien tapaa hankkia matkapalveluja sekä hankinnoissa mukana olevien henkilöiden kehittämisajatuksia. Tulosten perusteella matkahankintojen toimintatapa, jossa kotimaan matkapalvelut hankittaisiin suoraan Osekkin toimipisteistä, näytti tuovan merkittävän kustannussäästön. Osekkin toimipisteistä tehtävät varaukset edellyttävät yritysluottokorttien hankkimista matkanvaraajille. Tällä hetkellä haasteena on saada yritysluottokortilla tehdyt matkaostot siirtymään matkahallintaohjelmaan oikean matkustajan kuluksi, mikä olisi edellytys toimivalle kustannusseurannalle. Kyselyn perusteella Osekkin matkanvaraajat olivat pääsääntöisesti tyytyväisiä nykyiseen käytössä olevaan toimintamalliin, vaikka osa pitikin palvelua kalliina.
E-strategiaa tekemässä : strategisten työkalujen käyttö sähköisen liiketoiminnan strategian luonnissa
Kirja omakustanteena
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää Tech Data Finland Oy:n Suomen toimipisteen palautus- ja hyvityskäytännön tehokkuus After Sales Management (ASM) -nimisen sähköisen työkalun käytössä. Lisäksi tarkoitus oli selvittää työkalun käytöstä syntyvien kulujen rakenne ja niiden jakautuminen kustannuspaikoittain. Opinnäytetyöllä pyrittiin selvittämään, kuinka työkalun käyttöastetta saataisiin korkeammalle ja kuinka kulujen jakautuminen voitaisiin vaikuttaa. Tech Data Finland Oy on yksi maailman suurimpia IT-laitteiden ja ohjelmistojen tukkuriyrityksiä, jotka toimittavat asiakkailleen heidän toiveidensa mukaisia teknologisia ratkaisuja. Tech Data on perustettu vuonna 1974. Tech Datan palveluksessa työskentelee noin 9000 henkilöä. Tech Data Finland Oy:n pääkonttori sijaitsee Clearwaterissa Yhdysvalloissa. Suomen Tech Datan pääkonttori sijaitsee Espoon Perkkaalla. Mitattavien kohteiden lukujen analysointiin kerätyt tiedot olivat Tech Data Euroopan alueella After Sales Management – työkalusta saatuja tuloksia, joita työssä analysoitiin eri aikaväleillä. Lukuja tarkasteltiin Suomen Tech Data Finland Oy:n näkökulmasta. Työkalun asetettuja ja toteutuneita tavoitteita tarkasteltaessa verrattiin Suomen lukuja Euroopan lukuihin hyvitys- ja palautusosiossa. Työkalun kustannusjakaumaa tarkisteltiin kokonaiskustannuksien ja siihen sisältyvien osioiden osalta. Kustannusjakauma on Suomen näkökulmasta Euroopan kokonaisosuuksista. Työtä voidaan käyttää työkalun parantamisen ja kehittämisen apuna yritykselle. Työkalun kokonaiskäyttöasteen parantamisella voi olla yritykselle huomattavia etuja. Työkalun kehittämisellä saavutetaan kilpailuetuja yritykselle, ja sillä saavutetaan myös selvää ajan säästöä henkilövoimavarojen osalta sekä työkalun käytön lisääminen myös nopeuttaa rahanvirran liikkumista.
Sisäisen katteen vaikutus vaihto-omaisuuteen sekä tuotehinnoitteluun : Case Konserni Y
Tiivistelmä
Perinne talteen : Lauritsalan kauppalan poikien historiikki- ja muistelmateoksen kokoaminen
Painotalo sai peruskiven : Kalevan painaminen siirtyy Takalaanilaan parin vuoden päästä
Asiakastyytyväisyys kustannustoimialalla : case Unionimedia Oy
Kannattava liiketoiminta.  : Case siivousalan yritys
Kirja 1980- ja 1990-luvuilla : kirjallisuuden julkaiseminen, jakelu ja lukeminen : publishing, distribution and reading of literature = Book in the 1980s and 1990s
Kokovartalokuva kirja-alasta Virossa 1940-2000
Työhyvinvointikampanjan vaikuttavuus työyhteisöissä : case: Edita Publishing Oy
Kirja-asiamiehen käsikirja : ohjesäännöt ja opas : laajempi painos (jälleenmyynti ehtoineen) : Werner Söderström osakeyhtiön asiamiehille
Kalevalle painotalon tonttivaraus Takalaanilasta
Mitä kannet kertovat? : kaunokirjallisuuden kansien viestit sekä niiden välittämisen keinot ja konventiot
Ajast'aika : Weilin+Göösin kalenteriasiakkaan tietokanava
RALA-pätevyyden ja RALA-sertifikaatin hakemisen valmistelu
Navetta hiertää kuluvertailussa : lääninsivistysneuvos Kokkosen mielestä se pitää laskea mukaan kaikkiin vaihtoehtoihin
Syväkirja tuo lisäarvoa tarinaan
Keltaiset esseet : Keltainen kirjasto tutkijoiden silmin
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Tammi markkinoi
Keskitetyn ja asuntokohtaisen ilmanvaihtojärjestelmän vertailu asuinkerrostalossa
ISBN-tunnus uudistuu : 10-merkkinen ISBN-tunnus 13-merkkiseksi
Huhtikuun työt
Kustannuslaskenta rakennushankkeessa
Great staff : Edita-konsernin henkilöstölehti
Työvoimakustannustutkimus
Viri librorum : Renqvist - Reenpää suomalainen kirjakauppias- ja kustantajasuku
Journalismi ja tekijänoikeus : median vapaus ja vastuu tietoyhteiskunnassa : Suomen journalistiliiton ja Euroopan journalistiliiton linjauksia
Kiertokoululaisesta kirjailijaksi : Sulo Kreivi sai aikoinaan äidinkielen arvosanaksi kokeissa -3.
Pienessä yhteisössä saa venyä moneksi
Asentajakohtaiset kustannukset LV-asennustoiminnassa
Tahroja paperilla : pienpainatteiden kustantaminen sähköisen viestinnän valtakunnassa
Myytti : Väinämöisen tarina -peliprojekti osana fennomaanisen suomalaisuuden purkutalkoita
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2017
Keski-Suomen graafisen ja viestintäalan kilpailuedut
Hankintojen kehittäminen monialayrityksessä
Edita-konsernin asiakaslehti
Testausympäristö konenäköjärjestelmään
Sukututkimusalan kustannustoiminta jo lähes 90 vuotta
Metsäalan kone- ja autokustannusindeksi
Werner Söderström osakeyhtiö : viisikymmenvuotinen kustannustoiminta 1878-1928. I osa
Omakotitalon sähkösuunnitelma ja tarjouslaskenta
Printti : Suomen lehtiyhtymän henkilöstölehti
Oliko murhaaja enkeli?
"Kuin viiden tähden hotelli" : Kalevan painotalo on paratiisi eri puolilla maailmaa yli 20 vuotta työskennelleille asentajille
Lehtiketju : Lehtiketjun kustantajien asiamieslehti
Tammenlehti : Kustannusosakeyhtiö Tammen tiedotuksia
Suomen Kustannusyhdistyksen johtaja Sakari Laiho : "Emme osaa vielä edes kuvitella, missä muodossa kirjoja luetaan vuonna 2025"
Bon Pankkiiriliikkeen alueellisen näkyvyyden kehittäminen kustannustehokkaasti
Markkinoinnin tuloksellisuuden mittaaminen kustannusalalla : case: Kustannus Oy Duodecim
Kustannusjätti murrosten maailmassa
Logistiikkakustannukset ja niiden säästömahdollisuudet rakennustuotannossa
Mihin suuntaan suomalainen lääkehuolto on menossa : välikatsaus Lääkepolitiikka 2020 -asiakirjan toteutumisesta
Intohimon kourissa
Kalevan painotalo harjassa : uuden painokoneen alle tehtiin järeät yli tuhannen tonnin perustukset
Tutkimus asiakasetuusjärjestelmän kiinnostavuudesta ja tarpeesta
Kettu repussa
Tieto ja dokumentointi : kirjan tai muun erillisteoksen kansainvälinen standarditunnus (ISBN) = Information and documentation : International Standard Book Number (ISBN)
Kirjaoopperan takapiru
Tammi tiedoittaa
Julkaisusarjojen nimeäminen ja numerointi : standardi
Kulttuuritekoja ja sankarikustantajia - pienkustannusalan tulevaisuuden visioita
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2012
Kirjan matka tekijöiltä lukijoille : puheenvuoroja kotimaisen kaunokirjallisuuden luomisen ja lukemisen ehdoista 2000-luvulla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia suomalaisten kustantajien e-kirjoihin kohdistuvia suunnitelmia keväällä 2010. Haastattelujen ja kirjallisen materiaalin avulla koostettiin lisäksi käsitys siitä, mitkä asiat vaikuttavat Suomen e-kirjamarkkinoiden nykytilaan. Opinnäytetyön aihe on ajankohtainen, koska Suomen e-kirjamarkkinat eivät ole vielä päässeet kunnolla alkuun. Suomessa on meneillään projekteja, jotka tutkivat esimerkiksi parhaita e-kirjamarkkinoiden liiketoimintamalleja. Opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Helsingin kaupunginkirjaston kanssa. Opinnäytetyön aikana haastateltiin kuutta suomalaisten kustantajien edustajaa, yhdeksää e-kirjamarkkinoihin perehtynyttä asiantuntijaa ja 20 potentiaalista e-kirjojen ostajaa eli kuluttajaa. Kustantajille ja asiantuntijoille lähetettiin haastattelupyyntö sähköpostiviesteillä, joissa oli liitteenä haastattelussa käytettävä kyselylomake. Näin kontaktihenkilöille tarjottiin myös mahdollisuus vastata kysymyksiin sähköisesti. Kymmenen kustantajaa vastasi haastattelun kysymyksiin sähköpostitse. Kuluttajahaastattelut tehtiin valmiiden kysymyslomakkeiden pohjalta. Opinnäytetyön kolmannen luvun teoriatausta koostaa e-kirjamarkkinoita koskevaa informaatiota eri medialähteistä. Opinnäytetyötä tehdessä saatiin selville muun muassa, että Suomen e-kirjamarkkinat ovat pienet, mutta toiminta kasvaa tulevaisuudessa. Kustantajat eivät koe e-kirjaa uhkana tavallista kirjaa kohtaan, mutta e-kirjamarkkinoiden standardien vähyys hillitsee kustantajien e-kirjojen julkaisuintoa. Kuluttajat odottavat e-kirjojen ja lukulaitteiden tarjonnan kasvavan ja hintojen laskevan. Opinnäytetyötä tehtäessä tultiin siihen johtopäätökseen, että Suomen e-kirjamarkkinat alkavat voimistua seuraavien viiden vuoden sisällä, jos tekijänoikeudelliset asiat saadaan sovittua, yrityksille löytyy sopivat liiketoimintamallit, e-kirjojen markkinointi onnistuu, jakelukanavat pääsevät sopuun voitonjaosta ja kuluttajille pystytään tarjoamaan helppo tapa ostaa e-kirjoja ja lukulaitteita.
Välikielen kautta kääntäminen suomalaisissa kustantamoissa 2010-luvun taitteessa
Omakotitalon erilaisten perustustapojen ja alapohjarakenteiden vertailu
Tiivistelmä:.
Arvi A. Karisto osakeyhtiö 1900-1950 : kerrontaa 50-vuotiselta toimikaudelta
Kustannus- ja kirjapainoalan verotuskäytännön seminaari : Helsinki, Karjalatalo 3.12.1991
Markkinointisuunnitelma sosiaalisen median kanaviin; case: Suomen Ympäristö- ja Terveysalan Kustannus Oy
Avainyrittäjä valintaprosessin kuvaus UPM-Kymmene Metsän Jämsänkosken piirillä
Kirja oli elämäni : jälkeenjääneitä muistelmia
Yhden miehen graafisen suunnittelutoimiston kasvun mahdollisuus eri toimialoille
Tietojenkäsittelypalvelut nousivat informaatioalan veturiksi
Ei oppikirja ojaan jouda
Kaleva lähti hallitusti kasvu-uralle : kaikkia uusia tarjolle tulevia mahdollisuuksia seurataan tarkasti
Tuottavuuden, vaikuttavuuden ja kustannusvaikuttavuuden arviointi alueellisesti integroiduissa sosiaali- ja terveyspalveluissa : palvelujen käyttöön perustuva malli ja esimerkkejä
Puurunkoisen ulkoseinän eritämismenetelmien vertailu
Kirjailijantuoli : erikoisvalmisteinen tuoli Werner Söderström osakeyhtiölle
Lääkealan tempomerkintöjä
Virkkuri : graafinen virkkausohjekirja
Uusi oululaiskustantamo keskittyy e-kirjoihin
Ilmaisjakelulehden ilmoitusmyynnin kehittäminen
Saksan kirja- ja kirjapaperimarkkinat suomalaisen raaka-ainetoimittajan näkökulmasta
Kirjapaino- ja kustannusalan mitalit
Autopale Oyn peltikorjaamon parannus
Kukkuu
Ulkoistaa vai ei? : Tampereen ammattikorkeakoulun Kuntokatu 3:n ja 4:n siivoustyön uudelleenmitoitus ja pohdintoja siivoustyön järjestämiseen
Selvitys akateemisten suomenkielisten oppikirjojen nykytilanteesta Suomessa (ks. Virpi Yliraudanjoki tässä lehdessä, s. 37-39)) tarttuu tärkeään asiaan ja jäsentää pirstaleista kenttää. Selvitys tarjoaa kuitenkin niukasti yllätyksiä.
Toimintolaskentamallin rakentaminen ja testaaminen painoalan yrityksessä
Timo Laatunen paljon sanan haltijaksi : "Tämä piisasi meille toistaiseksi"
Tammenlehtiä
Keski-Uusimaan kustannus osakeyhtiö 1919-1944
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2012-2013
Suomen kirjakauppalehti : Helsinki
Seuraava siirto on Alman
Sanomista : [Newsin & Median lehti]
Työturvallisuus paino- ja jälkikäsittelykoneilla
Seitsemän tähden alla..
Yhdessä enemmän
Ajoneuvokohtainen kustannuslaskelma
Romahdus huipulle
Oman työvoiman käyttö - edut ja haitat
Työväenkirjapainojen hallintojen edustajain ja taloudenhoitajain edustajakokouksen pöytäkirja : kokous pidetty Helsingissä heinäk. 7 ja 8 p:nä 1917, 1919, 1923, 1925, 1927, 1928.
Tieto ja dokumentointi : kirjan tai muun erillisteoksen kansainvälinen standarditunnus (ISBN) : standardi = International standard book (ISBN) = Information and documentantion
Suomenruotsalaisen kirjallisuusinstituution erityispiirteitä
Siirtoruletti pyörii
Tiivistelmä: Oman työvoiman käyttö – edut ja haitat. Nykypäivän rakentamisesta merkittävä osa tehdään alihankintana, niin myös NCC Rakennus Oy:ssä. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää NCC Rakennus Oy:n pääkaupunkiseudun asuntorakentamisen yksikön (AR) oman työvoiman käytön etuja alihankintaan verrattuna sekä paikantaa oman työvoiman käyttöön liittyviä ongelmia ja löytää tutkimuksessa ilmenneisiin ongelmiin kehitysehdotuksia. Tavoitteena oli myös selvittää, mitä   töitä on tulevaisuudessa järkevää tehdä omilla työntekijöillä, jotta työntekijöiden osaamista   voidaan koulutusten avulla ohjata oikeaan suuntaan.   Tutkimuksessa perehdyttiin aihetta käsittelevään kirjallisuuteen, aiheeseen liittyviin opinnäytetöihin ja rakennusalan työehtosopimukseen sekä NCC:n henkilöstöasioita käsittelevään materiaaliin. AR:n toimihenkilöiden ja ylempien toimihenkilöiden näkemyksiä aiheesta   kartoitettiin haastattelemalla toimihenkilöitä NCC Rakennus Oy:n asuinrakennustyömailla   ympäri Helsinkiä sekä haastattelemalla ylempiä toimihenkilöitä puhelimitse ja sähköpostilla.   Tutkimuksen mukaan oman työvoiman merkittävin etu oli luotettavuus työaikojen noudattamisessa, aikataulullisissa ja laadullisissa asioissa sekä työturvallisuusmääräysten noudattamisessa. Myös kommunikaation katsottiin onnistuvan paremmin omien työntekijöiden   kanssa ja aliurakoitsijan työntekijöiden vaihtuvuus ja epätietoisuus heidän ammattitaidostaan puolsivat osaltaan oman työvoiman käyttöä. Oman työvoiman käytön suurimmat ongelmat liittyivät työntekijöiden siirtymisiin työmaalta toiselle ja omien työntekijöiden joustamattomuuteen työaikojen suhteen aliurakoitsijoihin verrattuna.   Oman työvoiman käytön ongelmia voidaan ehkäistä tai ainakin vähentää pätevällä työnjohdolla ja ennen kaikkea riittävän tarkalla ja pitkänäköisellä työnsuunnittelulla, jolla kustannustehokkuutta voidaan parantaa huomattavasti. Tutkimuksen mukaan mielekkäitä   omilla työntekijöillä tehtäviä töitä ovat pääasiassa hankkeen onnistumisen kannalta merkittävät tahdistavat työt, kuten runko ja vesikatto. Oman työvoiman käytön mielekkyyden   edellytyksenä on kuitenkin työntekijöiden siirtojen sujuvuus. Tutkimustuloksia tullaan käyttämään pohjana AR:n työntekijöiden koulutuksia suunniteltaessa.
Tähti : lehti Kynämiehen ja Sanakunnan asiakkaille
Paatoksen mies
Rakennustöiden menekit 2010
"Serenadi G-ruudissa" : Jerry Cottonin portinvartijat
Jähmeän muutoksen kirjamarkkinat
Nainen johtaa nyt Kalevan hallitusta : Carita Antell haluaa pohjoisen mediayhtiön vahvaan kasvuun
Tiivistelmä.
Pika nonparelli : Oy Weilin + Göös ab:n tiedotuslehti
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona keskisuurelle Helsinkiläiselle yleiskustantamolle Minerva Kustannus Oy:lle. Työn tarkoituksena oli tutkia miten Minerva Kustannus Oy voisi alkaa hyödyntää sosiaalisia medioita markkinointiviestintänsä tukena. Raportin perusteella myös toteutettiin Facebook profiilin luonti.    Teoriaosuudessa tarkastellaan eri sosiaalisen median kanavia sekä niiden soveltuvuutta markkinointiin. Tässä työssä esiteltiin vain muutamia, sillä kanavia on olemassa kymmeniä erilaisia. Työssä pohdittiin myös sosiaalisen median ja perinteisen median eroja. Teoriaosuudessa keskityin myös pohtimaan ongelmia, jotka liittyvät uusiin media muotoihin.     Produktiosuuden alussa käydään läpi Minerva Kustannus Oy:n tilannetta, kustannusalaa sekä yrityksen nykyistä markkinointiviestintää. Tämän jälkeen toteutettiin itse produkti. Tähän projektiin sopivimmaksi sosiaalisen median kanavaksi valittiin Facebook, johon luotiin yritykselle profiili. Kanavan valinnan jälkeen esitellään Facebookin käyttöä markkinointiviestinnässä kahden esimerkkiyrityksen avulla.    Sosiaalisten medioiden käyttö yritysten markkinointiviestinnässä lisääntyy jatkuvasti. Sen käyttö on tällä hetkellä trendikästä ja kannattavaa. Tosiasia on kuitenkin, että sosiaalisen median kanavat muuttuvat jatkuvasti ja niitä syntyy jatkuvasti lisää.
Tarvitaanko kulttuurilehtiä?
Kiinteistökustannusten kohdistaminen ammatillisessa oppilaitoksessa
Nopea, notkea ja nöyrä pärjää : toimitusjohtaja Ilkka Kylmälä, Gummerus Kustannus Oy.
Asiakkuudenhallintajärjestelmän käyttöönoton vaikutukset yrityksen asiakastiedon hallintaan ja myyntityöhön : case: RC Kustannus Oy
Verkkomarkkinointi osana oppimateriaalien markkinointiviestintää : case: WSOY Oppimateriaalit Oy
Messuosaston visuaalisen ilmeen suunnittelu Poesialle
Osatuloutus rakennusalan yrityksissä
Kirjankustantajia vähän Satakunnassa
Opinnäytetyön tavoitteena oli rakentaa Oulun Palvelualan Opistolle helppokäyttöisempi kiinteistökustannusten kohdistamismalli eri koulutusmuotojen välillä. Tavoitteena oli löytää kiinteistökustannuksille mahdollisimman hyvin aiheuttamisperiaatetta vastaavat jakoperusteet. Valtion avustamana koulutuksen järjestäjänä toimitamme vuosittain koko toimintaa koskevat kustannus- ja tulotiedot. Ilmoitamme tiedot koulutusmuodoittain ja -aloittain eri lomakkeille opetustoiminta, kiinteistöjen ylläpito, opiskelijaruokailu, yhteiset toiminnot, koulutuksen järjestäjän hallinto yms. erikseen. Opinnäytetyön lähestymistapa oli konstruktiivinen tutkimusote. Tiedonkeruumenetelminä käytettiin benchmarkingia ja kyselytutkimusta. Kyselylomakkeiden avulla selvitettiin viiden matkailu-, ravitsemis- ja talousalan koulutuksen järjestäjän käyttämiä kiinteistökustannusten kohdistamismenetelmiä. Lisäksi kyselyllä tiedusteltiin Opetushallituksen ohjeistuksen ja www-sivustolta saamien vertailutietojen tärkeyttä. Uuden mallin rakentamisessa hyödynnettiin toimintolaskentaa. Toimintoanalyysin tekeminen auttoi näkemään kiinteistöpalvelutoiminnot pienempinä toimintoina. Toimintopohjaisen laskennan avulla saatiin selvitettyä, mitä toimintoja kiinteistöpalvelutoiminnoissa oli ja paljonko eri toiminnot maksoivat. Lisäksi saimme laskettua toimitilakustannukset oppilaitoksen eri tiloihin. Uutta kehittämisideaa saatiin toimintokeskusajattelussa, jolloin oppilaitoksen 150 kustannuspaikkaa kootaan eri toimintokeskuksiksi. Kyselytutkimuksen perusteella koulutuksen järjestäjät toivoivat koulutuksen järjestäjien kanssa tiiviimpää yhteistyötä. Lisäksi toivottiin Opetushallitukselta valmiita kiinteistökustannusten kohdistamismalleja. Www-sivustolta saamia eri koulutuksen järjestäjän kustannusten vertailutietoja ei pidetty vertailukelpoisina.
Kustannusalan verotuskäytännön seminaari 1987
Gummerus 100 vuotta : 'huviksi ja hyödyksi Suomen kyläläisille'
Kustannustoiminnan vaihtoehtoja
Suomalaisesta kirjankustannus- ja kirjakauppa-alasta autonomian lopulta itsenäisyyden alkuvuosiin
Vilho Viksten : kustantaja
Kustantaminen esimerkkinä digitalisaation aiheuttamasta toimialan disruptiosta
Sosiaaliset mediat kustannusyhtiön markkinoinnin välineenä : case Minerva Kustannus Oy
Kirjatyö : Helsinki
