http://www.yso.fi/onto/yso/p1738 farmakologia
farmakologia farmakologia lääkeaineoppi
Opinnäytetyömme on toteutettu yhteistyössä Pirkanmaan sairaanhoitopiirin aluesairaalan leikkaus- ja kirurgian vuodeosaston kanssa. Työelämän tarve oli saada leikkauspotilaan lääkkeellistä kivunhoitoa käsittelevä opas, joten tarkoituksenamme oli vastata työelämän tarpeeseen. Opinnäytetyömme tehtävänä oli selvittää mitä leikkauskipu on ja mitä on sen turvallinen lääkehoito. Lisäksi selvitimme kuinka parantaa kivunhoidon jatkuvuutta siirrettäessä potilas leikkausosastolta vuodeosastolle.     Opinnäytetyössämme käsittelimme kivun lääkehoitoa intra- ja postoperatiivisessa vaiheessa. Kipu on ihmiselle välttämätön tunne, joka ilmoittaa tapahtuneesta kudosvauriosta tai sen uhasta. Kipu on hyödyllinen erityisesti silloin kun kudosvaurio on jo päässyt tapahtumaan. Tällöin ihminen ymmärtää hoitaa kudosvaurion kohdetta. Leikkauskivun hoito on tärkeä, koska hoitamaton kipu voi viivästyttää paranemisprosessia. Hoitotyön periaatteista nostimme esille turvallisuuden ja hoidon jatkuvuuden. Turvallisuus on tärkeä osa kivun- ja lääkehoidon toteutuksessa. Turvallinen lääkehoito tarkoittaa opinnäytetyössä hoitajien ajan tasalla olevia tietoja ja taitoja, sekä potilaan kokemusta kivunhoidon toteutumisesta. Hoidon jatkuvuus korostuu, kun potilas siirtyy leikkauksen jälkeen heräämöstä vuodeosastolle jatkohoitoon. On tärkeää, että raportin mukana siirtyisivät tärkeä tiedot potilaan voinnista ja kivusta, sekä kivunhoidon toteutuksesta.    Opinnäytetyömme toteutimme kolmiosaisena, sisältäen raportti- ja teoriaosan sekä teoriaosan pohjalta tekemämme oppaan. Teoriaosassa käsittelimme laajemmin kipua ja kipulääkkeitä sekä kivunhoitoa. Ajatuksenamme oli, että teoriaosaa voi oppaan rinnalla lisätiedon lähteenä.    Tuotoksellisen opinnäytetyömme tavoitteena oli selkiyttää kivunhoidon käytäntöjä osastojen välillä. Opas luo leikkausosastolle ja kirurgian vuodeosastolle yhtenäiset tiedot leikkauskivun lääkkeelliseen kivunhoitoon liittyen. Lisäksi työmme tavoitteena oli tukea omaa ammatillista kasvuamme ja lisätä tietouttamme kivunhoidosta. Kehitysehdotuksena voisi tutkia kivunhoidon toteutumista aluesairaalan vuodeosastolla potilaan näkökulmasta. Lisäksi hoitajan kokemukset kivunhoidon osaamisesta antaisivat arvokasta tietoa hoitotyön laadusta.
Nikotiinin, nikotiiniantagonistien ja dopamiiniantagonistien vaikutus Fos-ekspressioon aivoissa
Alfa-2-agonistien ja opioidien yhteisvaikutukset koiralla ja kissalla : kirjallisuuskatsaus
Diabeteksen komplikaatiot : verisuonen endoteelisolujen typpioksidisyntaasin ja poly(ADP-riboosi) polymeraasin merkitys = Diabetic complications - significance of vascular endothelial nitric oxide synthase and poly(ADP-ribose) polymerase
Nikotiinin palkitsevat vaikutukset kroonisesti nikotiinia juoneilla hiirillä
Turvallinen lääkehoito perusterveydenhuollossa : hoitohenkilöstön lääkehoito-osaaminen
Eosinofiilien tuottamien tulehduksenvälittäjäaineiden merkitys astmassa
Hoitaja vanhuksen lääkehoidon toteuttajana : kysely- ja havainnointitutkimus erään hoitolaitoksen hoitajien toiminnasta
Pharmaca Fennica 2001.. 3, Lääkevalmisteet : täydelliset tuoteselosteet M-Ö, asiantuntija-artikkelit, viranomaismääräykset, luettelot, yritysten yhteystiedot
Rasismista, lääkkeestä ja rasismilääkkeestä
Hevosten yleisimmät sisäloiset, loislääkket ja päivitetty katsaus resistenssitilanteen : kirjallisuuskatsaus
Neurotrofiinien ja gliasoluperäisten hermokasvutekijöiden kulkeutuminen hermosolussa
Täysiaikaisen napavaltimon supistuvuuden tutkiminen
Lääkehoidon osaaminen : Kartoitus valmistuvien sairaanhoitaja- ja terveydenhoitajaopiskelijoiden lääkehoidon osaamisesta
Ihmisen neuronaalisten nikotiinireseptorialayksiköiden kloonaus
Anti-inflammatoristen lääkeaineiden antiastmaattiset vaikutukset
Suun hiivasieni-infektiot sekä suun sieni-infektioita aiheuttavien sienikantojen resistenssi antimykooteille
Pediatrinen kliininen farmakologia
[Delta]FosB ja huumausaineaddiktio
Lämpökuvantaminen ja sen käyttömahdollisuudet diagnosoitaessa lonkkadysplasiaa koirilla : lämpökuvien ja radiologisten löydösten välinen yhteys
Pharmaca Fennica 2006.. 1, Tiivistelmä : Terapiaryhmittäinen luokittelu, tiivistetyt tuoteselosteet, asiantuntija-artikkelit, viranomaismääräykset, yritysten yhteystiedot
Lähi- ja perushoitajien lääkehoito-osaaminen perusterveydenhuollossa : eri osa-alueiden hallinta ja lisäkoulutuksen tarve
Resistenttien pneumokokkien yleistyminen huolestuttaa
Tiivistelmä: Helsingin kaupungin pelastuslaitoksen farmakologian  itseoppimisaineiston kehittäminen. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli arvioida Helsingin kaupungin pelastuslaitoksen farmakologian  itseoppimisaineiston vastaavuutta valtakunnallisiin vaatimuksiin ja ensihoitaja (AMK) -koulutuksen farmakologian sisältöön. Benchmarking -ajatuksella yritimme löytää toisen alan ja kansainvälisestä ensihoidon koulutuksesta kehittämisajatuksia pelastuslaitoksen farmakologian  koulutukseen. Opinnäytetyömme tavoitteena oli myös muokata farmakologian itseoppimisaineistoa  selkeälukuisemmaksi ja havainnollisemmaksi. Pelastuslaitoksen farmakologian itseoppimisaineisto on yksi hoitotasolle siirtyville hallituksi  vaadittavista osaamisaineistoista. Sen tavoitteena on päivittää ja kerrata ensihoitaja (AMK)  -tasoinen farmakologian tieto. Vertasimme itseoppimisaineistoa Terveysalan ammattikoulutus  -työryhmän ensihoitaja (AMK) -tutkinnolle asettamiin opetusvaatimuksiin, Turvallinen lääkehoito -oppaan vaatimuksiin, ensihoitaja (AMK) -opetusta antavien ammattikorkeakoulujen kurssikuvauksissa esitettyyn farmakologian opetuksen sisältöön, ammattikorkeakouluissa  yleisesti käytössä olevaan Lääkehoito-oppikirjaan ja Metropolia Ammattikorkeakoulun ensihoitajakoulutuksen  farmakologian sisältöön. Kokosimme tietoa hollantilaisesta ja australialaisesta ensihoidon ja suomalaisesta farmaseutin koulutuksesta benchmarking-ajatuksella. Kirjallisuudesta kokosimme tietoa akuutin hoitotyön farmakologian opetuksesta.  Pelastuslaitoksen aineisto vastaa pääsääntöisesti valtakunnallisia vaatimuksia ja ammattikorkeakoulun  farmakologian opetuksen tasoa ensihoidon kannalta merkityksellisten lääkkeiden  osalta. Valtakunnallisiin vaatimuksiin verrattuna aineistosta puuttuu verensiirtoihin sekä ensihoitoon liittymättömiin koti- ja sairaalalääkkeisiin koskevaa tietoa. Benchmarking muihin koulutuksiin ei onnistunut, sillä opinnäytetyön puitteissa koottu tieto kurssikuvauksista ei riittänyt vertailemiseen. Pelastuslaitoksen aineistosta kirjoitimme uuden version. Farmakologian itseoppimisaineiston  yksityiskohtainen arviointi ja uusittu aineisto on asiakastyö, jota ei esitetä  julkisesti opinnäytetyössämme.
Pharmaca Fennica 2000.. 1, Lääkevalmisteet, tiivistelmä, terapiaryhmittäinen luokittelu, tiivistettyjä tuoteselosteita, hinnasto
Histamiinin H3-reseptori lääkekehityksen kohteena : kirjallisuuskatsaus ; Neuronaalisen histamiinin ja H3-reseptorin merkitys alkoholivaikutusten välittymisessä : kokeellinen osa
Dopamiinitransportterin merkitys aivojen dopamiinin säätelyssä ja hermomyrkkyjen vaikutuksessa : MANF-hermokasvutekijä kokeellisessa Parkinsonin tautimallissa = Significance of dopamine tranporter in regulating brain dopamine levels and as a target for neurotoxins - MANF-in an experimental Parkinson's disease model
Huumeet ja musiikki : huumeiden farmakologian näkyminen populaarimusiikissa
Kemiluminesenssin käyttö farmakologisissa tutkimuksissa radikaalituotannon mittarina
Sairaanhoitajan lääkehoidon osaaminen
Lääkeaineoppi
Nikotiini ja dopamiiniagonistit ja -antagonistit
Turvallinen lääkehoito : hoitohenkilöstön lääkehoitotaidot vanhustenhoidossa
Nikotiini ja immunosuppressio
Farmasian tutkimuksen tulevaisuuden näkymiä
Medetomidiini & MK-467 lääkeaineyhdistelmän vaikutukset sedaatioon ja hengityselinparametreihin
Laskimoon annetun ketoprofeenin ja deksketoprofeenin aiheuttama kirvely
Lemmikkijyrsijöiden kipulääkitys : kirjallisuuskatsaus
Yliopiston apteekki 1755-1955
Koirien farmakogeneettisten erojen kliininen merkitys : kirjallisuuskatsaus
Lasten kivunhoito ensihoidossa
Vastepintamenetelmä, suorat optimointimenetelmät ja neuroverkot farmaseuttisessa formulointi- ja prosessointitutkimuksessa
Koiran aistien aivoperusta
Leikkauspotilaan kivunhoito : opas leikkausosaston ja kirurgisen vuodeosaston henkilökunnalle
Idiopaattisen epilepsian lääkehoito koiralla
Aneuploidian tutkiminen in vitro -mikrotumatestillä = Exploring aneuploidy with in vitro micronucleus assay
Pharmaca Fennica 1999. 2, Terapiaosa, tuoteselosteet M-Ö, yritystiedot, hinnasto
Mielen muuttajat : miten masennuslääkkeet vaikuttavat
Typpioksidi (NO) ja typpioksidia luovuttavien ryhmien käyttö lääkeainekemiassa
Erinomainen kirja pediatrisesta farmakologiasta
Lämpökameran käyttö koiran lonkanalueen tutkimisessa : vertailu kolmen eri lämpökameran välillä
Opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun Turvallinen lääkehoito-projektia. Projektin tavoitteena on potilasturvallisuuden ja lääkehoidon turvallisuuden kehittäminen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa varsinaissuomalaisen  terveyskeskuksen hoitohenkilöstön lääkehoito-osaamista. Tutkimus oli kaksivaiheinen. Tässä opinnäytetyössä on kyseessä ensimmäinen vaihe, joka käsittää hoitohenkilöstön lääkehoito-osaamisen raportoinnin alkumittaustulosten osalta. Aineisto kerättiin syksyllä 2007 terveyskeskuksen avo- ja laitoshoidon yksiköiden hoitohenkilöstöltä  (n=35). Tutkimuksessa mukana olleet vastaajat olivat sairaanhoitajia,  erikoissairaanhoitajia, terveydenhoitajia, lähi- ja perushoitajia sekä  terveyskeskusavustajia. Tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen survey-tutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin  sähköisellä kyselylomakkeella. Tutkimuksessa käytettiin aikaisemmin luotua mittaria.  Kyselylomake sisälsi strukturoituja kysymyksiä lääkehoito-osaamisen eri osa-alueilta. Hoitohenkilöstön lääkehoito-osaamista selvitettiin seuraavien tutkimusongelmien avulla: minkälaiset ovat hoitohenkilöstön teoreettiset lääkehoitotaidot, minkälaiset ovat hoitohenkilöstön käytännön lääkehoitotaidot ja miten turvallista lääkehoitoa voidaan edistää. Tutkimusaineisto analysoitiin SPSS-ohjelman avulla ja lääkehoito-osaamista vertailtiin toimipaikoittain ja ammattiryhmittäin. Lääkehoito-osaamisen osa-alueet jaoteltiin teoreettisiin ja käytännön lääkehoitotaitoihin. Teoreettisiin taitoihin kuuluivat lääkkeet ja säädökset, lääkkeiden vaikutukset, lääkelaskenta ja kliininen farmakologia. Käytännön lääkehoitotaitojen osa-alueet olivat lääkkeiden käsittely ja käyttökuntoon saattaminen, lääkkeen antaminen potilaalle,  lääkkeen anto laskimoon tai injektiona ja lääkkeen vaikutusten seuranta ja dokumentointi. Tuloksista ilmeni, että hoitohenkilöstön lääkehoito-osaaminen oli keskimäärin tyydyttävää. Tilastollisesti merkitsevää eroa ei ollut avo- ja laitoshoidon yksiköiden välillä. Tilastollisesti merkitsevä ero oli sairaanhoitajien ja lähihoitajien  teoriaosaamisessa ja lääkelaskenta osaamisessa. Hoitohenkilöstön osaaminen oli  parhainta lääkkeen vaikutusten seurannan ja dokumentoinnin osalta. Heikoimmat osaalueet olivat lääkkeen antaminen potilaalle ja lääkkeen antaminen laskimoon tai injektiona. Tulosten perusteella hoitohenkilöstölle tulee järjestää täydennyskoulutusta.
Alkoholinkulutukseltaan eroavat rottakannat : dopaminerginen neurotransmissio ja transkriptiotekijä ∆FosB:n ilmentyminen aivoissa
Tietokoneohjelma keskenään sakkautuvista lääkeaineista
Amidoksiimien, oksiimien ja nitrolihappojen valmistaminen ja ominaisuudet typpioksidin luovuttajina
Geenisiirrossa käytettävät menetelmät ja Parkinsonin taudin geeniterapia : seerumin vaikutus polyetyleeni-imiinin ja Dosperin transfektiotehoon = The methods that are used in gene delivery and gene therapy in Parkinson's disease - The effect of serum in the transfection efficacy of polyethylenimine and Dosper
Vertaileva farmakologia - eläinlajien väliset erot
Moniresistentit pneumokokit
Hevosen sydämen fysiologiset ja patologiset rytmit sekä sykevälin vaihtelu
Marevan-koulutus kotihoidon työntekijöille
Sairaanhoitajaopiskelijoiden näkemys farmakologisesta osaamisestaan
Sairaanhoitajattarien oppikirja 2, Lääkeaineoppi : (farmakologia)
Aivosoluviljelmät Parkinsonin taudin mekanismien ja sen lääkehoidossa käytettävien lääkevaikutuksien tutkimuksessa sekä MANF-hermokasvutekijän vaikutuksien tutkiminen rotan sikiöiden keskiaivoista eristetyistä hermosoluista = Neuronal cell cultures in studying the mechanisms and the effects of the drugs to treat Parkinson's disease - studying the effects of MANF in primary midbrain cultures
Tämä opinnäytetyö oli työelämälähtöinen ja tehtiin Tampereen yliopistollisen sairaalan gastroenterologian poliklinikalle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Remicade® -hoidon turvallista toteutusta varten ohje hoitajille. Ohjeen tavoitteena on lisätä ja ylläpitää hoitajien tietoa Remicade® -hoidosta, jolloin hoidon toteuttaminen onnistuu kokemattomammaltakin hoitajalta turvallisesti.    Remicade® -hoidolla tarkoitetaan vaikuttavan aineen, infliksimabin, antamista laskimonsisäisenä infuusiona potilaalle, joka sairastaa haavaista koliittia, Crohnin tautia, nivelreumaa, selkärankareumaa, nivelpsoriaasia tai psoriaasia. Opinnäytetyön tehtävänä oli kertoa Remicadesta® lääkkeenä, mihin sitä käytetään ja miten hoito toteutetaan käytännössä. Tehtävänä oli selvittää, mitä tarkoitetaan potilasturvallisuudella lääkehoidossa ja millainen on hyvä ohje kirjallisuuteen perustuen.    Tämä opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä, joka koostuu kahdesta osasta ja liitteenä olevasta tuotoksesta eli ohjeesta hoitajille. Näkökulmana opinnäytetyöhön oli potilasturvallisuus ja sen lisäksi muina teoreettisina lähtökohtina lääkehoito, Tampereen yliopistollisen sairaalan gastroenterologian poliklinikka ja ohje, mitkä kuvataan osassa 1.    Opinnäytetyömme osassa 2 kerromme laskimonsisäisen lääkehoidon erityispiirteistä, Remicadesta® lääkkeenä, Remicade® -hoidon toteutuksesta sekä sairauksista, joihin Remicade® -hoitoa annetaan. Remicade® -hoidon ohje on poliklinikan toiveiden mukaisesti selkeä ja lyhyt ja koostuu seuraavista kohdista: ennen hoitoa, infuusion valmistaminen, infuusio, potilaan tarkkailu, mahdolliset haittavaikutukset sekä muuta huomioitavaa, johon poliklinikan hoitajat voivat lisätä omia huomioitaan.                        Avainsanat: Potilasturvallisuus, lääkehoito, infliksimabi.
Kliinisen farmakologian kertauskurssi käytännön lääkäreille
Proteiinikinaasit (PKA ja PKC) neuronaalisten nikotiinireseptorien toiminnan ja ilmentymisen säätelyssä
Sydämen supistusvireyden farmakologisen säätelyn vaikutus sydänlihaksen energiametaboliaan
Kissalla käytettävät pahoinvoinninesto- ja mahansuojalääkkeet : kirjallisuuskatsaus
Oulun yliopiston ensimmäinen farmakologian professori
Mikrokapselointi emulsiomenetelmällä
Nikotiinireseptoreiden alayksiköiden merkitys aivojen dopaminergisten ratojen säätelyssä : - Nikotiiniligandien vaikutus reseptorien upregulaatioon sekä kalsiumin sisäänvirtaukseen
Proteiinioksidaation patofysiologinen merkitys, oksidaatiota osoittavat muutokset proteiineissa sekä menetelmät muutosten osoittamiseksi. Kokeellinen osa: Proteiinioksidaatio ja sen mittaaminen parannetulla Elisa-menetelmällä rotan aivokudosnäytteistä
Sairaanhoitajan huomioita ikäihmisen lääkehoidosta Salon alueella
Farmakologian kurssityöt : lääketieteen opiskelijat
Diabeteksen lääkehoito
Marevan-potilaan hoidon ohjaus kotisairaalassa : moniammatillinen näkökulma
Lääkitysturvallisuus
Johdanto farmakologiaan
Lääketeollisuuden luentopäivät Turussa 9.-11.11.1988
Lääkeaineoppi : (farmakologia)
Kissojen diabeettisen ketoasidoosin lääkehoito ja selviytymisennuste
Astmalääkkeet : niiden kulutus ja kustannukset Suomessa 1980-luvulla
Eräitä kliinisen farmakologian peruskysymyksiä : iän vaikutus
Psyykeen vaikuttavista lääkeaineista
Käytännön moderni psykofarmakologia : Eripainos. Psyykenlääkkeiden käytön yhteisvaikutukset
5-fluorourasiilin ja metotreksaatin yhteisannon vaikutukset farmakokinetiikkaan ja farmakodynamiikkaan
Käsikirja lääkeaineiden aiheuttamista patologisista muutoksista
Proteiinikinaasi C:n merkityksestä astman patofysiologiassa
Nikotinireseptorialatyypit liikeaktiivisuuden säätelyssä
Sydänlihasiskemia ja solunsisäinen kalsium : lääkehoidon mahdollisuudet = Myocardial ischemia and intracellular calcium - possibilities of pharmacological therapy
Siprofloksasiini ja sen kliininen käyttö
Nano lääkeannossa - missä mennään?
Ihmiseen kohdistuvat kliiniset lääketutkimukset = Kliniska läkemedelsprövningar på människor
Induktioanesteetit koiralla : kirjallisuuskatsaus
Ohjekirjanen terveydenhuollon ammattihenkilöille tablettien murskaamisesta ja kapseleiden käsittelystä : Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin kuntayhtymän lääkehuollon sairaala-apteekin toimeksiannosta
Lääkkeiden jakaminen ja antaminen potilaille turvallisesti
Typpioksidi ja sen muodostumisen säätely tulehdussoluissa : JAK-STAT -signaalivälitysreitin merkitys
Synovian syöttösolut niveltulehduksen patogeneesissä ja antireumaattisen lääkehoidon kohteena
Pharmaca Fennica 2011. 1, Tiivistelmä : terapiaryhmittäinen luokittelu, tiivistetyt tuoteselosteet, asiantuntija-artikkelit, viranomaismääräykset, yritysten yhteystiedot
Sairaanhoitajaopiskelijoiden näkemys farmakologisesta osaamisestaan. Tämä opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun Näyttöön perustuvan  hoitotyön kehittämisprojektia. Projektin tarkoituksena on vahvistaa näyttöön perustuvaa kliinistä osaamista hoitotyön oppimisessa. Näyttöön perustuvan toiminnan tavoitteena on antaa potilaille parasta mahdollista vaikuttavaa hoitoa. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata sairaanhoitajaopiskelijoiden näkemyksiä farmakologisesta osaamisestaan. Opinnäytetyön tavoitteena on tuoda esille  sairaanhoitajaopiskelijoiden farmakologinen osaaminen heidän näkökulmastaan ja kuvata, mitkä tekijät vaikuttavat farmakologian oppimiseen.  Tutkimusaineisto kerättiin sähköisesti kyselylomakkeella maalis-huhtikuussa 2012. Tutkimusjoukkona olivat syksyllä 2009 aloittaneet sairaanhoitaja-, terveydenhoitaja-,  kätilö- ja ensihoitajaopiskelijat. Kyselytutkimus koostui kolmesta eri osa-alueesta, jotka koskivat farmakologian osaamista sekä farmakologian opintojaksoa. Nämä alueet olivat oman farmakologisen osaamisen arviointi, farmakologiseen osaamiseen vaikuttavia tekijät sekä farmakologian opintojakso Metropolia Ammattikorkeakoulussa. Kyselylomake lähettiin 141 opiskelijalle, ja siihen vastasi yhteensä 63 opiskelijaa. Analysoimme kyselytutkimuksen strukturoidut kysymykset SPSS-ohjelmalla sekä strukturoimattomat kysymykset  sisällönanalyysilla. Tutkimustulosten mukaan sairaanhoitajaopiskelijat mielsivät hallitsevansa erilaisia farmakologiaan liittyviä taitoja kohtalaisesti. Farmakologian osaamista edistävinä tekijöinä nähtiin oma kiinnostus farmakologiaan, omat tavoitteet farmakologian oppimiseen,  hoitotyön käytännön harjoittelut sekä työkokemus hoitoalalta. Metropolia Ammattikorkeakoulun farmakologian opintojaksoon saatiin uusia kehittämisideoita koskien aikataulua, opetusta sekä opintojakson rakennetta. Opinnäytetyön johtopäätösten perusteella jo pienillä muutoksilla voi vaikuttaa opiskelijoiden farmakologian oppimiseen ja osaamiseen. Tulevaisuudessa  sairaanhoitajaopiskelijoiden farmakologian oppimista ja osaamista voisi tukea farmakologisten taitojen testaus säännöllisesti läpi koulutuksen.
Enrofloksasiinin farmakokinetiikka vastasyntyneellä vasikalla
Miten parantaa vuorovaikutusta ja aktivoida opiskelijoita massaluennolla - esimerkkejä yliopiston perusopetuksesta farmasian alalta
Duodecimin selittävän sanakirjan lääketieteelliset termit ja termimääritelmät
Kyselytutkimus suomalaisten eläinlääkäreiden anestesiakäytännöistä kissoilla ja koirilla
Adrenergiset a2-reseptorit : ihmisen a2B-reseptorin kolmannen solunsisäisen jakson deleetioiden vaikutus reseptorin ligandinsitomiskykyyn
Transmitteri : Suomen farmakologiyhdistyksen jäsenlehti
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata sairaanhoitajan toimintaa lääkehoidon toteuttajana lääkkeenjakotilanteissa Käsi- mikro- ja plastiikkakirurgian osastolla. Opinnäytetyön tehtävät ovat 1) miten sairaanhoitaja jakaa lääkkeet lääkekaapista lääketarjottimelle ja 2) mitä tapahtuu lääkejaon aikana sairaanhoitajan ympäristössä. Opinnäytetyöni tavoitteena on antaa välineitä työyhteisölle kehittää omaa työtään ja nostaa esille potilasturvallisuuteen sekä lääkitysturvallisuuteen vaikuttavia tekijöitä.    Havainnointimateriaalin muodostivat lääkevälikössä kerätyt sairaanhoitajien (n=11) ja sairaanhoitajaopiskelijoiden (n=5) lääkejakotilanteiden havainnoinnit. Havainnointimateriaalista kertyi analysoitavaa tekstiä, joka analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä.     Käsi-, mikro- ja plastiikkakirurgian osastolla tehtyjen havaintojen perusteella lääkitysturvallisuus koostuu aseptiikasta lääkehoidossa, turvallisesta lääkehoidosta sekä lääkehoidon ympäristön turvallisuudesta. Osaston lääkkeenjakoympäristö oli rauhaton eikä sairaanhoitaja saanut jakaa lääkkeitä ilman keskeytyksiä. Lääkejako suoritettiin ilman suojakäsineitä tai tarvittavia apuvälineitä. Sairaanhoitajat desinfioivat kätensä esimerkiksi aivastaessaan, mutta harvoin keskeyttämisen jälkeen. Käsien desinfioimisessa ennen lääkkeenjakoa kolmannes sairaanhoitajista pesi ja desinfioi kätensä. Sairaanhoitajat käyttivät Pharmaca Fennicaa selvittäessään rinnakkaisvalmisteita sekä konsultoivat kollegaa lääkitysasioissa. Sairaanhoitajan lääkkeenjakoa häiritseviä häiriötekijöitä lääkehoidossa kartoitettiin. Esille tuli, että lääkevälikkö toimi päivittäisenä kulkuväylänä. Sairaanhoitajat joutuivat monenlaisille häiriötekijöille alttiiksi lääkejaon aikana, jotka aiheuttivat ajatuskatkoja tai keskeyttivät toiminnan hetkellisesti ja täten aina lisäten lääkepoikkeaman riskiä.   Johtopäätökset käsin jakamisesta voi selkeästi perustella lääkkeen jaossa puuttuvilla välineillä.Lääkevälikössä ei ollut lääkepinsettejä eikä lusikkaa, jota käyttää lääkejaon aikana. Kehittämisehdotuksina olivat käsihygienian tarpeellisuuden korostaminen ja lääkevälikön toimivuuden kehittäminen.  Asiasanat: Lääkitysturvallisuus, sairaanhoitajat, lääkejako, näyttöön perustuva lääkehoito.
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 2
Formulae magistrales militares FMM : [lääkevalmisteet] : puolustusministerin hyväksymä huhtikuun 3 päivänä 1936.
Ikääntyneiden lääkehoidon osaaminen - kysely sairaanhoitajille
Sydän- ja verisuonisairaudet : Johdanto - Hoito
Opiaattien vaikutus välittömien varhaisgeenien ilmentymiseen aivoissa
Farmakopea : lääkemuodot, valmisteet. Osa 2
Farmakologia ja toksikologia
Lääkeaineoppi : farmakologia
Sappihappojen aminohappo- ja oligopeptidikonjugaatit
Kolinergiset nikotiini- ja muskariinireseptorit ja solunsisäinen kalsium
Eläinmallin kehittäminen Parkinsonin taudin dopaminergisten lääkkeiden psykoottisten vaikutusten tutkimiseksi
Aivosairauksien lääkehoito tälle vuosituhannelle
Farmakologian kurssityöt : A-kurssi
Farmakologian peruskurssi
Tulehduskipulääkkeiden farmakokinetiikka koiralla : kirjallisuuskatsaus
Kotihoidon hoitohenkilökunnan lääkehoidon osaaminen ennen täydennyskoulutusta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää sairaanhoitajien ja terveydenhoitajien lääkehoidon osaamista ja toteuttamista täydennyskoulutuksen jälkeen. Opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun terveysalan Turvallinen lääkehoito - projektia, jonka tavoitteena  on lääkehoidon turvallisuuden kehittäminen. Tutkimuksen kohderyhmänä oli erään varsinaissuomalaisen kansanterveystyön kuntayhtymän äitiys- ja lastenneuvoloissa sekä palvelutaloissa työskentelevät sairaanhoitajat  ja terveydenhoitajat. Tutkimukseen osallistui seitsemän sairaanhoitajaa ja kuusi terveydenhoitajaa (N = 13). Tutkimusaineisto kerättiin sähköistä verkkoon siirrettyä strukturoitua kyselylomaketta käyttäen. Tutkimusongelmia olivat: 1. Miten sairaan- ja terveydenhoitajat hallitsevat lääkehoitoon  liittyvät säädöksiin perustuvat taidot? 2. Miten sairaan- ja terveydenhoitajat hallitsevat lääkkeiden käsittelyn ja käyttökuntoon saattamisen? 3. Miten sairaan- ja terveydenhoitajat hallitsevat lääkkeiden vaikutukset? 4. Miten sairaan- ja terveydenhoitajat hallitsevat  kliinisen farmakologian? 5. Miten sairaan- ja terveydenhoitajat hallitsevat lääkelaskentataidot? 6. Miten sairaan- ja terveydenhoitajat hallitsevat lääkkeiden antamisen potilaalle / potilaille? 7. Miten sairaan- ja terveydenhoitajat hallitsevat laskimonsisäisen lääkityksen annon? 8. Miten sairaan- ja terveydenhoitajat hallitsevat lääkehoidon vaikutusten seuraamisen ja dokumentoinnin? Tutkimusaineisto analysoitiin SPSS 16.0 - tilasto-ohjelman avulla. Lääkelaskennan osalta saatiin positiivisia tuloksia, ja tilastollisesti löytyi melkein merkitsevä ero (p =  0,032) vertaillessa alku- ja loppumittausta keskenään. Lääkelaskennassa erinomaista osaamista oli kolmella vastaajista, kun taas lääkehoidon teoriaosaamisessa vain yhdellä vastaajista oli erinomaiset tiedot. Täydennyskoulutuksella lääkelaskennan osaaminen siis parani. Lääkehoitotietojen todettiin olevan suurimmaksi osin tyydyttävät, mutta täydennyskoulutuksella saatiin niissäkin parannusta aikaiseksi. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että täydennyskoulutuksella on merkitystä lääkehoito-osaamiseen ja ammattitaidon ylläpitämiseen. Täydennyskoulutusta tule lisätä edelleen, ja koulutuksessa tulisi painottaa niitä asioita, joissa on aiemmin ollut eniten hankaluuksia.
Proteiinikinaasi C : rakenne ja aktivaatio
Pharmaca Fennica 1999. 1, Terapiaosa, tuoteselosteet A-L, asiantuntija-artikkelit, viranomaismääräykset, luettelot, hinnasto
Eläinmallin kehittäminen post-traumaattisen stressihäiriön lääkkeiden vaikutuksen tutkimiseksi
Herkkyysmäärityksiä tarvitaan
Tämä opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun Turvallinen lääkehoito -hankekokonaisuutta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa kotihoidon hoitotyöntekijöiden lääkehoidon osaaminen ennen täydennyskoulutusta. Opinnäytetyön tavoitteena on tunnistaa hoitohenkilökunnan lääkehoidon osaamisen kehittämistarpeita lääkehoidon eri osa-alueilla ja siten välillisesti edistää lääkitysturvallisuuden kehittämistä. Saatuja tietoja voidaan hyödyntää täydennyskoulutuksen kehitystyössä ja suunnata koulutusta puutteellisiksi todetuille osa-alueille. Valmistuvan sairaanhoitajan oletetaan olevan heti valmistuttuaan pätevä toteuttamaan turvallisesti ja laadukkaasti lääkehoitoa. Aiemmissa tutkimuksissa on selvinnyt, että hoitohenkilökunnalla on puutteita lääkehoitotaidoissa ja tiedoissa. Aiempien tutkimusten perusteella täydennyskoulutusta tarvitaan, erityisesti lääkelaskennan, käytännön lääkehoidon toteuttamisen ja farmakologian osalta. Opinnäytetyön tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena. Tutkimuksessa käytettiin strukturoitua kyselylomaketta, joka pohjautui aikaisempiin tutkimuksiin ja kirjallisuuteen. Tutkimuksessa testattiin kotihoidon hoitohenkilökunnan osaamista lääkehoidon eri osa-alueilla, jotka olivat lääkelait ja säädökset, lääkkeiden käsittely, anto, vaikutukset ja suonensisäinen eli intravenoosi-/injektiolääkitys, seuranta ja dokumentointi, kliininen farmakologia, ohjaus ja lääkelaskenta. Aineistonkeruu toteutettiin keväällä 2008 ja 2009 sekä syksyllä 2009. Kohderyhmässä oli 29 henkilöä, joista 21 oli lähihoitajia, 2 sairaanhoitajia, 5 perushoitajia ja 1 ammattinimikkeetön hoitaja. Kaksi kyselylomaketta poistettiin epäselvän ammattinimikkeen takia. Saadut vastaukset analysoitiin SPSS Statistics 17.0- ohjelmalla sekä R-ohjelmistolla. Tutkimustuloksista ilmeni, että lääkehoito-osaaminen oli tyydyttävällä tasolla. Parhaat pisteet kyselystä saivat alle vuoden ja 10 vuotta tai yli työskennelleet hoitajat. Puutteellisimmat tiedot koskivat lääkkeiden antamista, lääkkeiden käsittelyä ja kliinistä farmakologiaa, joissa erityisesti perushoitajilla oli vaikeuksia. Myös lääkelaskennassa oli vaikeuksia, sillä kukaan vastaajista ei saanut kaikkia oikein, joten lääkelaskentaan täytyy kiinnittää erityistä huomiota täydennyskoulutuksen suunnittelussa.
Pharmaca Fennica 2000.. 2, Lääkevalmisteet, täydelliset tuoteselosteet A-L
Farmakokinetiikan parametrit
6-Hydroksidopamiini ja sensitisaatio
Muutokset neuronaalisten nikotiinireseptorien määrässä kroonisen nikotiiniannostelun jälkeen
Lääkehoidon osaaminen : kartoitus valmistuvien sairaanhoitaja- ja terveydenhoitajaopiskelijoiden lääkehoidon osaamisesta
Hydroksitsiinista
Alansa viitatuimmassa prosentissa : tuore rankkaus kertoo Oulun yliopiston farmakologian ja toksikologian laitoksen tasosta
Koksibien käyttö eläinten kipulääkinnässä : kirjallisuuskatsaus
Medetomidiini/MK-467-lääkeaineyhdistelmän vaikutukset kardiovaskulaarisiin muuttujiin koirilla
Opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun Turvallinen lääkehoito -projektia ja tarkoituksena oli selvittää eräässä Varsinais-Suomen kuntayhtymässä työskentelevien lähi- ja perushoitajien lääkehoito-osaamista. Tavoitteena hankkeessa on lääkehoidon turvallisuuden kehittäminen ja näin myös potilasturvallisuuden kehittäminen. Tutkimukseen osallistui 14 lähi- ja perushoitajaa. Heistä 86 % työskenteli laitoshoidon yksiköissä ja 14 % avohoidon yksiköissä. Teoreettisessa osassa käsitellään lääkehoidon osaamista ja lääkehoidon turvallisuutta. Tämän lisäksi käsitellään lähi- ja perushoitajien koulutusta sekä roolia perusterveydenhuollossa lääkehoidon toteuttajana. Lääkehoito-osaamista tutkimuksessa selvitettiin seuraavien tutkimusongelmien avulla: miten lähi- ja perushoitajat hallitsevat lääkehoidon säädökset, lääkkeiden käsittelyn ja käyttökuntoon saattamisen, lääkkeiden vaikutukset, lääkkeiden antamisen potilaalle, lääkkeen annon laskimoon tai injektioina, lääkehoidon vaikutuksien seuraamisen ja dokumentoinnin sekä lääkelaskennan. Tutkimus on kvantitatiivinen ja aineisto kerättiin kyselylomakkeella, jossa oli vastaajien taustatietoja kartoittavia sekä lääkehoito-osaamista testaavia kysymyksiä. Lääkehoito-osaamista tutkittiin seitsemältä eri osa-alueilta. Tutkimuksen tutkimusongelmat pohjautuvat kyselylomakkeessa esiintyviin lääkehoitotaitoja testaaviin osa-alueisiin. Aineisto analysoitiin SPSS-ohjelmalla. Tulosten perusteella lähi- ja perushoitajat hallitsivat parhaiten lääkkeiden vaikutusten seurannan ja dokumentoinnin. Puutteita lähi- ja perushoitajien tiedoissa esiintyi tutkimuksen tulosten perusteella eniten lääkkeiden antamista potilaille koskevissa kysymyksissä sekä lääkkeiden antamista laskimoon tai injektioina koskevissa kysymyksissä. Puutteita esiintyi tulosten mukaan myös lääkelaskuissa.
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 2, Lääkeaineoppi
Kansanvalistusseuran kalenteri. 67. vuosikerta : 1947 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 39. vuosikerta : 1947
Turvallinen lääkehoito osana ammattitaitoa
Ihmisten itsehoitokipulääkkeiden käyttö koirilla
Hoitohenkilökunnan lääkehoito-osaaminen täydennyskoulutuksen jälkeen
Seriini/treoniinikinaasit lääkekehityksen kohteena
Tupakasta vieroitus terveydenhuollossa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa kätilöopiskelijoilla kattava teoreettinen opus, jonka avulla opiskelijat pystyvät syventämään omaa tietämystään turvallisesta raskausaikaisesta lääkehoidosta.     Opinnäytetyömme sisältää teoriatietoa lääkehoidon eri osa-alueista. Käsittelimme teoriaosiossa raskauden kannalta merkittävimpien perussairauksien ja raskauteen liittyvien ongelmien lääkitystä sekä kipu- ja itsehoitolääkkeitä. Opinnäytetyön projektiosana tuotimme opiskelijoille lääkehoidon matriisin itseopiskelun tueksi. Matriisissa käytimme samaa jaottelua kuin teoriaosassa. Matriisin toimivuuden testasimme eri vaiheessa olevilla kätilöryhmillä.     Noin joka toinen raskaana oleva nainen joutuu turvautumaan johonkin lääkehoitoon raskautensa aikana, ja keskimäärin yksi prosentti synnynnäisistä epämuodostumista johtuu raskauden aikaisesta lääkityksestä. Raskausaikana tarvitaan siis erityistä tarkkuutta ja huolellisuutta lääkehoitoa suunniteltaessa ja toteutettaessa. Kätilön tehtävä raskausajan lääkehoidon toteutuksessa painottuu lähinnä ohjaukseen ja tukemiseen, mutta kätilön toiminnan pohjalla täytyy olla vankka teoreettinen tietämys ja ymmärrys alkaen fysiologista ja farmakologiasta.     Käytimme opinnäytetyössämme lähteinä erilaisia lääketieteellisiä artikkeleita ja julkaisuja. Työn teoreettisena viitekehyksenä toimi Oili Veräjänkorvan tutkimus sairaanhoitajien lääkehoitotaidoista. Tärkeimmäksi lähteeksemme muodostui Lääkelaitoksen tuorein julkaisu Lääkkeet raskauden ja imetyksen aikana, sillä se on tällä hetkellä ainoa saatavilla oleva kokonaisteos, joka käsittelee nimenomaan lääkehoitoa raskauden aikana.     Avainsanat: lääkehoito, turvallisuus, raskausaika.
Opioidijärjestelmän tutkimisesta eri hiirikannoilla
Kyynpurema koiralla : kirjallisuuskatsaus ja Yliopistollisen Eläinsairaalan potilasaineistoa vuosilta 2007-2008
Napasuonten reaktiivisuus normaalissa ja poikkeavassa raskaudessa
Farmaseuttisen kemian alkeet. 1
Mikrodialyysin käyttö farmakokineettisissä tutkimuksissa
Unilääkkeet ja unissa-autoilu - totta vai tarua?
Tauriini nisäkkään keskushermostossa
Dopamiinin D1-reseptorin merkitys lääkeriippuvuudessa
Turvallinen lääkehoito raskauden aikana
Tiivistelmä.
Verkkokurssi.
Fosfatidyyli-inositoli-toisiolähettijärjestelmä keskushermoston sairauksissa : eräiden keskushermoston lääkkeiden vaikutus rotan prolyylioligopeptidaasin aktiivisuuteen
Farmasian syvintä olemusta etsimässä
GABAA-reseptorin alayksiköt ja modulaattorit : DMCM:n vaikutukset GABAA-gamma2-F77I-hiirillä
Pharmaca Fennica 2010. 1, Tiivistelmä : terapiaryhmittäinen luokittelu, tiivistetyt tuoteselosteet, asiantuntija-artikkelit, viranomaismääräykset, yritysten yhteystiedot
Lääketieteellinen farmakologia ja toksikologia
Tyrosiinihydroksylaasin fysiologinen ja farmakologinen säätely
Polikliininen Remicade®-hoito : ohje hoitajille
Nikotiinin vaikutus striatumin dopamiinimetaboliaan
Helsingin kaupungin pelastuslaitoksen farmakologian itseoppimisaineiston kehittäminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa tietoa vanhusten parissa työskentelevän hoitohenkilökunnan lääkehoito- ja lääkelaskutaidoista, sekä täydennyskoulutuksen tarpeesta. Opinnäytetyö on osa Turun Ammattikorkeakoulun ”Turvallinen lääkehoito” -projektia. Vanhusväestön kasvava osuus maamme väestöstä ja vanhustenhoidon päivittäinen esilläolo mediassa tekevät työstä ajankohtaisen. Opinnäytetyön tutkimus on toteutettu kvantitatiivisena kyselytutkimuksena. Vastaukset sähköistä srukturoitua kyselylomaketta käyttäen. Kohderyhmänä oli erään vanhusten- hoitolaitoksen koko lääkehoitoa toteuttava henkilökunta (N=30). Työn viitekehykseen on kerätty tietoa lääkehoidosta, vanhusten lääkehoidon erityispiirteistä ja opinnäytetyön aihepiirin tiimoilta tehdyistä aikaisemmista tutkimuksista. Aikaisempien tutkimusten mukaan sairaanhoitajien lääkehoitotaidoissa on puutteita varsinkin farmakologian ja lääkelaskennan osaamisessa. Ikääntymisen mukanaan tuomat muutokset lääkeaineiden imeytymisessä ja eliminaatiossa tuovat lääkehoitoon lisähaastetta. Tutkimuksessa ilmeni, että hoitohenkilökunnan lääkehoitotaidot ovat pääosin tyydyttävät. Suurimmat puutteet löytyivät aikaisempien tutkimusten tapaan farmakologisesta osaamisesta ja lääkelaskutaidoista. Vastaajien vahvin lääkehoidon osa-alue oli lääkehoidon seuranta ja dokumentointi. Nämä taidot olivat lähellä kiitettävää tasoa. Lääkehoito-osaaminen kuitenkin vaihteli melko paljon vastaajien ja kohde-yksikköjen välillä. Tutkimuksesta on hyötyä vanhusten parissa työskentelevälle hoitohenkilökunnalle ja opiskelijoille, jotka harjoittelevat lääkehoitoa ikääntyneiden ihmisten parissa.
Levodopan vaikutukset metioniinikiertoon
Liposomien soluunottoon vaikuttavat tekijät
Lääkehoito
