http://www.yso.fi/onto/yso/p17310 suhteellisuus
suhteellisuus suhteellisuus relativismi
Yleinen suhteellisuusteoria : (gravitaatioteoria)
Tieteessä tapahtuu -lehdessä (3/2013 ja 4/2013) filosofi Juha Himanka ja kosmologi Kari Enqvist ovat joutuneet tieteellisen väittelyn ääri-ilmiöihin uskaltautuessaan oman erityisalueensa ulkopuolelle. Fyysikko etsii teoriasta ennusteiden tarkkuutta, filosofi kaipaa ymmärrettävyyttä ja selkeitä, yksinkertaisia postulaatteja - ymmärrettävyys ja selkeys voivat tosin fyysikolle ja filosofille näkyä hyvinkin erilaisina.
Johdatus suhteellisuusteoriaan
Uskonnot dialogissa : kardinaali Joseph Ratzingerin uskontoteologinen malli ja relativismikritiikki
Ääri-ilmiöistä rakentavaan vuorovaikutukseen
Geologinen suhteettomuudentaju
Uskontotieteen ikuisuuskysymyksiä
Suhteellisuusperiaate eurooppaoikeudesssa
Mestarikokkien sänkykamarisalaisuudet
Euroopan ihmisoikeussopimuksen valtion positiiviset toimintavelvoitteet ja suheellisuusperiaatteen huomioiminen
Tieteessä tapahtuu -lehden numeroissa 3-6/2013 on käyty keskustelua fyysikoiden maailmankaikkeuden olemusta käsittelevistä filosofisista käsityksistä. Tässä yhteydessä on kiinnitetty huomiota suhteellisuusteorian selitysvoimaan, joka on asetettu kyseenalaiseksi, koska teoriasta seuraa loogisia ristiriitaisuuksia ja paradokseja. Vaikka nämä ovat ilmiselviä, fyysikkokunta pitää tiukasti kiinni teoriasta ja yrittää keksiä erilaisia selityksiä, joilla ne voitaisiin sivuuttaa. Kaikki tämä on turhaa, koska ristiriitaisuudet johtuvat vain virheellisestä suhteellisuusteorian soveltamisesta, eivätkä itse teoriasta.
Corpus minor #1 : taiteen ja muotoilun eroista : produktiivinen näkökulma materiaalikommunikaatioon
Näkökulmia keskipisteestä
Ontologisesta naturalismista moraaliseen relativismiin tai miksi Searle vaikenee moraalista?
Organisaatio, johtaminen ja edistyksen puhekäytännöt : liikkeenjohdollisen tiedon kentät, kerrostumat ja kulttuurinen paikka
Rumtid : en introduktion till Einsteins relativitetsteori : kirja-arvostelu
Suhteellisuusteorian ja kvanttimekaniikan alkeet : teoreettisen fysiikan approbatur-luennot
NUMEROTAIDOTTOMUUS : matemaattinen lukutaidottomuus ja sen seuraukset
Suhteellisuusteoriaa ja ääri-ilmiöitä
Akateemisen keskustelun ääri-ilmiöitä - suositut luonnontieteilijät filosofeina
Derridan filosofian merkityksestä : etiikka, politiikka ja kielifilosofia
Kulttuurirelativismi maailmankatsomuksena ja tutkimusohjelmana : Edward Westermarckin tieteellisen työn filosofista perustaa
Koko totuus totuudesta
Paikka suhteellisuusteoriassa ja kosmologiassa
Pääkirjoitus
Demokraattisen yhteisön toiminnalle on olennaista kyetä keskustelemaan yhteisistä asioista. Yliopisto syntyi aikoinaan antiikissa vastatakseen demokratian tarpeisiin. Platonin akatemian perillisinä akateemisen yhteisön tulisi kyetä esimerkilliseen keskusteluun, dialogiin, yhteisölle olennaisista asioista. Tarkastelen tässä akateemisen keskustelun viimeaikaisia ääri-ilmiöitä.
Filosofia : johdatus peruskysymyksiin
"Teos esittelee 1900-luvun tärkeimpiä analyyttisen etiikan suuntauksia ja teoreettisia rakennelmia. Siinä tarkastellaan moraalifilosofisen tutkimuksen luonnetta ja erityisesti niitä käsitteiden merkitysten ongelmia, joiden selvittämiseksi analyyttinen etiikka on kehittynyt. Käsiteltävinä ovat mm. G.E. Mooren intuitionismi, emotivistinen teoria ja loogisen positivismin käsitys etiikasta, Richard M. Haren muotoilut preskriptivismistä, eettisen relativismin eri muodot, eettinen relativismi ja moraalitiedon kysymys sekä Jürgen Habermasin universaalipragmatiikka. Katsauksessa hyve-etiikkaan tarkastellaan erityisesti aristoteelista perinnettä Alasdair MacIntyren ajatusten pohjalta. " --
Suppean suhteellisuusteorian oikea käyttö poistaa paradoksit
Kuka katsoo kaukoputkeen? Enqvistin aurinkokeskisyyden selitys
Einsteinin suhteellisuusteorian periaatteet : yleistajuinen fysikaalinen esitys
Teoreettinen taikurinhattu
Suhteellisuus ja puolueiden lukumäärä Japanissa : vaalitavan ja vaalipiirikoon kyky selittää vaalituloksen suhteellisuutta ja puolueiden lukumäärää 2000-luvun vaaleissa
Platon ja vesinokkaeläin menivät kapakkaan : filosofiaa vitsikkäästi
J.L. Mackie ja epäilyn taito
Suhteellista? : Einsteinin suhteellisuusteorian jalanjäljillä
Maailma, minä ja kulttuuri : emergentin materialismin näkökulma
Ajatus. XXI: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Rationaalisuuden rajamailla : tutkielma antropologisen kritiikin mahdollisuuksista ja luonteesta
Sata nerouden vuotta
Perustiedot hukassa -vaalitoimikunta 2000:n mietintö
Roskasta jumala : Charles Bukowskin individualismin syitä ja seurauksia 1960- ja 70-lukujen kirjeenvaihdossa ja kirjallisuudessa
Hysteria : romaani
Einsteiniläisen maailmankäsityksen suuri illuusio : Einsteinin teoria suomal. maallikon kumoamana
Suhteellisuusteoriaa runoilijoille
Tieteen tähtihetket
Beardsley, Hirsch ja Margolis : näkökulmia kirjallisuuden tulkintaan analyyttisessä estetiikassa
Vallan jakautuminen Länsi-Euroopan parlamenteissa
Eettinen herkkyys ammatillisessa toiminnassa
Suhteellisuusteorian perusteista
Aikamatkailu tieteellisenä ongelmana
Eurooppalaisen hallinto-oikeuden keskeiset periaatteet
Totuuden rakastaminen : tieteenfilosofisia esseitä
Teoreettinen fysiikka 1 : 1.
Mitä törkeämpi rikos, sen ankarampi rangaistus : - suhteellisuusperiaatteesta rikosoikeudessa
Toinen totuus
Modernin fysiikan alkeita
Suhteellinen vaali single transferable vote -menetelmällä
Suhteellisuusteoria ei ole uskon asia
Denialismi, luonnontieteiden edistyksen oheisvahinko?
Relativismi ja rationaalisuuden ongelma
Donald Davidsonin argumentti käsiterelativismia vastaan
Himanka, Enqvist ja suhteellisuusteoria
Kaikkien aikojen tarina
Etiikan teorioita
Esitutkinnan funktiot ja esitutkintaperiaatteet
Vien rucolan takaisin
Ihminen, luonto ja todellisuus
Pyhäinhäväistyksen täsmennys
Suomen eduskuntavaalien suhteellisuus : muutosehdotuksia suhteellisuuden parantamiseksi : perustana vuoden 1987 eduskuntavaalien tulokset
Kirja-arvostelu
Tieteessä tapahtuu -lehden numerossa 3/2013 Juha Himanka arvosteli ensin Kari Enqvistiä ja Esko Valtaojaa siitä, että he kirjoittavat oman alansa ulkopuolisesta aiheesta (filosofiasta) tuntematta sitä tarpeeksi ja suuntasi sitten teleskooppinsa suhteellisuusteoriaan. Himangan kommentit suhteellisuusteoriasta tarjoavat esimerkin siitä, mitä hän pyrki kritisoimaan: voimakkaiden väitteiden esittämisestä vajain perustein alalta, jota ei tunne.
Ajan lyhyt historia
Suhteellisuusteorian periaatteet
Suhteellisuusperiaate poliisilaissa
Pyhäinhäväistyksen pakko?
Kirjallisuutta
Suhteellisuusteoria ja muut nykyfysiikan teoriat ovat hienostuneita matemaattisia rakennelmia. Usein ne pyrkivät kuvaamaan maailmaa perustavimmalla tasolla, ja siksi ne kiehtovat myös alan ulkopuolisia. Niiden abstraktius ja etääntyminen välittömästä kokemuspiiristä aiheuttaa kuitenkin myös syvää epäuskoa.
Monimutkaisuus
Suhteellisuusteoria - mitä ja miksi?
Einsteinin aika-käsitteen kehitys: mesokosmisesta mikrokosmiseen ja megakosmiseen
Kvanttisukupolvet : 1900-luvun fysiikka
Etiikka ja hyvä elämä : symposiontekstejä
Näköala
Kolme kohtaloa
Suhteellisuusperiaate turvapaikkamenettelyssä
Numerotaidottomuus : matemaattinen lukutaidottomuus ja sen seuraukset
Ajan ja avaruuden käsitteet ovat sekä filosofiaa että fysiikkaa
Vaali- ja puoluejärjestelmien yhteydet 15 Euroopan unionin jäsenmaan kansallisessa vaalijärjestelmässä : hallitusten keston selittämisestä
Akatemiaprofessori Kari Enqvistin vastaus kirjoitukseeni (Tieteessä tapahtuu 3/2010) ei edelleenkään tuonut esiin mitään, mikä kyseenalaistaisi Edmund Husserlin Maata koskevan argumentaation. Itse asiassa Enqvistin jäsennys tukee ja havainnollistaa fenomenologista näkökulmaa. Vastauksessaan hän järkevästi lieventää omaa näkökantaansa ja tuo sen tueksi nyt ensi kertaa perustelun. Perusteluna toimii luonnontieteilijän intuitio siitä, että Auringon ja Maan massaeron täytyy näyttäytyä systeemin dynaamisessa ymmärryksessä. On kuitenkin osoitettu, että suhteellisuusteoria pätee myös dynamiikassa. Varsinainen motivaatio tähän kirjoitukseeni ei kuitenkaan ole kiista oikeassa olemisesta vaan tarve pohtia tapaa, jolla tieteellistä keskustelua käydään.
Maailman uskonnot. 13, Skeptisismi ja uskonnollinen relativismi
Yleinen suhteellisuusteoria ja tapahtumien välinen yhteys siirtymäfunktioiden avulla
Kulttuuri kuuluu luontoon, väistämättä
Gravitaatioaaltojen ensimmäiset sata vuotta
Alas on pitkä matka
Elonkehä kiistan käsikassarana
Suhteellisuusteoriallaan Albert Einstein ylitti rohkeasti luonnontieteen rajat ja pyrki yleispätevään esitykseen todellisuuden perusjäsennyksistä, ajasta ja tilasta. Filosofisena, yleisesti todellisuutta koskevana teoriana suhteellisuusteorian pätevyys on sekä loogisesti että fenomenologisesti ongelmallinen. Kirjoitus jatkaa tässä lehdessä käytyä filosofian ja luonnontieteen välistä keskustelua.
Mitä on suhteellisuusteoria
Suhteellisen edustuksellisuuden toteutuminen kunnanhallituksissa ja lautakunnissa
Gunnar Nordström ja suhteellisuusteoria
Spiraalijärjestelmä : ehdotus eduskuntavaalien suhteellisuusongelman ratkaisemiseksi
Autenttisuuden etiikka
Albert Einstein (1879-1955) oli toisinajattelija niin fysiikassa kuin politiikassakin, ja hänen menestykselleen oli tärkeää se, että hän näki asiat ulkopuolelta. Toisaalta Einstein oli tiiviisti kiinni yhteiskunnallisessa elämässä, ja hänellä oli osansa niin ydinaseiden valmistamisessa kuin rasismin vastustamisessa ja sionismin tukemisessakin.
AVARUUDEN NELJÄS ULOTTUVUUS : ajatusbonkkia fyysikoille?, eli, yleinen suhteettomuusteoria
Rautakalan kaupunki
Karvalakkiuskovainen vastaa - vaikka ei kysytä! : keskustelua
Kriittinen dialogi ja ymmärrys : tutkielma antropologisen kritiikin mahdollisuuksista ja luonteesta
Suhteellisuusteoria on filosofiaa
Einsteiniläisen maailmankäsityksen suuri illusio : Einsteinin teoria suomal. maallikon kumoamana
Tilusjärjestelyt pakkolunastuksen vaihtoehtona : - esimerkki suhteellisuusperiaatteen soveltamisesta Saksassa
Suhteellisuusperiaate yhteisöoikeudessa
Paikka tutkimuksessa : henkilökohtaisen paikanmäärityksen vaatimus naistutkimuksessa
Suhteellisuusteorian liepeillä
Turvallista hyvinvointia
Suhteellisuus ja taide
Einsteinin suhteellisuusteoria
Uusi avaruusasuntomme : kansantajuinen esitys Einsteinin suhteellisuusopista
Klingsoria etsimässä
Suhteellisuusteoria : lukion kokeilukurssi
Emme ole koskaan olleet moderneja
Aika muovailuvahana : NLP ja henkilökohtaisen ajan rakenne
Menninkäisten kuolema
Kolme vuotta sitten Juha Himanka väitti Tieteessä tapahtuu -lehden sivuilla1 suhteellisuusteorian tukevan kantaansa, jonka mukaan Auringon voi yhtä hyvin sanoa kiertävän Maata kuin Maan Aurinkoa. Nyt hän on alkanut epäillä suhteellisuusteoriaa2.
Suomen eduskuntavaalijärjestelmän muutosesitysten arviointi indeksilukujen avulla
Yleinen suhteellisuusteoria : Albert Einsteinin mestariteos
Suhteellisuusteorian tutkimus nykyään
Suhteellista köyhyyttä
Tiivistelmä.
Etiikan lukemisto
Itseään tulkitseva eläin : Charles Taylor ja filosofinen ihmistutkimus
Tämän lehden viime numerossa (Tieteessä tapahtuu 3/2014) kosmologit Syksy Räsänen ja Kari Enqvist paheksuivat suhteellisuusteoriaan kohdistuvaa epäuskoa keskittyen erityisesti suppeaan suhteellisuusteoriaan. Kirjoittajat ottivat vauhtia uskon tunnustamiseen ilmastonmuutoksesta, evoluutiosta, HIVin ja AIDSin yhteydestä ja jopa rokotteiden toimivuudesta.
Suhteellisuusteoria : approbatur-luennot
Erikin kirja
Ihmistieteet ja filosofia
Suhteellisen ajan kritiikki
Ymmärryksen luonteesta
Kilpailuolosuhteiden huomioiminen julkisen hankinnan sisältöä ja vaatimuksia määriteltäessä
