http://www.yso.fi/onto/yso/p17332 kaupallinen televisio
kaupallinen televisio kaupallinen televisio
Roolit hämärtyvät : tv-kanavat apinoivat toisiaan
RIIPPUMATTOMAT TELEVISIOTUOTTAJAT : ohjelmatuotannon uusi rakenne
Paniikkikanava : MTV:n selkeä voitto ajoi Yleisradion kaaokseen
Viestintämarkkinaoikeus : viestintämarkkinalainsäädännön ajantasainen kommentaari
Meriläisyys tuomiolla
Televisiokumous 2016.
Kaupallisten TV-kanavien korvauksista sovittiin Ruotsissa
Kuluttajapotentiaalia myymässä: Kuluttajatypologiat MTV:n mainosmyynnissä 1990-luvulla
Viimeinen viestintälypsy
Pöllön anatomia
Tärkeä tutkimus mediamarkkinoista
Pikkukolmonen
Viestintävirkamies mediakenttää seuraamassa
Minä ja markkinavoimat : yksilö, kulttuuri ja yhteiskunta uusliberalismin valtakaudella
Televisiota määrittelemässä
Onko kolmas tie sittenkin mahdollinen?
Media muuttuu : viestintä savitauluista kotisivuihin
Väärän kuninkaan päivä
Kaupallisen television ja iltapäivälehtien avoliitto : median markkinoituminen ja televisioituminen
Kolmoskanava - aidosti kaupallista televisiota
Tappajavihannesten veretön vallankumous
Maksu-tv:n muuttuva arvoverkko : maksu-tv:n kehitystrendeistä 2010-luvulla
Kevennyksiä
Tele-visioita : mediakulttuurin muuttuvat muodot
Troijan hevonen vai Miltonin vapauden airut? : The Timesin näkemys kaupallisen television tulosta Isoon-Britanniaan vuosina 1952-1955
Kaupallisen television ja iltapäivälehtien avioliitto : median markkinoituminen ja televisioituminen
Kamppailu yleistelevisiosta : TES-TV:n, Mainos-TV:n ja Tesvision merkitykset suomalaisessa televisiokulttuurissa 1956-1964
Sähköisen viestintävälineen alueellisten mainostulojen muodostuminen : esimerkkinä Kolmostelevisio
Kun telkkari astui nykyaikaan : Kolmoskanava ja television televisualisoituminen Suomessa
Pöllön siivin : MTV:n vuodet 1955-1984
Median avoliitoista, eroista ja salavuoteudesta
Shell-tyttö ja Marlboro-mies
Kriittisen mediatutkimuksen konvergenssi vai konkurssi?
Tiivistelmä: Tässä työssä tutkimme asiakassegmentoinnin menetelmin, mitkä ovat tulevia potentiaalisia maksullisten TV-palveluiden ostoryhmiä ja selvitämme näiden ryhmien motiivit ja osto-kriteerit. Työn tavoitteena on löytää kolme potentiaalista ryhmää ja teemahaastattelun tu-losten pohjalta tehdä toimenpide-ehdotukset kohdeyritykselle, segmenttien saamiseksi uusiksi asiakkaiksi.    Tutkimuksen tueksi perehdymme kuluttajasegmentoinnin teoriaan ja valitsemme työlle parhaiten sopivan mallin. Perehdymme myös tämänhetkiseen maksullisten TV-palveluiden markkinatilanteeseen ja suomalaisten tämänhetkisiin TV:n katselutottumuksiin, jotka poh-jautuivat Finnpanelin vuosittain teettämiin tutkimuksiin. Valitsin työssäni käytettäväksi teoriaksi suomalaisten arvoihin perustuvan segmentointimallin, joka perustuu psykograafiseen segmentointimalliin. Tutkimus perustuu kvalitatiiviseen tutkimustapaan, jossa teemahaastatteluilla selvitämme eri segmenttien katselutottumuksia, ostokriteereitä ja maksuvalmiutta TV-palveluista. Työn tavoite on tuoda kohdeyritykselle uudenlaista tietoa potentiaalisten segmenttien katselutottumuksista.
Elämää mielikuvayhteiskunnassa : imago ja maine menestystekijöinä myöhäismodernissa maailmassa
Kuka omistaa ja kenet?
Televisioala Suomessa : toimintaedellytykset internetin aikakaudella
Kolmoskanava tienraivaajana
Viestintälainsäädännön uudistamisen vaikutusten arviointi 2003
Yksityisyyden suoja digitaalisessa televisiotoiminnassa
Televisio-ohjelmien tuotanto YLE:n ja MTV:n ulkopuolella
Impivaarasta isolle kirkolle : alueellisuus Ylen ja MTV3:n valtakunnallisissa uutisissa
Mainospaloissa modernisoituva Suomi
Amerikkalaisen television tuotantojärjestelmä : tuottaja, kerronta ja ohjelmamuotti
Käytännön opinnäytetyönä suunnittelin mainostoimisto Perjantain sisäisenä työnä uusia markkinointiajatuksia siivous- ja pesuainetuotteita kotitalouksille valmistavalle KiiltoClean Oy:lle. Suunnittelutyö pohjautui kilpailijoiden markkinoinnin benchmarkkauksessa ja tekemässäni markkinointitutkimuksessa havaitsemiini asioihin sekä ajatuksiini kahdesta humoristisesta hahmosta. Opinnäyteraportissa käsittelen ensin tekemääni taustakartoitusta siivous- ja pesuaineiden markkinoinnista ja KiiltoCleanin kilpailijoiden markkinoinnin benchmarkkausta. Toinen osa käsittelee tekemääni markkinointitutkimusta ja sen tulosten analysointia. Raportin tavoitteena oli osoittaa markkinointitutkimuksen ja kartoituksen hyötyjä markkinointia suunniteltaessa. Miten kuluttajista ja kilpailijoista kerättyä tietoa voi käyttää suunnittelutyön apuna? Viimeiseksi pohdin suunnittelemiani markkinointiajatuksia ja niiden erottautumistehoa siivous- ja pesuainemarkkinoilla nykyisessä pirstaloituneessa mediakentässä tiedostavan kuluttajan ehdoilla. Selvitän keinoja markkinointitutkimuksessa ilmenneiden kuluttajien mielipiteiden käyttämisestä suunnittelemissani markkinointiajatuksissa. Teemoina ovat siivous- ja pesuaineiden ympäristöasiat sekä markkinoinnin sisältöominaisuudet.      Tekemäni  benchmarkkaus, markkinointitutkimus sekä suunnittelemani markkinointiajatukset olivat puutteellisia. Ne toimivat ainoastaan katalysaattorina ongelmakohtien syvemmälle tarkastelulle ja pohjana vakuuttavammalle toteutukselle. Markkinointitutkimus vaatii suuremman osallistujamäärän ja tarkempaa tulosten analyysiä ollakseen vakuuttava. Hyvin toteutettu markkinointitutkimus antaa merkittävää tietoa tehokkaan markkinoinnin suunnittelemiseksi. Erottumiskeinot siivous- ja pesuainemarkkinoinnissa ja yleisesti markkinoinnissa ovat haastavia. Erityisen haastavia niistä tekevät nykyinen monimuotoinen mediakenttä ja tiedostavat kuluttajat. Raportissa pohditut erottumiskeinot eivät ole pitkäkestoisia ratkaisuja.
Sananvapaus televisio- ja radiotoiminnan sääntelyssä
Lauantai-ilta MTV:llä 1981-2005: kaupallisen television strategiat ohjelmasijoittelussa
60-luvun televisiomainonta tutkimuksen kohteena
Uusia malleja vai vanhoja rooleja? : televisiosarja Buffy, vampyyrintappaja sosiaalisten sukupuoliroolien murroksen kenttänä
Mediayritysten omistuksen keskittymisen vaikutukset mediasisältöön : case : Bonnier MTV Median omistajaksi
Työvoimatoimisto avoinna sunnuntaisin kuvaruudussa : MTV 3:n "Avoimia työpaikkoja" tuonut hyviä tuloksia
Radioiden ja kaupallisten televisioiden liitot Viestinnän keskusliittoon
Television viisi vuosikymmentä : suomalainen televisio ja sen ohjelmat 1950-luvulta digiaikaan
Radio- ja televisiotutkimuksen metodologiaa : näkökulmia sähköisen viestinnän tutkimiseen
Suomen mediamaisema
TV-ohjelmaformaatti on kansainvälinen televisiotuote. Erityisesti kaupallisten televisokanavien ohjelmistoissa formaateilla on iso rooli. Suomeen on rantautunut formaatteja pääsääntöisesti muualta, mutta viime vuosina myös Suomesta on myyty formaatteja muihin maihin. Kirjallisessa opinnäytteessäni tutkin tv-ohjelmaformaatin merkitystä tuotantoyhtiöille ja tv-kanaville sekä lyhyesti katsojille. Lisäksi selvitän syitä suomalaisten tv-ohjelmien ja -formaattien saamaan kansainväliseen huomioon sekä pohdin ominaisuuksia ja toimenpiteitä, joilla voitaisiin luoda suomalainen menestysformaatti.  Työ perustuu formaateista kertovaan lähdekirjallisuuteen ja haastatteluihin sekä internetissä julkaistuun uutisointiin. Haastateltavina olivat tuotantoyhtiö Aito Median vastaava tuottaja Eero Hietala ja tuotantoyhtiö Susamurun toimitusjohtaja Kari Voutilainen sekä Nelonenmedian kotimaisten ohjelmien ohjelmapäällikkö Olli Suominen. TV-ohjelmaformaatin merkitys on kaikille sen osapuolille erilainen. Varsinkin suomalaisille tuotantoyhtiöille se tarkoittaa pääasiassa kaupanteon välinettä ja parempia yhteistyösuhteita, televisiokanaville suurin merkitys on kustannustehokkuus ja riskittömyys. Suomalaisen menestysformaatin luomiseen vaikuttavat voimakkaimmin formaatin katsojaluvut sekä tuotantoyhtiön levitysresurssit ja yhteistyö televisiokanavan kanssa.
Huvittaako Yle meidät hengiltä?
Televisio määrää kaapin paikan
Interaktiivisen television sisällöntuotanto
Menestystarinoita massoille : televisio-ohjelman tuotekehitys
Selvitys julkisen palvelun yleisradiotoiminnan rahoituksesta
Markkinatuomioistuin kielsi mainokset lyhyiden lastenohjelmien keskellä
Maksullisten TV-palveluiden asiakassegmentointi
Kuinka suomalainen televisio kaupallistui
Tiivistelmä.
Mainonnan lukutaito : mainonnan viestinnällistä luonnetta ymmärtämässä
Peyton Placesta Big Brotheriin : kaupallinen televisio yhteisissä televisiomuistoissa
Digi-tv-mainostajan opas
Kun pöllö sai siivet : MTV:n uutisten historia
Televisiomainonta Suomessa
Lauantai-ilta MTV:llä 1981-2005 : kaupallisen television strategiat ohjelmasijoittelussa
TV-ohjelmaformaatin merkitys tuotantoyhtiöille ja televisiokanaville : mahdollisuudet suomalaisen menestysformaatin luomiselle ; Markkinointikartoitus markkinointisuunnittelun taustalla : ajatuksia erottumisesta siivous- ja pesuainemarkkinoilla
Koko illan ilo? : Kolmoskanava ja television kaupallistuminen Suomessa
Kevennyksen rooli MTV3:n uutislähetyksessä ja toimituksessa
Kuvastimessa "kuuskytluvun" Suomi
Mainostava Suomi : alueellisten mainosmarkkinoiden rakenne
