http://www.yso.fi/onto/yso/p17302 linja-autoasemat
linja-autoasemat linja-autoasemat
Keittolounaskin on pikaruokaa
Linja-autot odottavat ajoon lähtöä Matkahuollon takana ...
Suomen linja-autoliikenteen historia tutkimuskohteena
Asemakaavan muutos uudistaa Raahen linja-autoaseman seudun
Asiakkaiden kokemukset Kampin uuden linja-autoaseman tiloista : Oy Matkahuolto Ab
Senja Jääskeläinen, linja-autonkuljettaja ja Lea Jokinen ...
Valitus Länsi-Suomen ympäristökeskukselle 14. kesäkuuta 1999.
Vanhaa ja uutta LAL:n Viipurin osaston matkan varrelta
Odottelua linja-autoasemalla
Vaasan linja-autoasemalta lähetetään raskasta tavaraa jatkuvasti enemmän kuin miltään muulta maan asemalta
Näkymä Linja-autoasemasta.
Olemattoman rakennuksen sietämätön keveys : puretun linja-autoaseman kulttuuriympäristölliset merkitykset
Linja-autoasema vuonna 1936
Linja-autoliikenteen vaiheet
Bussiliikenteen ja asematoiminnan värikkäitä vaiheita : Leanderin kaksikerroksisista matkakeskushankkeeseen
Joukkoliikenteen aikataulunäyttöjen kansainvälinen vertailu
Mattilan Matkahuolto Suomen paras
Vanha linja-autoasema maan tasalle etuajassa : 60-luvun betonimonumentti tyhjenee maaliskuussa. Lappeenkatu avautuu jo heinäkuussa. Asbesti ja keskeinen sijainti hankaloittavat purkutöitä
Linja-autoaseman miehiä muistetaan
Valmiina Helsingissä, vuonna 2003? : Kampin uusi linja-autoasema
Riihimäen kauppatorin ja linja-autoaseman korttelin muutos ja täydennysrakentaminen
Rovaniemi bus station.
Vanha linja-autoasema
Linja-autoterminaalien suunnitteluperusteita ja -ohjeita
Purkutuomion saanutta juhlittiin työn merkeissä
Kädenvääntöä veistoksen sijoituspaikasta
Tutkimus Oulun seudun paikallisliikenteen linjan 19 käytöstä työ- ja lentomatkoilla : toukokuu 2001
Mikkelin liikennetalohanke
Lähiliikenteen terminaali : vaihtoehtoiset luonnokset
Autoasema eloon uutenavuotena
Ystävyyskaupungin vieraan saattelu kotimatkalle 1971
Tampereen linja-autoasema
Suomen maantiekartta
Oulu sai linja-autoasemansa puoli vuosisataa sitten
Linja-autoasemalla oli ennen tunnelmaa : kalliopysäköinnin syöttöaukko tulee vanhan aseman paikalle
Terminaaliviitoituksen periaatteet
Linja-autoaseman purkaminen alkaa : betonimonumentin hävittäminen hoituu kohtalaisen huomaamattomasti
Alpo Ketomäki
Uuden linja-autoaseman rakentaminen alkanee kesällä
Liikenteellisiä tasavuosia
Selvitys Helsingin keskustan terminaaleista
Terveysasemalle etsitään paikkaa Pyhäjoella
Helsingin Kampin uusi linja-autoasema valmis : Matkahuollolle huipputehokas rahtiterminaali
Täällä Suomen siistein linja-autoasema : Virojoen keskus on osa toimivaa yhteisöä
Kahvia, lämpöä ja paketteja Matkahuollosta
Porin linja-autoaseman kehittämissuunnitelma
Helsinki-Vantaan lentoaseman asematasobussien matkustajainformaatiojärjestelmän kehittäminen
Aseman hoitaja Aimo Jääskeläinen ja hänen ...
Raksilan portilla odotellaan : Linja-autoaseman seutu kaipaa tiivistämistä, mutta matkakeskus odotuttaa
Suuri rakennushanke muuttaa Lappeenrantaa : linja-autoasema puretaan pois liikenteen ja talojen tieltä
Symboli Raahen seudulle : kauppahallin, bussiaseman ja torin yhdistävä rakennus elävöittäisi kaupunkia
Tieliikenteen terminaaliyhteydet
Matkakeskuksen vaikutustarkastelut
Kymenlaakson linja-autoasemien varhaiset vaiheet : Linja-autoasemarakentaminen Kymenlaaksossa vuosina 1920-1960
Vantaan matkakeskus : Tikkurilan asema : kehittämissuunnitelma
Oulun uuden linja-autoaseman toiminta lähti hyvin käyntiin
Moderni Turku 1920- ja 1930-luvuilla : 22 kirjoitusta = Det moderna Åbo under 1920- och 1930-talen : 22 artiklar
Matkalla Mikkelissä : Mikkelin matkakeskus - rahtiasema ja satamasilta = Mikkeli revisited : Mikkeli Travel Centre - goods station and port bridge
Espoo, Kauniainen, Vantaa ja Kerava : linjakartta = Esbo, Grankulla, Vanda och Kervo : linjekarta
Rovaniemi busstation.
Matkakeskus otettu hyvin vastaan
Pakettitoimistoista kattavaksi kuljetusjärjestelmäksi : Oy matkahuolto ab 1933-1993
Linja-Kukka on ja pysyy linja-autoasemalla: kukkakaupan juuret ovat kasvaneet Kemin linja-autoasemalla vuodesta 1960 lähtien
Muistojeni Helsinki : muistoja Helsingin liikenteestä 1950-luvun aamunkoitosta 1960-luvun alkuun sekä "stadilaisia" liikenne- ja maisemakuvia 1960-1980-luvuilta = Memories of Helsinki transport : reminiscenses of Helsinki transport from the 1960s to the 1980s
Matkakeskus kaipaa lisää rahoittajia
Uusi liikenneasema hahmottuu
Euroopan parasta bussiliikennettä
Euroopan rakennusperintöpäivät 2006 : lähdön ja saapumisen paikat
Matkustajaterminaalien kalusteet : kehittämismahdollisuuksia
Kaksi kantaa linja-autoasemasta : "Myllylä rattiin" ja "hieno systeemi"
Bussiammattilainen : linja-autoalan ammatti- ja henkilöstölehti
Pakettitoimistosta keskusliikenneasemasuunnitelmiin : Jyväskylän matkahuollon vaiheita
Matkahuollon uudet kasvot
Pakettitoimistoista kattavaksi kuljetusjärjestelmäksi : Oy Matkahuolto ab 1933-1993
Kaukolinja-autojen keskusasema Aningaistentullissa : Turun linja-autoasema ja sen rakennusvaiheet 1930-luvulla
Matkahuolto ja taksiasema uusiin tiloihin : junaliput ostetaan pian linja-autoasemalta
Linjan 61 nopeuttaminen
Oulun torimyyjät pelkäävät kaupan kuihtumista : Uusi linja-autoasema vie asiakkaat marketteihin
Linja-autoliikenteen terminaaliselvitys
Maantieliikenne : 1810-1944
Lähdön ja saapumisen paikat = Platser för ankomst och avfärd
Muistutus linja-autoaseman alueen asemakaavanmuutosta vastaan
Oulun vanhalta asemalta viimeinen linjuri lähtee sunnuntai-iltana (9.1.1983)
Kampin linja-autoaseman kriittisten palveluprosessirajapintojen analyysi ja jatkokehittäminen
Seinäjoki on vilkas linja-autoliikenteen keskus Tavaraliikenne kohoaa edelleen ennätysmäisesti
Mahdollisesti Suomen vanhin säilynyt linja-autoasemarakennus
Ensin tehtiin linja-autoasema, sitten riideltiin : Lappeenrannan uuden keskustan ensimmäinen rakennus on herättänyt intohimoja koko olemassaolonsa ajan
Keskustan rumilus historiaan : väliaikaiseksi rakennettu linja-autoasema ehti vihastuttaa pitkään
Rovaniemen linja-autoasema
Katunäkymä
Linja-autolla Helsingin keskustaan : poikkeustila-ajan pysähtymispaikat
Jyväskylän matkakeskus
