http://www.yso.fi/onto/yso/p17364 joutomaa
joutomaa joutomaa ruderaattialueet
Keski-Suomen maanpuolustusjuhla 20.7.1991
Musta torni 3 : joutomaa
Rakennemuutosten raunioilla
Musta torni. 3, Joutomaa
Tulevaisuudentutkimus osana muotoiluprosessia
Brasilia : viljelypalsta miljoonakaupungissa
Maakiitäjäislajisto viher- ja joutomaa-alueilla Porissa
Kirja-arvostelu
Kaupungit kukkimaan
Luottamus punnitaan
Jussi Kiven romanttinen maisema
Italialainen Berti-kesantoleikkuri : tehokas murskaaja
Kotkan sataman ja rata-alueen kasvisto vv. 1914-1924
Kaupunkimaatila on linkki kaupunki- ja maaseutuelämän välillä
Joutomaa
Kekkonen kävi kylässä
Kaupunkiviljely
Paahdeympäristöjen ekologia ja uhanalaiset lajit
Arvokkaat  joutomaat
Marginaalisten maisemien jäljillä
Hämäräperäisiä tutkimusmatkoja
Perhosen taivas : sirot ja tanakat päivän lentäjät
Surrealististen varantojen kollaasi
[Levyarvostelu]
Tiivistelmä.
Pispalan feimi : turvaton maisematahra vai kulttuuriympäristö?
Onnistunut Suomiblueslevy
Kotiseutujuhlat
Osattomien Olympos
Brownfields forever? : kaupungin joutomaat järkikäyttöön
Lammas tärkeä tutkimuskohde Euroopassa
"Hidden track" : vanha satamarata kaupunkilaisten käyttöön
Lyhennelmä pääministeri Kalevi Sorsan puheesta Joutsan Joutopäivillä sunnuntaina 15.7.1973
Kuolleiden muistomerkkien vuosisata : joutomaan ja raunion estetiikasta
