http://www.yso.fi/onto/yso/p17390 rakennustarkastajat
rakennustarkastajat rakennustarkastajat
Rakennustarkastaja on rakentajan apuri : Päivi neuvoo ja valvoo
Oulun seudun rakennustyömaiden erot TR-mittauksilla
Radonturvallinen rakentaminen - kysely kuntien viranomaisille
Harry on nyt tarkastaja
Kalevi Rohunen
Luvallamme : Rakennustarkastusyhdistys RTY ry 50 vuotta
Kutsukaa MC...eikun tavarantarkastaja
Seudullinen rakennusvalvonta Turun alueella
Asuntojen huolto laiminlyödään usein : tyrnävän rakennustarkastaja Jari Häkkinen
Rakennusterveysasiantuntija koulutuksen 4. seminaari 13.8.2004
Rakennusvalvonnan toiminta kertarakentajan asiantuntijan kokemana
Toimiminen rakennustarkastajana useammassa kunnassa samanaikaisesti
Vastaavan työnjohtajan rooli pientalotyömaalla
Rakennustarkastajan sivutoimilupa : rakennustarkastaja yksityisen työmaan valvojana
Saanko luvan? : 200 vuotta pääkaupungin rakennusvalvontaa - satavuotias rakennusvalvontavirasto
Yhteistyön sujuvuus ja laadukkuus ympäristöterveydenhuollossa - Tutkimuskohteena Lahden kaupungin terveydensuojelu ja yhteistyössä toimivat organisaatiot
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli NCC Rakennus Oy:stä saadun TR-mittausdatan tilastollinen tutkiminen. Lisäksi työssä perehdytään lyhyesti TR-mittariin ja sen oikeaoppiseen käyttöön, ja tutkitaan TR-mittauslomakkeiden sanallisia lisäyksiä. Työn alussa tutkitaan yleisesti TR-mittaria, käsitellään mikä se on ja miten sitä käytetään. Tutkitaan TR-mittarin käyttöönottoa, toteutusta ja käyttöönoton vaikutuksia. Lisäksi käydään läpi TR-mittarin mittauskohteita, hyväksymisperusteita, havaintojen määriä, mittauskohteiden selityksiä ja oikealaista työskentelyä työmaalla. Nämä asiat on hyvä lukea läpi ennen lukua tilastollisesta tutkimuksesta. Seuraavaksi työssä käsitellään TR-mittausdatan tilastollista tutkimusta. TR-mittausdataa kerättiin vuodesta 2002 alkaen vuoden 2008 loppuun. Mittausdata oli paperimuodossa ja lomakkeet olivat kuvan 2 (kuva 2., Tr-mittauslomake) muotoisia TR-mittareita. Tutkimus alkoi lomakkeiden läpikäymisellä. Lomakkeista kerätty tieto kerättin taulukkolaskentaohjelmaan, jossa tuloksista saatiin tehtyä selkeitä kaavioita.  Saaduista tuloksista tutkittiin tilastollisesti muutamia olettamuksia vastaavista mestareista ja työsuojelupäälliköistä. Olettamuksena pidettiin, että vastaavien mestareiden ja työsuojelupäälliköiden TR-mittaustulokset pysyvät samalla tasolla työmaasta toiseen riippumatta työmaan vaikeudesta, rakennustyypistä, aikataulusta tai taloudellisesta tuloksesta. Tuloksista selviääkin, että olettamukset pitävät harvoin paikkaansa. Lisäksi työssä käsitellään vastaavia mestareita, jotka toimivat samalla työsuojelupäällikköinä. Tuloksista selviääkin, että vastaavien mestareiden ei kannattaisi toimia samalla työsuojelupäällikkönä, vaan pelkästää vastaavana mestarina. Työn loppupuolella tutkitaan TR-mittauslomakkeiden sanallisia lisäyksiä. Sanalliset lisäykset ovat TR-mittarin (kuva 2.) alaosassa sijaitsevaan kohtaan kirjoitettuja puutteita. Ne ovat useimmiten turvallisuuden kannalta vaarallisimpia puutteita ja siksi tärkeitä tutkia. Sanallisista lisäyksistä tutkittiin onko vuosien kuluessa saatu tiettyjä vakavia puutteita hallintaan, ja onko tullut uusia vakavia puutteita. Tuloksista on havaittavista positiivista asennemuutosta vuosien kuluessa, joka näkyykin vuosi vuodelta tarkentuneina mittaustuloksina. Mutta näyttää siltä, että vakavia puuttetia ei olla saatu hallintaan, koska samat virheet toistuvat usein joka vuosi. Viimeiseksi työssä paneudutaan kaikkien osioiden tuloksiin ja mietitään, miten tuloksista voitaisiin saada jotain konkreettista hyötyä yritykselle.
Tämä insinöörityö tehtiin Turun alueen rakennustarkastajat ry:n toimeksiannosta. Työn  oli tarkoitus olla osaltaan auttamassa toimeksiantajan kehitystyötä Turun alueen rakennustarkastajien ja pientalovastaavien toimintatapojen yhtenäistämisessä. Työn aiheena oli myös selvittää pientalohankkeen onnistuneen läpiviemisen eri osapuolten, lähinnä vastaavan työnjohtajan roolia, tehtäviä ja vastuita. Työ aloitettiin selvittämällä pientalohankkeen läpiviemisen eri vaiheita ja kustannusten jakautumista. Tämän jälkeen tutustuttiin pientalohankkeen eri osapuolten tehtäviin ja vastuihin, painottaen vastaavan työnjohtajan roolia ja tehtäviä. Alkuselvitysten ja teoreettisten lähtökohtien ja keskeisten käsitteiden läpikäymisen jälkeen aloitettiin varsinainen tutkimustyö Turun alueen pientalorakentamisen tilasta haastatteluiden avulla. Haastatteluihin osallistui viisi rakennustarkastajaa ja kaksi vastaavaa työnjohtajaa Turun alueelta. Kysymykset esitettiin sekä monivalintakysymyksinä että avoimina kysymyksinä. Haastattelut onnistuivat hyvin, ja haastateltavilta saatiin paljon hyviä mielipiteitä, joista on varmasti hyötyä Turun alueen rakennustarkastajat ry:lle. Työn lopuksi seurattiin vielä käytännössä pientalohankkeen etenemistä. Esimerkkikohteeseen tutustuttiin vastaavan työnjohtajan näkökulmasta. Työssä esitettiin kuvin ja selityksin vastaavan työnjohtajan tarkastuksia ja kerrottiin työnjohtajan muista tehtävistä kohteessa.
Tahokas rakennustarkastus tarpeen
TR-mittausdatan  tilastollinen tutkiminen
Utajärvi ja Vaala pohtivat yhteistyötä rakennustarkastuksen järjestämisessä
Ota tarkastaja avuksi, kun virheet raivostuttavat
Rakennusterveysasiantuntija koulutuksen 6. seminaari 23.2.2007
Rakennustarkastaja Sairanen esittäytyy!
Ryhdy venetarkastajaksi
Maisematyölupahakemukset kaipaavat sisältöä
Tiivistelmä.
Eläkkeelle jäänyt rakennustarkastaja : kiiminkiläistalot tulivat tutuiksi
Rakennustarkastaja Hannu Paasovaara haluaa madaltaa kynnystä
Kosteus- ja homevauriot asuntokaupan sopimusoikeudellisena ongelmana
Voidaanko rakennustarkastustointa järkeistää
Sisäilmaongelman asiantuntijasta rakennusterveysasiantuntijaksi
Suomen Venetarkastajat SVT ry
Matkalla kohti sadatta maratonia
Uusia tuulia Nilsiältä : Esko Tossavainen aloitti Pyhäjoella
Pientalon rakentamisen johtaminen, toteutus ja ohjeistus : rakentamisen ohjeistus Suomen maankäyttö- ja rakennuslain sekä -asetuksen ja Suomen rakentamismääräysten mukaan
Saddamin ja Gadafin "määräyksellä" Iihin kunnanrakennusmestariksi
Eläkkeellä on aikaa rakentamiseen
Asuntosuunnittelun ja -rakentamisen tila asukas- ja ammattilaiskyselyn valossa
Utajärvi ostaa jatkossa rakennustarkastajan palvelut Vaalasta
Ehdotus 1) asetukseksi rakennustarkastajalle tulevasta toimituspalkkiosta, matkakustannusten korvauksesta ja päivärahasta; sekä 2) sisäasiainministeriön päätökseksi rakennustarkastajantoimista
