http://www.yso.fi/onto/yso/p1734 noppapelit
noppapelit noppapelit
Jokamiehen ajanvietepelikirja : 50 suositeltavaa ajanvietepeliä
Ihanat eläimet
Afrikan tähti
Muumin kirjainpeli ABC : peli, joka opettaa kirjaimia : opi uutta pelaamalla
Tatun ja Patun Suomi [Lautapeli]
Rappa Kalja -lautapeli
"Uusi-Sampo" : arpakirja nuorisolle : tätä seuraa 12 kulmainen heittiö
Afrikan tähti : Deluxe
Pelihimo valtasi jo meidän esi-isämme
Matka Karjalaan : historiallinen peli
Kummitusportaat
Catan : Merenkävijät
Troll Trail=Peikkopolku. [Lautapeli]
Minun ensimmäinen pelini : Väripyramidi
Hedelmätarha
Piirrä & arvaa : koko perheen kuva-arvoituspeli
Catanin uudisasukkaat : Taistelu Roomasta
Minun ensimmäinen pelini : Sammakko
Yhtä juhlaa! : kadonnutta sankaria etsimässä
Linnanvaltias
Afrikan tähti : retkikunnat
Lemmikki visailu : Tietovisa kaiken maailman lemmikeistä
In supervacuis subtilitas teritur : antiikin Rooman lautapelien historia, luonne ja merkitys
Choco : [Suklaapeli]
Missä on Pikku Myy?
Pengoloo : hupaisa Etelänavan munaretki
Tarkkaa kättä ja keskittymistä vaativa peli, jossa pandan päälle pinotaan erilaisia tikkuja nopan määrittelemässä järjestyksessä. Pelivälineet ekologista ja nopeasti uusiutuvaa bambua. Ekologisuus huomioitu myös pakkauksessa, joka on kierrätyskartonkia.
Quips : Mitä kuvasta puuttuu?
Kaikki pelissä : pelien käsikirja
Rapelli
Noppapelit
Laske ja lastaa : Lastaa laiva tai täytä varasto, luvut 1-20
Suuri pelikirja : 150 kiehtovaa peliä kaikkialta maailmasta : pelisäännöt, valmistusohjeita, syntytarinoita
Colorama : muodot & värit
Minun ensimmäinen pelini : Hedelmätarha
Catanin uudisasukkaat : junior
Trivial Pursuit familjeupplaga : 1 pelilauta, neljä pakettia kysymyskortteja, pelinappuloita
Suomen backgammon uutiset
Roope-setä liikemiespeli
Maailman pelit ja leikit : suuri seurapeli- ja leikkikirja
Uppo-Nallen väritys- ja puuhakirja
Heitä Sikaa on peli, jossa sikoja heitetään kuin noppia. Yritä heittää sikasi tiettyyn asentoon, sillä eri asennoista saa eri määrän pisteitä. Se pelaaja, joka kerää 100 pistettä ensimmäisenä, voittaa pelin.
Piirrä ja arvaa : kuva-arvoituspeli
Nopanheitto ei koskaan tuhoa Sattumaa : runo
King of Tokyo on peli, jossa mutanttihirviöt, riehuvat robotit ja jopa iljettävät avaruusolennot taistelevat hauskassa ja kaoottisessa ilmapiirissä. Heitä noppia ja valitse strategiasi: hyökkäätkö vihollistesi kimppuun? Parannatko haavojasi? Kehitätkö hirviötäsi? Tallo omaa polkuasi voittoon!
Muumin numeropeli 123 : peli, joka opettaa numeroita : opi uutta pelaamalla
Kodin suuri pelikirja
Sakke Sankari : päihdepeli
Laske ja lastaa
Heitä sikaa
Nopanpyöritys : pakallinen noppapelejä
Taitotoukat : opettavainen pujottelupeli
Lexico : [suomi-englanti-sanakirjapeli]
Suomi tietopeli
Suomi tietopeli : junior
Lampun lapset 2 : Babylonin sininen džinni. [2], Babylonin sininen džinni
Pelataan korttia
Pohjanmaan tähti
