http://www.yso.fi/onto/yso/p17306 automaalarit
automaalarit automaalarit
Automaalarin ammatillinen perustutkinto : tutkinnon perusteet
Automaalaamon jätevesien käsittely
Viimeinen voitelu edeltäjiltä : automaalari valmiina MM-kisoihin
Automaalausala on viime vuosina ollut jatkuvassa muutoksessa kiristyneiden ilmastonsuojeluvaatimusten vuoksi. Tässä opinnäytetyössä luodaan katsaus automaalausalan menneisyyteen ja nykytilaan maalien liuotinainepitoisuuksien kehittymisen näkökulmasta sekä tutkitaan kolmen suuren automaalivalmistajan tarjoamien korjausmaalausprosessien vaikutusta ympäristöön. Maalissa käytettävällä sideaineella on ratkaiseva merkitys maalin ominaisuuksien ja liuotinaineiden laadun suhteen. Kehitys sideaineissa on vaikuttanut maalien liuotinainepitoisuuksien määrään ja sitä kautta maalaustyön ympäristö- ja terveysvaikutuksiin eri aikoina eri tavalla. Vuonna 2007 voimaan tullut tuote-VOC-asetus määräsi uudet rajat autojen korjausmaalaustuotteiden liuotinainepitoisuuksille sillä seurauksella, että automaalitoimittajien tuotelinjat menivät suurelta osin uusiksi. Eri automaalivalmistajat tarjoavat VOC- lainsäädännön mukaisia ratkaisuja korjausmaalausprosessiin, mutta maalausprosessin kokonaisvaikutuksia niin tuottavuuden kuin ympäristönäkökulman suhteen on mahdotonta arvioida pelkästään tuotetietojen perusteella. Tämän työn tutkimusosassa mitattiin empiirisesti pohja- ja pintamaalien kulutusta todellisissa maalaamo-olosuhteissa. Tutkimus tehtiin kvantitatiivisesti mittaamalla pinta-alayksikköä kohden kuluneet maalimäärät pohjasta pintaan, kun maalattava kohteena oli yksittäinen peltiosa ja käytössä maalitoimittajan ohjeiden mukainen menetelmä. Mittauksiin osallistui kolme eri ruiskuttajaa, jotka maalasivat mittauskohteena olleet peltiosat kaikkien eri maalitoimittajien tuotteilla. Mittaustuloksista laskettiin maalin kulutuksen määrät, saavutettu peittokyky sekä liuotinainepitoisuudet. Liuotinainepitoisuuksista laskettiin yhteen maalausprosessin kokonaisliuotinainepäästöt erilaisissa käytössä olevilla maalausrakenteilla, joita sitten vertailtiin eri maalausmenetelmien kesken. Tutkimuksen tuloksista tehtiin loppuyhteenveto, jossa kartoitettiin eri mahdollisuuksia vaikuttaa liuotinainepäästöjen kokonaismäärään maalaamo-olosuhteissa.
Automaalarin ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Mekaanikon (automaalaus) opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Kirja-arvostelu
Automaalarimestarin erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Outi Sallinen taituroi automaalauksen suomenmestariksi
Venäläiset Suomessa 1809-1917
Suomen teollisuus ja kauppa. 3. osa = Finsk industri och handel. 3. delen
Kemikaalialtistumisen rajoittaminen automaalaamoissa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01859
Erikoisautomaalarin ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Automaalausprosessin lioutinainepäästöt henkilöautojen korjausmaalauksessa
Autoalan perustutkinto 2009.
Saarijärven joulu 2002
Valikoituminen automaalarin erikoistumislinjalle
Automaalareiden koulutusyhteistyötä 10 vuotta
Suomen taide : vuosikirja 1958-1959 / julkaissut Suomen Taiteilijaseura ; toimittanut Olli Valkonen
Tekniikka ja liikenne. Auto- ja kuljetusalan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : autoalan perustutkinto, kuljetusalan perustutkinto, ajoneuvoasentaja, automaalari, autokorinkorjaaja, lentokoneasentaja, varasto- ja kuljetustoimintojen perustutkinto
Sarajärvi automaalarien MM-joukkueeseen
