http://www.yso.fi/onto/yso/p17378 Anjalan kartano
Anjalan kartano Anjalan kartano
Kymenlaakso. 3, Kymenlaakson maakuntaliitto ry:n 50-vuotisjuhlajulkaisu
Kartanon tarinat : Anjalan kartano 1900-luvulla
Kymenlaakso. 2
Glorian antiikki
Kivestä ja puusta : Suomen linnoja, kartanoita ja kirkkoja
Suomen rokokoon ja uusklassismin taideaarteita
Aurajoen suun esihistorialliset muistot : lisiä Maarian ja Kaarinan pitäjien kuvaukseen ja asutushistoriaan
Anjalan kylä ja hovi Kymenlaaksossa
Osma. 1957 : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok
Kuninkaan matkassa /  [teksti:] Arja Brück ; [valokuvat:] Katja Hagelstam
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finland museoförbunds årsbok. 1957
Hortus Fennicus : Suomen puutarhataide
Anjalan kartanon vaiheita
Suomen kartanot ja suurtilat. 1
Teemanumero Kymenlaakson paikallismuseoista
Kuninkaan matkassa
Puistonäkymiä Museoviraston kartanoissa ja nähtävyyksissä = Parkvyer över Museiverkets herrgårdar och sevärdheter
Anjalan kartanon puisto ja puutarha
Ikuiseksi ja pysyväksi omaisuudeksi : Anjalan kartanon tie herraskartanosta kulttuuriperinnöksi
