http://www.yso.fi/onto/yso/p17355 subjektiviteetti
subjektiviteetti subjektiviteetti
Näkövammaisen subjektiviteetin vahvistumisen kokemuksia : ...vaan siivetönnä en voi lentää vanki olen maan, vain aatoksin mi kauas entää sinne käydä saan..
Maailmankuva ja valistus
Rakkaudesta toiseen : kirjoituksia vuosituhannen vaihteen etiikasta
Yhteisöttömien yhteisö
Yhdessätuotanto
Yksilön vaikutusmahdollisuudet ja yhteinen päätöksenteko
Tunnustus, subjektiviteetti ja inhimillinen elämänmuoto : tutkimuksia Hegelistä ja persoonien välisistä tunnustussuhteista
Johdanto Bracha L. Ettingerin yhdessätuotantoon
Vastauksia Tukiaisen kommentteihin
Parisuhteen rekisteröinti tunnustuksen performatiivina
Naisen vapautumisen strategioista
Yliopistojen moraalijärjestys ja toimijuuden ehdot - Miten rakentaa vaihtoehtoja vaihtoehdottomuuteen?
Dyer Hietalasta
Postmodernin "minän" ontologiset seikkailut : eli etiikkaa mediayhteiskunnassa
Valta, luonto ja ihminen : symposiontekstejä
"Taivas auttaa niitä, jotka auttavat itseään" : eettisen subjektiviteetin muodostuminen oma-apuoppaiden minätekniikoissa
Ekonomiakritiikki, luonnenaamiot ja subjektiviteetti
Tämän tutkimuksen tavoitteena on lisätä ymmärrystä siitä, millaiseksi strategiatyöhön osallistuminen määrittyy, kun sitä tarkastellaan toisaalta organisaation hierarkian jäsenyytenä ja toisaalta organisaation strategiadiskurssin subjektiviteetteina. Tutkimus kiinnittyy organisaatiotutkimuksen näkökulmasta strategy-as-practice (SasP) -kenttään tarkastellessaan strategiatoimijuutta osallistumisena strategiakäytäntöön, mutta valitsee kuitenkin kriittisen tarkastelukulman siihen, että strategiatyö kuuluisi vain johdolle. Tämä tutkimus perustuu haastatteluihin, joissa kartoitettiin strategiatyöhön osallistumisen kokemuksia kuntaorganisaatiossa. Yksi tutkimuksen havainnoista oli, että strategisen suunnittelun ja päätöksenteon tapahtuessa suhteellisen kaukana työn arjesta organisaatiossa näytti muodostuvan kaksi erilaista strategiamaailmaa: konseptuaalinen ja käytännöllinen. Konseptuaalisen strategiamaailman hyvässä tarkoituksessa tekemät strategiset linjaukset edellyttivät usein käytännöllisen strategiamaailman toimijoilta erilaisia selviytymismekanismeja ja selviytymisstrategioita. Lisäksi strategiatradition näkemys strategiasta johdon suunnitelmana näytti johtavan jakoon strategiasubjekteihin ja strategiaobjekteihin sekä osallistujiin ja osallistettaviin. Subjektiviteettien osalta jako ei kuitenkaan ollut näin dikotominen, vaan yksilöt liikkuivat dynaamisemmin strategiadiskurssissa tunnistettujen subjektiviteettien välillä. Näitä strategiakäytännössä ja strategiadiskurssissa muotoutuvia asemointeja ja subjektiviteetteja tutkittiin diskurssi- ja positiointianalyysia hyödyntämällä.Tutkimuksessa avataan keskustelua myös siitä, kuinka strategistin toimijuus voitaisiin nähdä strategiakäytännöissä määrittyvänä sen sijaan, että se määrittyy hierarkkisen aseman myötä tulevana oletuksena. Tällöin strategiaan osallistumista tarkastellaan organisaatiokansalaisuuteen liittyvänä toimijuutena ja strategia nähdään jatkumosta, epäjatkuvuuskohtiin havahtumisesta ja epäjatkuvuuskohtiin liittyvistä muutoksista muodostuvana kokonaisuutena.
Eurooppalaista subjektifilosofiaa
Politiikkaa ilman ydinminää/meitä
Minuuden rajatilat ja merkityksen reuna-alueet : transgression ja oudon estetiikka Bruce Naumanin audiovisioissa
Euroopan ydintutkimuskeskuksessa CERNissä julkaistiin heinäkuussa 2012 lehdistötiedote ”CERN:in kokeissa on havaittu hiukkanen, joka vastaa kauan etsittyä Higgsin bosonia”. Tiedotteessa kirjoitettiin muun muassa: ”Havaitsemme tuloksissamme selviä merkkejä uudesta hiukkasesta, 5 sigman tasolla, massa-alueella noin 126 GeV”, sekä ”Kaikella välttämättömällä varovaisuudella sanottuna, näyttää siltä, että olemme taitekohdassa: tämän uuden hiukkasen havaitseminen osoittaa meille tien tulevaisuuteen, kohti yksityiskohtaisempaa ymmärrystä siitä mitä näemme tuloksissa” (CERN, lehdistötiedote 4.7.2012).
Kuviteltu minuus : ihmiskäsityksen murros suomenkielisen kansanosan kulttuurissa 1800-luvun puolivälissä
Matkalla kohti omaa itseä : merkittävät oppimiskokemukset naisten subjektiviteetin rakentajina
Kulttuurirelativismi maailmankatsomuksena ja tutkimusohjelmana : Edward Westermarckin tieteellisen työn filosofista perustaa
Tutkielma fenomenologian ja sukupuolen tyylin säikeistä
Strategiatyöhön osallistuminen:strategistit ja strategiaselviytyjät
Naiseuden naamiaiset : nuoren naisen diskoruumiillisuus
Laatu ja työprosessi:diskurssien taistelu rakennustyömaalla
Paradoksi ja pahennuksen mahdollisuus : kristityksi tuleminen ja kristillinen eksistenssi Søren Kierkegaardin pseudonyymien Johannes Climacus ja Anti-Climacus teoksissa
Musiikillista subjektia etsimässä : löytöjä Einojuhani Rautavaaran tuotannosta
Työelämän menestyjä : aktiivinen ja verkostoitunut hyvä tyyppi : korkeakoulusta valmistuvien työelämänäkemykset uuden työn viitekehyksessä
Suomalainen väitöskirja Hegelistä
Ihmisen kestävä hajoaminen : Lévi-Straussin myyttitutkimus,tulkitseva antropologia ja subjektin katoaminen
Yksilöllinen potentiaali ja sukupuoli työelämävalmennuksessa
Ideologia, subjekti, humanismi : marxilainen ajattelu ja porvarillinen ihmiskuva
Japanilaisen naistaiteilijan subjektiviteetti 1900-luvulla / Tanja Sillman
Riikonen Hietalasta
Tanssien sanat : representoiva koreografia, eletty keho ja naistanssi
Suomalaisen filosofian ehdoista
Kiistanalaiset tavarat : tavaraistumisen ja tavaran statuksesta irtaantumisen rajat
Søren Kierkegaard : ja persoonallisuusaatteen kehittyminen Tanskassa viime vuosisadan alkupuolella
Käytävään nousu : lukuja Elvi Sinervon novellista Vuorelle nousu
Heidegger ja kielen salaisuus
Toiminta, refleksisyys, sukupuoli : Teresa de Lauretiksen subjektinäkemyksestä
Naistutkijat tiedemaailmassa : kertomuksia tutkimusprosesseista
Työntekijöiden työarvojen diskursiivinen rakentuminen
Laatu ja työprosessi : diskurssien taistelu rakennustyömaalla
Hegel, subjekti ja tunnustussuhteet : lectio praecursoria 14.6.2003
Kolme huomiota Vadénille
Musiikki ja pohjoisuus : kaksi lähtökohtaa asubjektiivisuuden filosofiaan
Lapsesta subjektiksi : tutkimus vallasta ja kasvatuksesta
Tarinoita punaisten lyhtyjen alta : narratiivien analyysi naisten toimijuuksien ja subjektiviteettien muotoutumisesta ihmiskauppaa vastustavan kansalaisjärjestön lehtiartikkeleissa
Tarkkailunalaiset : kroonisesti sairaat nuoret naiset ja diskursiivisesti rakentunut sairauskokemus
Essentiaalisten kategorioiden koettelua : performatiivisuus saamelaisten poliittisen identiteetin ja subjektiuden analyysissa
Kapitalismin käsite : Deleuzen ja Guattarin Marx-luenta ja autonomiset liikkeet
Eurooppa ajattelun asiana : Edmund Husserlin esitys Euroopan kriisistä ja siitä parantumisesta
Anarkiaparadigma kansainvälisten suhteiden tutkimuksessa
Subjekti katseiden kentällä
Subjektiviteettia etsimässä
Tämän tutkimuksen tavoitteena on lisätä ymmärrystä siitä, millaiseksi strategiatyöhön osallistuminen määrittyy, kun sitä tarkastellaan toisaalta organisaation hierarkian jäsenyytenä ja toisaalta organisaation strategiadiskurssin subjektiviteetteina. Tutkimus kiinnittyy organisaatiotutkimuksen näkökulmasta strategy-as-practice (SasP) -kenttään tarkastellessaan strategiatoimijuutta osallistumisena strategiakäytäntöön, mutta valitsee kuitenkin kriittisen tarkastelukulman siihen, että strategiatyö kuuluisi vain johdolle. Tämä tutkimus perustuu haastatteluihin, joissa kartoitettiin strategiatyöhön osallistumisen kokemuksia kuntaorganisaatiossa. Yksi tutkimuksen havainnoista oli, että strategisen suunnittelun ja päätöksenteon tapahtuessa suhteellisen kaukana työn arjesta organisaatiossa näytti muodostuvan kaksi erilaista strategiamaailmaa: konseptuaalinen ja käytännöllinen.Konseptuaalisen strategiamaailman hyvässä tarkoituksessa tekemät strategiset linjaukset edellyttivät usein käytännöllisen strategiamaailman toimijoilta erilaisia selviytymismekanismeja ja selviytymisstrategioita. Lisäksi strategiatradition näkemys strategiasta johdon suunnitelmana näytti johtavan jakoon strategiasubjekteihin ja strategiaobjekteihin sekä osallistujiin ja osallistettaviin. Subjektiviteettien osalta jako ei kuitenkaan ollut näin dikotominen, vaan yksilöt liikkuivat dynaamisemmin strategiadiskurssissa tunnistettujen subjektiviteettien välillä. Näitä strategiakäytännössä ja strategiadiskurssissa muotoutuvia asemointeja ja subjektiviteetteja tutkittiin diskurssi- ja positiointianalyysia hyödyntämällä.Tutkimuksessa avataan keskustelua myös siitä, kuinka strategistin toimijuus voitaisiin nähdä strategiakäytännöissä määrittyvänä sen sijaan, että se määrittyy hierarkkisen aseman myötä tulevana oletuksena.Tällöin strategiaan osallistumista tarkastellaan organisaatiokansalaisuuteen liittyvänä toim ijuutena ja strategia nähdään jatkumosta, epäjatkuvuuskohtiin havahtumisesta ja epäjatkuvuuskohtiin liittyvistä muutoksista muodostuvana kokonaisuutena.
Stoalaisuus Michel Foucault'n ajattelussa
Kohti "elämänfilosofian" ylittämistä
Ajan ja paikan merkitsemät : subjektiviteetti, tieto ja toimijuus
Itsen rakentaminen menestyskulttuurissa
Kulttuurin, paikan ja identiteetin suhde organisatorisen toiseuden taustalla
Sisäistyneet ristiriidat, tunnetyö ja tietotyöläissubjektiviteetin rakentuminen
Kulttuuriteoria : myöhäismodernin ulottuvuuksia
Yhteisö : filosofian näkökulmia yhteisöllisyyteen
Identiteetti ja maailman kokeminen : symposiontekstejä
Strategiatyöhön osallistuminen : strategistit ja strategiaselviytyjät
"Ettei Auschwitz enää  toistu, on tähdellisin kasvatukselle asetettavista periaatteista" : Theodor W. Adornon kasvatusfilosofisen imperatiivin muotoutuminen Dialektik der Aufklärung -teoksessa ja merkitys filosofian opettamiselle
Aika muovailuvahana : NLP ja henkilökohtaisen ajan rakenne
"Opeta, mittaa, kehitä" : yrittäjyyskasvatuksen mittaristo hallinnallisena artefaktina
Peilissä kahdet kasvot : pätkätyöläisten subjektiviteetti ja toimijuus sosiaaliturvan käyttökokemuksissa
Tiivistelmä.
"Opeta, mittaa, kehitä": yrittäjyyskasvatuksen mittaristo hallinnallisena artefaktina
Koulut liikkeellä : -luokkahuoneesta projekteihin
Kyborgi : postmodernin subjektin kyberneettinen kartoitus
Yhdeksi ja toiseksi : rihmoja taiteilijan minuudesta
Higgsin hiukkanen ja Husserlin subjektiviteetti
Tanssiesityksen kulttuurinen luenta : subjektiviteetti ja "yhteisesti jaettu" Lumienkelin koreografiassa
Tilaa mielekkäälle työlle
Anthony Giddensin "agentti" ja ranskalainen jälkistrukturalismi
Subjektifilosofiasta pedagogisen toiminnan teoriaan
"Se on kova paikka" : miehinen surutyö
