http://www.yso.fi/onto/yso/p17304 lauluyhtyeet
lauluyhtyeet lauluyhtyeet lauluryhmät
Suomen Mieskuoroliiton Perus- ja Taitomerkkilaulujen stemma-levy. I tenori
Rauhamieltä musiikista
Lauluyhtye Rajaton : tie ammattilauluyhtyeeksi
Ahonkylän flikat
Näkökulma suomalaiseen yhtyelauluun
Muisto
Betlehemin tähti, op 26
Tarinoita
Lordi jätti jälkensä : Eurovision laulukilpailun voitosta virinnyt julkinen keskustelu
Kullervon kosto
Kotimainen elämänmuoto
Rakkaimmat joululaulut [LP]
Mua muistatko
Kivikasvojen musiikkimaailma
Lauluyhtye Aikamiehet
Lähden matkaan
Suomen Mieskuoroliiton Perus- ja Taitomerkkilaulujen stemma-levy. II tenori
Viisi
Kypck ei mahdu yhteen muottiin : pääosin oululaisen yhtyeen venäjänkielinen raskas rock kerää kuulijoita itänaapurissa
Raha ei lopu : hengellisiä lauluja, serenadeja, pohjalaisia, isänmaallisia
Loitsuaiheiset laulut Värttinän tuotannossa
Siru & a cappella-yhtye Solmussa
Luokseni jää
Barokkia ja ei-barokkia : konsertti
Että rauha pysyisi : Lauluja Pentti Saarikosken runoihin
Soi, laula, Ilomantsi
Siiville
Elämäni ääniraita
Neljän Jätkän harmoniaa
Työväenlaulun juhlaa
Puistolan tädit laulavat iloa pintaan : yhteen hitsautunut nelikko päästää laulun silloin kun se tuntuu hyvältä
Pianistina lied-duossa
Äänimyrsky : improvisoidun kansanmusiikkikonsertin ohjaaminen lauluyhtyeelle sekä soitinyhtyeelle
...ja lakki kallellaan : ...with his cap tilted = ...de sombrero ladeao
Esikoinen
16 kappaletta.
Laulaja : musiikkia Larin Parasken teksteihin
...ja lakki kallellaan : ...with his cap tilted
Generation terrorists : Manic street preachers -yhtyeen musiikin poliittisuus ja poliittisuuden muutos vuosina 1992-2001
Yöllä on tuhat silmää : à la Pellokvartetti
Paljain jaloin : uutta suomalaista mieskvartettimusiikkia
Kahvila hyvin täysi
Unen aika : suomalaisia tuutulauluja
Harmony Sisters. 3 : Sinitaivas
Suuret setelit : 20 suosikkia
Rakasta, kärsi ja unhoita
KirjoSwing
Muistoja
Unohtumattomat 2. 2
Iso härkä : kekrin ja joulun ajan lauluja
Kaksi duettoa : op. 16 : No. 2. Hiihtämässä
Iskuyrityksiä Snellmanin ja Chydeniuksen malliin
Valssi kanssasi
Sulkasatoa. Osa 1: Parhaat kokoelma 1985-1992!
11 kappaletta.
Hetki elämää : surun ja toivon musiikkia
Ihanainen
Laulutuulella
Kymmenenvuotiset Hummeripojat
Vihtiläinen lauluyhtye Hormoonit : kuvakertomus v. 1958-2000
Avaruusmatkailija
Dialogues = Vuoropuheluja : compositions  by Fridrich Bruk = Fridrich Brukin sävellyksiä
Vie tuuli laivaa
Ikävä omia maita
Apilas : Kokoelma 3- ja 4-äänisiä lauluja
4 duettoa : op. 24 : No 2. Huomenkellot soivat
20 suosikkia : Raunchy Ropey
Viisumi keväästä syksyyn : Kootut laulut 1966-70
Onpa taivaassa tarjona
Terapiasta euroviisuehdokkaaksi : tuomaristo valitsi oululaisen Apila-yhtyeen 40 parhaan viisuehdokkaan joukkoon
Voice Extravaganza : Rytmimusiikin sovittaminen a cappella -lauluyhtyeille
Harmony Sisters. 1 : Kodin kynttilät
Jouluopus
Lapsuus sävelin : wanhoja lastenlauluja
Joulu
Naiset halujen näyttämöllä : mustan naiseuden representaatiot kolmessa musiikkivideossa
Flamencoa laulaen ja tanssien
Musiikkia Siilien ystäville
Lähteelle istukaamme : Carl Michael Bellmanin lauluja
Finno-Balkan Voices
Shanty mereltä
Santtu Karhu : laulaja-lauluntekijä rajalla
Hiutaleet : jämsäläinen lauluyhtye
Pelimannisedät ja -tädit tunnelmoivat ja tanssittavat
Meidän jengi 1991-92
Kipparikvartetti
Ystävä sä lapsien : kauneimmat pyhäkoululaulut
Haali-ilmiö ja amerikansuomalaisten tanssiharrastus
4 kappaletta.
Pääsiäisen pelastus
Laulua lopettaessa
Laulupuuni
Laulajan lajia : kalevalaisia lauluja sukukansojen sävelin
Lauluyhtyejohtajan muistilista
Sielu kurtulla
Suuren meren suolaa
Oskar Merikannon seurassa : Kantolan tunnelmia 1902-1923
Löytty yhdisti laulajat : kuuden miehen muodostama kyläkuoro teki virsilevyn
Hauskaa joulua Liisalle : 12 kauneinta joululaulua lauluäänille ja eri soittimille : 12 av de vackraste julsångerna för sångröster och olika instrument = God jul till Lisa
Esengo feat. Liisa Niininen
Kaksi duettoa : op. 16 : No. 1. Suvi-iltana
Rauhaa vain rauhaa
Vantaa - New York
Ihanasti rempallaan
Vaeltajat kunnossa
Lauluryhmä Hymnos joht. Irene Ahonen
Ääniä äänien takaa : tulkintoja rock-lyriikasta
2000 -luvun Metrotytöt -aikahyppy musiikkiteatterin keinoin : Pienimuotoisen musiikkiteatteriesityksen valmistaminen mittatilaustyönä
Keikalla
Erot järjestykseen! : Eurovision laulukilpailu, kansallisuus ja televisiohistoria
Madetojan Leevin leidit lavalla : Elles-viisikko ei laula rahasta vaan silkasta esiintymisen ilosta
Yleisön pyynnöstä huolimatta
Energiatasot : fyysinen ilmaisu apuvälineenä esiintyvän lauluyhtyeen työskentelyssä
Voi veljet, Kipparikvartetti
Vasara-ryhmä
Totiset Pojat & Naapurin Onni
Tää se päivä on [cd]
Pienen pieni
Kukkana
Äänimyrsky : Improvisoidun kansanmusiikkikonsertin ohjaaminen lauuyhtyeelle sekä soitinyhtyeelle
Harmony Sisters. 2 : Kun on valoisaa taas
Uuteen aamuun
Hormoonit 45 vuotta
Ellipsi [1972]
Chydenius luottaa Toppilan Laulustudioon
Oi mikä sirkus!
Kevät
Metrotyttöjen jalanjäljissä : oululainen lauluyhtye Puistolan Tädit on kiertänyt jo kuukauden ajan Oulun palvelutaloja
Sirkustirehtöörin pieni sydän
Surma juoksi suota myöten
Ongelmana yksinkertaisuus : Sovittaminen musiikkiopiston perustason lauluyhtyeille
Tuulessa soiden
Repullinen riemua ja iloa : Raution pariskunta vie pienet kuulijat vuodenkiertojen mukaan
Tiivistelmä.
Kudelma
Rakkaimmat joululaulut
Ristin mies : sävelrunoja neljältä vuosikymmeneltä
Joulun muisto
Nylon Beat : valehtelijan päiväkirja
Tää se päivä on
Metkaa menoa : kansanlauluja naisen elämästä
Finntrio pelimannipuuhissa
Kotikutosten Oulu-laulu saa hyvälle mielelle
Miesäänisten laulukuntien ohjelmistoa : Vihkot I-X
