http://www.yso.fi/onto/yso/p17399 säilyketeollisuus
säilyketeollisuus säilyketeollisuus
Elintarvikeviraston uusi täyssäilykeohje
Purkkiruokaa
Tuotantohävikin määritys kalatehtaassa
Kotimaisten säilyketölkkien saumausten laadun arviointi
Tämä opinnäytetyö on tehty Felix Abba Oy:n Turun tehtaalle. Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa syyt makuvirheen aiheuttajiksi, kiinnittää huomiota sisäisen jäljitettävyyden toimimiseen ja tehdä raportoinnista sujuvampaa tuotannon-hallintajärjestelmää apuna käyttäen. Työn tarkoituksena oli myös selvittää minkälaisia raportteja ja tietoja voidaan hyväksikäyttää jos makuvirheinen tai muulla tavalla pilalle mennyt tuotantoerä pääsee syntymään. Opinnäytetyössä keskityttiin pääsääntöisesti vuoden 2008 kurkkusesongissa esiin tulleen makuvirheisen erän syntymisen syiden selvittämiseen. Työssä käsitellään myös vuoden 2009 aikana ilmennyttä makuvirhetapausta. Selvittämisessä hyväksikäytettiin haastatteluja, yrityksen omavalvontaa, kriittistenpisteiden valvontaa, vuoropäiväkirjaa ja tuotannonhallintajärjestelmästä saatavia raportteja. Tutustuttiin yrityksen laatujärjestelmään ja Orklan laatustandardeihin. Työtä varten käytiin läpi säilykekurkun koko valmistusprosessi ja siihen peilattiin mahdollisia makuvirheen syntymiseen vaikuttavia tekijöitä.  Makuvirheen syntymisen syiksi voidaan todeta, että ainakaan kurkun alkuperämaalla, tuontikurkun virheprosentilla, viipaloinnilla, työvuorolla tai sen ajankohdalla, liemen keittämisellä, pastöroinnilla ja muilla raaka-aineilla ei ole yhteyttä makuvirheisen ja spesifikaatioiden mukaisen erään vertailussa. Makuvirhe toistui vuonna 2009. Viimeiseksi vaihtoehdoksi makuvirheen syntymisen syyksi näyttää jäävän säilyketölkki, johon kurkut pakataan. Jos tölkin valmistajalla on ollut ongelmia esimerkiksi lakkausvaiheessa, on se saattanut aiheuttaa makuvirhettä. Säilyketölkin mahdollisuus jäi vielä auki, sillä asia jäi mietinnän alle.
Säilykkeissä kotimaisuus on edelleen valttia
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli määrittää kalatehtaassa syntyvä tuotantohävikki. Työ suoritettiin Felix Abban Rymättylässä sijaitsevassa sillitehtaassa. Työn tavoitteena oli selvittää mahdollisimman monen raaka-aineen sekä materiaalin tuotannon aikana tapahtuva hävikki. Saatuja tuloksia voitaisiin tämän jälkeen hyödyntää materiaalien ja raaka-aineiden kulutuksen seurannassa sekä tuoterakenteita päivitettäessä. Tuloksia voitaisiin käyttää hyväksi myös kriittisten hävikkipisteiden määrityksessä. Syntyvän tuotantohävikin selvittäminen oli hyvin tarpeellista, sillä toimeksiantajalla ei ollut siitä lainkaan tarkkaa tietoa. Jotta syntyvää hävikkiä pystyttäisiin hallitsemaan jatkossa paremmin, oli oleellista ensin selvittää sen suuruus. Opinnäytetyössä keskityttiin ainoastaan yhden linjaston tuotannon aikana tapahtuvaan hävikkiin. Esimerkiksi varastoinnin aikana tapahtuvaa hävikkiä ei tässä työssä otettu huomioon.Hävikin määritys tehtiin pääasiassa seuraamalla raaka-aineiden sekä materiaalien kulutusta ja vertaamalla sitä valmistuneiden tuotteiden teoreettisiin kulutusmääriin. Opinnäytetyön käytännön osuus koostui erilaisten seurantalomakkeiden suunnittelusta, itse seurannoista sekä saatujen tulosten käsittelystä ja erilaisten johtopäätösten tekemisestä. Eri raaka-aineiden ja materiaalien kulutuksen seurannat suoritettiin yhtenä, noin kuukauden mittaisena jaksona ja ne aloitettiin asteittain. Tuotantolinjan työntekijät suorittivat seurantaan liittyvät kirjaukset, joten seuranta pyrittiin suunnittelemaan niin, että siitä syntyisi mahdollisimman vähän lisätyötä työntekijöille. Seurannasta saatuja tuloksia purettiin reaaliajassa, jotta seurannan toimivuutta sekä kattavuutta pystyttiin arvioimaan, ja seurantaan voitiin tehdä tarvittaessa muutoksia.Työn lopuksi saatujen tulosten perusteella tehtiin suositukset eri raaka-aineiden ja materiaalien tuoterakenteisiin liittyvistä hävikkiprosenteista. Eri raaka-aineiden ja materiaalien hävikkiprosentit vaihtelivat 0,5 ja 3,5 prosentin välillä. Poikkeuksena oli maustepippuri, jonka hävikki nousi lähes 20 prosenttiin. Tämä johtui maustepippurin pienistä käyttömääristä sekä mausteannostelijan epätarkkuudesta. Muiden raaka-aineiden ja materiaalien hävikit aiheutuivat pääasiassa tuotantolinjan toimintaan liittyvistä häiriöistä, kuten lasirikoista ja koneiden ongelmista. Kalan, kastikkeiden ja mausteiden hävikki aiheutui osittain myös annosteluun liittyvästä epätarkkuudesta.
Myrskyä ja tyyntä säilyketölkissä
Tunne elintarviketekniikka
Säilykepakkaamon kunnossapitosuunnitelma
Lihavalmisteiden valmistus
Yhteiskunnan tilaus kalatuotteille
Tässä opinnäytetyössä optimoidaan Oy Lunden Ab Jalostajan säilyketuotannon sterilointiprosessia eli pyritään energian kustannusten laskuun, tuotannon läpimenon nopeuttamiseen ja tuotelaadun optimointiin. Sterilointiprosessilla pyritään mikrobittomaan ja itiöttömään tuotteistoon, jolla on pitkä säilyvyysaika huoneenlämmössä säilytettäessä. Tässä opinnäytetyössä perehdytään ensisijaisesti hernekeiton sterilointiprosessiin, koska se on ylivoimaisesti suurin tuoteryhmä Oy Lunden Ab Jalostajalla. Sterilointiprosessissa elintarvike kuumennetaan niin, että voidaan olettaa sen olevan kaupallisesti steriili eli tuote säilyy huoneenlämmössä vuosien ajan. Kuumennuksessa tuotteesta tuhoutuvat sinne alkuprosessissa jääneet loputkin mikrobit ja itiöt. Tällöin tuotteen F0-arvo on yli 10. F0-arvo kuvaa prosessin sterilointia verraten 121,1 °C:een kuumennukseen.   Sterilointiprosessin optimointi tehtiin kahdessa vaiheessa. Ensin selvitettiin jokaisen käytössä olevan autoklaavin kylmimmät paikat jokaisessa häkkipaikassa, jonka jälkeen prosessin parametreja muuttamalla haettiin optimaalisinta sterilointiohjelmaa. Työn tuloksena saatiin optimoitua prosessia niin, että tuotteen läpimeno nopeutui n. 10 %. Energiakustannusten laskua ei valitettavasti saatu kunnolla arvioitua, koska sterilointiprosessissa on osioita, joita ei pysty arvioimaan kuin kokonaisuutena koko tehtaan kannalta. Energian kulutusta päätettiin arvioida uudelleen n. vuoden kuluttua, jolloin voidaan kokonaiskulutuksista päätellä saatu hyöty. Tuotelaatua saatiin aistinvaraisesti arvioiden paremmaksi sen olleen hyvin tyydyttävällä tasolla. Työ edistyi hyvin pienistä viivytyksistä huolimatta ja työn tulokset arvioitiin odotusten mukaisiksi.
Kalatuotteiden arvoketju PK-elintarvikealan yrityksessä : OFSS- ja BRC-standardit
Talo makuja tulvillaan : 50 vuotta työtä ja elämää Liha ja säilyke oy:ssä
Opinnäytetyössäni perehdytään tuoteturvallisuuteen ja raaka-aineiden laatupitoisuuteen. Tarkastellaan kalavalmistuksen tuotantoa ja siinä noudatettavaa lainsäädäntöä.  Lisäksi perehdytään kalatuotteiden arvoketjuun ja erilaisiin standardeihin jotka sitovat valmistajia tuottamaan turvallisia elintarvikkeita kuluttajien ruokapöytiin asti.  Laatustandardeja on erilaisia ja eräät vähittäiskaupan suuret keskusvarastot sekä jakelutukkuliikkeet noudattavat samoja maailmanlaajuisia tuotestandardeja. Eräät globaalit konserniyritykset käyttävät laatustandardeja tuoteturvallisuuden parantamiseen. Myös kuljetusliikkeillä on omien alojen laadulliset vaatimukset. Tärkeää on tuotannossa HACCP-järjestelmän noudattaminen, mihin sisältyy omavalvonnan suunnittelu ja kriittisten pisteiden rajojen selvittely.  Tavoitteena on kertoa BRC -standardin toimintojen ja vaatimuksien vaikutuksista koko laatuketjussa. Tutkimuksen menetelmänä käytetään kvalitatiivista tutkimusta, eli haastatellaan Felix Abba Oy:n tehtaanjohtoa. Lisää aineistoa hankitaan seuraamalla elintarvikealan julkaisuja.  Opinnäytetyössäni perehdytään hyväksytyn elintarvikelaitoksen lainsäädännöllisiin vaatimuksiin, sillä kalavalmistusosaston muutettua uusiin tiloihin tulee sen täyttää uudet lainsäädännön vaatimukset. Tuotepakkausten pitää täyttää elintarvikeviranomaisten vaatimukset ja tuoteselosteissa pitää antaa kuluttajille riittävä tieto käytetyistä lisäaineista sekä ainesosista.  Tässä opinnäytetyössä esitellään Orklan, yhden maailmanlaajuisen konserniyhtiön. Kerron suppeasti yhtiön historiasta ja myös muista yhtiöön kuuluvista tuotantolaitoksista sekä niiden valmistamista merkkituotteista. Niitä tuodaan ja myydään sekä markkinoidaan Suomessa.   Valmistajien vastaus lisääntyvään tuotekilpailuun, on itsesääntelyn keinot eli luodaan omia laatustandardeja kansallisten standardien yläpuolelle. Tästä esimerkkinä voidaan mainita Orklan OFSS -standardi.
Moneen makuun
Suomen teollisuus ja kauppa. 3. osa = Finsk industri och handel. 3. delen
Sterilointiprosessin optimointi : Oy Lunden Ab Jalostajalla
Nyt on muikun aika
Suomen kauppa, meriliikenne ja teollisuus sanoin ja kuvin. I - II osa : Helsinki
Lihateollisuuden työturvallisuusopas
Lihateollisuuden ammattioppi. 2, Lihan rakenne ja ominaisuudet, makkaroiden ja kokolihavalmisteiden valmistus, säilykkeiden valmistus
Joutavuuksien jumala
Tölkki ajatuksistasi
Makuvirheen selvittäminen ja jäljitettävyys
Säilykkeiden valmistukseen liittyvien dokumenttien päivitys
Tiivistelmä.
Oy Lunden Ab Jalostajalle tehdyn opinnäytetyön tarkoituksena oli tehostaa ja selkeyttää uudehkon säilykepakkaamon linjan huoltotoimintaa tekemällä linjalle kunnossapitosuunnitelma. Työ tehtiin määrittämällä säilykepakkaamon laitteille tehtävät ennakko- ja määräaikashuollot suoraan Arrow Maint -kunnossapitojärjestelmään. Arrow Maint -ohjelman käyttökoulutus pidettiin työn alussa tehtaalla. Työn toteutuksessa käytettiin apuna laitosmiesten asiantuntemusta ja lisäksi tietoja haettiin laitteiden valmistajien manuaaleista. Säilykepakkaamon laitteille tehtiin myös kuvia sisältävät työohjeet ja laitteiden varaosat lisättiin kunnossapitojärjestelmään. Työssä selvitettiin lisäksi huoltotöiden riskit. Työssä on perehdytty ennakoivaan kunnossapitoon, laatujärjestelmään, kunnossapitojärjestelmään, varaosiin ja varastoihin, kokonaisvaltaiseen tuottavaan kunnossapitoon sekä työssä on myös esitelty Oy Lunden Ab Jalostaja yrityksenä.
Säilyketehtään huolto-ohjelma
Saarioinen : kartanosta elintarvikekonserniksi
Tämä opinnäytetyö on prosessin kehitystyö Felix Abba Oy:lle. Käsiteltävä prosessi oli peltitölkkisäilykkeiden valmistusta avomaankurkusta. Työn tavoitteena oli prosessin prosessin ongelmakohtien ja pullonkaulojen löytäminen sekä helposti toteutettavien ja matala kustanteisten muutoksien ja uudistuksien kehittäminen.    Työssä käytettiin tuottavuuden kehittämisen ja menetelmien parantamisen perus periaatteita sekä optimointia tuotteen kannalta. Kehitystyön pohja on prosessin tarkalla analysoinnilla, ja se käytiin huolellisesti läpi kohta kohdalta. Kehityskohteet valittiin ja ne rajattiin tarkasti. Työmenetelmien tarkastelun jälkeen pyrittiin havaittujen epäkohtien parantamiseen. Kun prosessia optimoitiin, pyrittiin laatu pitämään samana, samalla kun kustannuksia ajettiin alas. Kehitystyön tulokset pyrittiin ilmaisemaan rahassa, ja kehityshankkeen antama hyöty havainnollistettiin usein niin sanotulla takaisinmaksuajalla. Kehitystyöstä tuli tuloksiksi monia konkreettisia ehdotuksia tuottavuuden ja työmenetelmän parantamiseksi. Raaka-aineen pesumenetelmän- ja vedenkierron kehityssuunnitelma ja sen sisäisen kuljetuksen uudistaminen tarjoavat selkeät ratakisumallit. Pastöroinnissa havaittu ylipastörointi ilmaistiin rahan ja kapasiteetin menetyksenä, jotta resurssien turha kulutus tulisi paremmin esille. Lukuisien pienien parannuksien lisäksi herättää työ ajatuksia tulevaisuuden kehittämiskohteista ja antaa ideoita niiden kohtaamiseen.Tulosten luetettavuutta on hankala arvioida. Tulokset ovat kehittämistyön tuloksia, joskin vielä teoreettisia. Työn tuloksina mahdolliset säästöt ja takaisinmaksuajat ovat alustavia laskelmia, mutta niiden avulla saa melko tarkan kuvan tilanteesta kussakin kehityskohteessa. Koko kehitystyöstä voidaan yleisenä päätelmänä sanoa se, että prosessissa on paljon kehittämisen varaa ja tämä työ vastaa moneen kysymykseen konkreettisella tavalla.
Stroganoff-tuotannon muutoskokeiluja
Twist-Off kansien suljentaan vaikuttavat tekijät kurkkusäilykkeillä
Suomen teollisuus
Tämä kone pelastaa Lapin
Hirven- ja poronlihatäyssäilykkeen valmistus
Täyssäilykkeen tuotekehitystyö ja valmistuksen koulutuskansio
Sisua, Siloa ja sinappia : merkkituotteita Turusta
Liha-alan ammattioppi
Suomen teollisuus ja kauppa. 2. osa = Finsk industri och handel. 2. delen
Vihannesten alkutuotannon ja jalostuksen menestystekijät : tuotanto- ja kustannusvertailu eräissä Euroopan maissa
Säilöttyjä unelmia : Canned dreams
Prosessin kehitystyö Felix Abba Oy:lle
Ei hinnalla, vaan laadulla : Kurkkumestarit säilövät satakuntalaiseen makuun
Huhtamäki-yhtymän historia
