http://www.yso.fi/onto/yso/p17354 erityisryhmät
erityisryhmät erityisryhmät
Tsemppaillen luontoon
Sodan aikana lapsipotilaita lähetettiin hoitoon Tukholmaan.Lapset ...
Korkeakouluopiskelijoiden lukivaikeudet ja hyvät käytännöt opiskelun tukemiseksi
Vammainen hotellin ja ravintolan asiakkaana
Ryhmäytymisen vaikeus erityisopetusryhmässä
Arvonlisäverovähennyksen vaikutus erityisryhmien investointiavustusta ja korkotukilainaa saaneisiin kiinteistöinvestointeihin  : case: Asumisen rahoitus- ja kehittämiskeskus
Liikuntatoiminnan kehittäminen soisaali- ja terveydenhuollon laitoksissa : työryhmämuistio
Itsetunto ja sen mittaaminen REKE-nuorilla
Asuinympäristö saattaa suhtautua kielteisesti vammaisiin, pakolaisiin, päihde- ja mielenterveyskuntoutujiin tai muihin erityisryhmiin. Miten ihmisten pelkoihin ja ennakkoluuloihin pystytään vaikuttamaan? Entä kuinka erilaisen naapurin saa tuntemaan olonsa tervetulleeksi ja noudattamaan yhteisiä sääntöjä? Asuinaluelähtöisellä ympäristötyöllä on monenlaisia keinoja asenteiden ja käyttäytymisen muokkaamiseen. Tämä työ on haastavaa, mutta ei mahdotonta. Erilainen naapuri -kirjassa kerrotaan ympäristötyön monimuotoisista työmetodeista ja käytännön kokemuksista. Teos on tarkoitettu kaikille hyvästä naapurisovusta ja rakentavista ratkaisumalleista kiinnostuneille. Kirjassa ääneen pääsevät asumispalveluyksiköiden asukkaat, heidän naapurinsa ja eri alojen ammattilaiset. Parhaimmillaan asuinaluelähtöisessä ympäristötyössä kohtaavat yhteistyön hengessä muun muassa asukasaktiivit, taiteilijat, virkamiehet, päättäjät sekä sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset.
Opinnäytetyössä tutkittiin tuetun työllistämisen mahdollisuuksia maatalousalalla. Tavoitteena oli kehittää maatalousalan tuettua työllistymistä ja erityistä tukea tarvitsevien maatalousalan ammattilaisten töihin pääsyä. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Ammattiopisto Luovin Muhoksen yksikkö. Ammattiopisto Luovi on valtakunnallisesti toimiva ammatillinen erityisoppilaitos, joka on mukana myös ammatillisen erityisopetuksen kehittämisessä ja monissa kansainvälisissä verkostoissa ja projekteissa. Luovin Muhoksen yksiköstä valmistuu maatalousalan ammattilaisia, maaseutuyrittäjiä. Nykyään monet nuoret haluavat kouluttautua pitkälle ja edetä urallaan - korkeasti koulutetuista henkilöistä on joillain aloilla jopa ylitarjontaa. Maatalousalalla on monia yksinkertaisia ja strukturoituja, erityistä tukea tarvitseville sopivia työtehtäviä. Erityisesti maatalousalan tuetun työllistämisen kehittämiselle on nähtävissä tarve, sillä maatalousalalla on suuri potentiaali työllistää erityisryhmiä. Opinnäytetyön pääasiallisena tutkimusmenetelmänä olivat laadulliset puolistrukturoidut haastattelut, joissa haastateltiin neljää Oulun seudulla toimivaa hevosyrittäjää. He kaikki olivat tyytyväisiä erityistä tukea tarvitsevan työntekijänsä yritykselle antamaan työpanokseen, ammattitaitoon ja toimintakykyyn. Yrittäjät kokivat työmuodon positiiviseksi tekijäksi yritykselleen, mikä lisäsi erilaisuuden ymmärtämistä ja suvaitsevuutta työyhteisössä. He korostivat työntekijänsä hyvää työotetta, täsmällisyyttä ja motivaatiota. Haasteeksi yrittäjät kokivat erityistä tukea tarvitsevien työntekijöiden ohjauksen ja pidemmän perehdyttämisen tarpeen sekä erilaisuuden ymmärtämisen haasteet. Haastatellut maatalousalan työnantajat kokivat, että vaikka työntekijän yritykseen tuoma hyöty oli näkyvä, oli silti työsuhteen suurin hyöty nähtävissä itse työntekijässä. Työllistyessään erityistä tukea tarvitsevat olivat päässeet osaksi työyhteisöä ja töihin kouluttautumalleen alalle. Tuettu työllistäminen on parhaimmillaan sekä työnantajan ja työntekijän, että koko työyhteisön arkea rikastuttavaa. Myös eläinten tuoma myönteinen vaikutus ihmisiin on tiedetty jo kauan. Kehittämismahdollisuudet ovat laajat, mikäli erilaisuuden ymmärtämisen haasteet saadaan murrettua ja tietoa lisättyä maatalousyrittäjien keskuudessa. Opinnäytetyön tavoitteena on pureutua juuri tähän asiaan Pohjois-Pohjanmaalla toimiville maaseutuyrittäjille suunnatun oppaan avulla. Oppaalla pyritään antamaan yrittäjille selkeää tietoa työstä ja tukimuodoista, ja innostamaan yrittäjiä ja työnantajia tutustumaan aiheeseen. Monilla maatalousalan yrittäjillä ei ole tietoa tai kokemusta tuetusta työllistämisestä, toisilla saattaa olla suoranaisia tiedon puutteesta johtuvia ennakkoluuloja ja kykenemättömyyttä erilaisuuden ymmärtämiseen.
Ongelmia erityishuomiota vaativan lapsen integroinnissa lastentanssitunnilla
Minun suunnitelmani
Suositukset
Paina vihreää nappia! : asiointi- ja tiedonhakupalveluiden käytön esteitä erityisryhmien näkökulmasta
HIMOIHKU : Selkokielinen seksuaalivalistusopas
Valloittava ja vaativa pikkuihminen : erityistä hoitoa ja kasvatusta tarvitseva lapsi päiväkodissa
Erityisryhmät ja liikunta
Erityisryhmät osaksi kaikkea liikuntaa? : SLU:n strategiatyötä päivitetään
Kirjan ohjeet ja esimerkit opastavat, miten kunta voi soveltaa viestinnässään selkokieltä. Kunnissa asuu yhä enemmän kuntalaisia, joiden tavoittaminen on erityisen haastavaa kuntien viestinnälle. Heitä on esimerkiksi eri vammaisryhmiin kuuluvien henkilöiden, ikäihmisten ja maahanmuuttajien joukossa. Selkokielinen viestintä on heitä varten.
Johtopäätökset ja työryhmän ehdotukset (s. 44-60).
”Vain me ja tavallinen kerrostalo” : yhteiskehittelyllä uusia asumisen ratkaisuja
Eriarvoisuutta ehkäisemässä - vertaisvuorovaikutuksen vahvistaminen päiväkodin integroidussa erityisryhmässä
Harjoitusvaikutustavoitteiden toteutuminen IISEE-sisäpyöräilytunneilla
Markkinatutkimus aloittavalle ompelualan yritykselle
Elämyksiä luonnossa : retkeilykokemuksia erityisryhmille
Golfia erityisryhmille - laadullinen tapaustutkimus nuorille suunnatusta golfkurssista
Erityisryhmien liikunta : opas erityisryhmien liikuntaa ohjaaville
Kansanopistot - hyljeksitty luokka?
Onko työmarkkinoilla tilaa kaikille?
Seksuaaliterveyden edistäminen Suomessa : muistio seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen toimintaohjelmaa laativaa työryhmää varten
Oulussa kehitysvammaisten lasten päivähoito on maksullista : hallinto-oikeuksien linjaukset vaihtelevat
”Tässä meloessa huomaa, että rajoitteet ovat vain omassa päässä” : Opas MS-kuntoutujien melonnanohjaajille
Uimahallien peruskorjaus erityisliikunnan näkökulmasta
"On ihan erilaista olla luokassa, jossa on koiria" : pienryhmän opettajan ja oppilaiden kokemuksia koira-avusteisesta pedagogiikasta
Kohti esteetöntä viestintää : toimenpideohjelman seurantaraportti
Pupun matka - Osallistava aistitarina päiväkodin erityisryhmässä
Terveysliikuntapalveluiden ja erityisryhmien liikuntapalveluiden laatu Kajaanissa ja sen seutukunnissa
Osallisuuspuhetta integroidussa erityisryhmässä
Pysähtyminen hektisen työn keskellä : ohjaajien osallistaminen oman toimenkuvansa kehittämiseen
Hietamiestä suoraan kotiovelle : Etelä-Suomen kirjastot hakevat oppia Oulun kotipalvelumallista
Kaikki erilaisia, kaikki samanarvoisia : erityisliikunnan tapaustutkimus Jyväskylässä
Lastentarhanopettaja yksilöintegraation toteuttajana päiväkodin lapsiryhmässä
Kansallisaarteita kaikille : Museoviraston saavutettavuussuunnitelma
Valokuvat kommunikoinnin välineenä anestesiahammashoitoon tuleville erityisryhmien asiakkaille
Lasten tuntoaistin säätelypulmien ja niitä helpottavien keinojen kartoitus : kysely erityislastentarhanopettajille
Erityisryhmät hiljaisten kausien asiakkaiksi
Puutteellinen asuminen : asuntopolitiikan kipeä ongelma
Sovelletusti palloillen : pelejä liikuntavammaisille
Näin palvelemme erityisryhmiä
Ryhmädynamiikka erityisopiskelijaryhmässä
Tiikerin tahtiin. : Liikunnallinen leiri 7-9-vuotiaille lapsille, joilla on motorista kehitysviivettä
Erityisryhmien liikunnan ohjaajakurssi : Jyväskylän yliopistolla 9.-15.1.1978
Merellinen elämyshuone : osallistava projekti erityistä tukea tarvitseville aikuisille
Vammaisurheilu tutuksi -korttisarja
Hyvinkään alueen erityisliikuntakalenteri
Erityisryhmät kulttuurin kuluttajina :  Case: Kehitysvammaisten Keväthulinat Jyväskylän Vaajakoskella
Etsivä työ nuorisotyössä : hyvä suunnittelu kaiken alfa ja omega
Liikkumisen esteistä ajanhallintaan
Konduktiivinen opetus integroidussa erityispäiväkodissa
Erityisryhmien kiinteistöjen käyttöönottomenettely
Haastetta kerrakseen! : erityisryhmien tarpeet & kierrätysmateriaalien hyödyntäminen tekstiili - ja vaatesuunnittelussa
Filiokus
Erityisryhmät päivähoidossa
Perhepäivähoito erityispäivähoitona : haastattelututkimus Kuopion kaupungissa
Vammaisystävällisen Web-sivun vaatimusmäärittely - käytettävyys ja esteettömyys
Vesiterapian nykytila ja kehittämistarpeet Savonlinnan alueella
Sydämeltään heppahöperö : oppaan suunnittelu talliympäristöön erityistä tukea tarvitsevien lasten ohjaukseen
Erityisryhmien liikunnan tutkimuksen kehittämisohjelma
Toiminta suunnitelmaksi : opas erityisopetuksen järjestämistä koskevan suunnitelman laadintaan
Erityisoppilaan (EMU) uranvalintaan vaikuttavien tekijöiden kuvailua
Kirjastopalvelut kuulovammaisten näkökulmasta
Liikunnanopetuksen toteuttaminen Ruskeasuon koulussa Helsingissä
Tämä selvitys on osa Kuntoutussäätiön Liikunta ja osallisuus -hanketta, joka toteutetaan Raha-automaattiyhdistyksen tuella vuosina 2015–2017. Hankkeen tavoitteena on kehittää osallisuuden näkökulmaa osana järjestöjen erityisryhmille (pitkäaikaissairaat ja liikuntavammaiset) tarjoamia liikunta- ja muita vapaa-ajan toimintoja. Selvitys kartoittaa ja tuottaa tietoa sekä kotimaisista että ulkomaisista näkökulmista koskien soveltavaa liikuntaa, osallisuuden toteutumista siinä sekä yleisen liikuntakulttuurin inkluusiota. Selvityksessä kuvataan hyviä käytäntöjä ja toimintatapoja soveltavan liikunnan osallisuuden edistämiseksi, osallistumisen esteiden purkamiseksi sekä soveltavan liikunnan tarjonnan lisäämiseksi ja monipuolistamiseksi. Selvitys tarjoaa tietoa kansanterveys- ja vammaisjärjestöjen, urheiluseurojen ja kuntien soveltavan liikunnan ja liikuntakulttuurin inkluusiokehityksen tueksi, mutta palvelee yhtä lailla kaikkia soveltavasta liikunnasta ja osallisuuden edistämisestä kiinnostuneita. Selvitystyön taustalla on kysymys soveltavasti liikkuvien oikeudesta kokea osallisuutta ja liikkumisen iloa vammasta tai sairaudesta huolimatta sekä siitä, että erityisryhmien tarpeisiin löydettäisiin hyviä ratkaisumalleja, joiden avulla voitaisiin edistää yhdenvertaisia liikuntamahdollisuuksia ja lisätä nykyistä soveltavan liikunnan tarjontaa.
Kohti esteetöntä tietoyhteiskuntaa : toimenpideohjelma 2011-2015
Vanhempien kokemuksia sosiaalis-emotionaalista tukea tarvitsevien lasten päivähoidon erityisryhmästä
Toimintapäivä Edvin Laineen koulun erityistä tukea tarvitseville lapsille ja nuorille
Erityispäivähoito Kotkassa 1999 : erityispäivähoito, erityislastentarhanopettajat
Muskarista bändiksi : kehitysvammaisten nuorten bändisoiton opetus
Urheilijan ravitsemuksen erityispiirteitä ja ehdotuksia ruokalistamalleiksi näiden seikkojen pohjalta
Asumispalveluprojektin raportti
”Otti sillai just ihmisenä, että ollaan erilaisia” : äitien kokemuksia pienryhmäopetuksen merkityksestä lapsilleen
Erityispalveluiden hallintajärjestelmissä vaikeinta arvioida palvelutarpeita
Miten kaikki pelaa : erityisryhmien jalkapallotoiminta Suomessa
Turvallisuusselvityksen laadintaopas : paloturvallisuuden suunnitteluun, toteutukseen ja ylläpitoon vanhusten palvelutaloissa ja hoitolaitoksissa sekä muissa toimintakyvyltään alentuneiden tai rajoitettujen henkilöiden käyttöön tarkoitetuissa kohteissa
Selvitys nivelreumainvalidin vaatetuksen suunnittelulle asetettavista vaatimuksista : Irja Taipale
Erityistukea tarvitsevien lasten suun omahoitovalmiuksien vahvistaminen : opetustuokio päiväkodissa
Muskarista bändiksikehitysvammaisten nuorten bändisoiton opetus /
Taiteen perusopetus Lappeenrannassa opetussuunnitelmien mukaan
HIMOIHKU : selkokielinen seksuaalivalistusopas
Sosiaali- ja terveysministeriön asettaman asuntotyöryhmän selvitys
Yhteenveto. - Sammanfattning. - Summary.
Asuinkerrostalojen esteettömyys Housing Enabler -menetelmällä
Erityislapsen asema lastensuojelussa
Sirpa Häyhtiön unelma nuorisotyöstä: Eri-ikäiset toimimaan yhdessä
Raportti kuntien erityisliikunnan tilanteesta vuonna 2009
Hengityselinvammaisten ja allergikkojen huomioiminen talviurheilukeskuksissa
“Orvokki ja Erno, Arjen sankarit” : Kuntoutuskurssimateriaali neuropsykiatristen erityisnuorten sisaruksille
Suuntaviivoja Verstasteatterin kehittämiseksi
Nalleleikki
Muhevien, mehevien naisten arkivaatetus
Luokanopettajien valmiudet kohdata erityistä tukea tarvitsevia oppilaita
Seurantakortin käyttö päivähoidossa : erityistä hoitoa ja kasvatusta tarvitsevien lasten päivähoidon kehittämisprojektiin liittyvä tutkimus
Tiivistelmä: Harjoitusvaikutustavoitteiden toteutuminen IISEE-sisäpyöräilytunneilla. Opinnäytetyömme tarkoituksena on tutkia harjoitusvaikutustavoitteiden toteutumista IISEE-sisäpyöräilytunneilla. Saatujen mittaustulosten pohjalta tuodaan esille sisäpyöräilyn mahdollisuuksia osana erityisryhmien, kuten sydän- ja verenkiertoelimistön sairauksia sairastavien, kuntoutusta. Harjoitusvaikutusta mitattiin ja kuvataan opinnäytetyössä TE-arvolla (Training Effect). Mittaukset toteutettiin eritasoisilla IISEE-sisäpyöräilytunneilla käyttäen Firstbeatin SPORTS-ohjelmistoa. Tutkimukseen osallistui yhteensä 127 henkilöä. Käyttökelpoisia mittaustuloksia saatiin 103 kappaletta. Lopulliseen otokseen kuului 81 naista ja 22 miestä, joista yhteensä 12 oli ensimmäistä kertaa IISEE-sisäpyöräilytunnilla. Osallistujista 10 henkilöllä oli käytössä verenpainelääkitys, ja yhdellä henkilöllä oli esiintynyt sydämen eteisvärinää. TE-arvotavoite toteutui noin 50%:ssa mittauskerroista. Toteutunut TE-arvo jäi useammin tavoitealueen alle kuin ylitti sitä. Tuloksien perusteella toteutunut TE-arvo on merkitsevästi riippuvainen tuntityypistä, eli tuntityypillä on merkitystä siihen, minkälaisen harjoitusvaiku-tuksen asiakas tunnille osallistumisesta saa. Opinnäytetyötutkimuksemme perusteella sisäpyöräilytunnit eivät poikkeuksetta ole erittäin raskaita harjoitteita, vaikka aiempien tutkimusten perusteella näin on väitetty. Mittauksiemme perusteella tuntien harjoitusvaikutus vaihtelee välillä 1,3-5 eli harjoituksia on ylläpitävistä ylirasittaviin. Verenpainelääkitystä käyttävistä osallistujista suurimmalla osalla tunnilla mitattu TE-arvo jäi harjoitusvaikutustavoitetta alhaisemmaksi. Henkilö, jolla oli havaittu sydämen eteisvärinää, saavutti tunnille asetetun harjoitusvaikutustavoitteen. Tietyt sisäpyöräilyn piirteet, kuten oman pyörän vastuksen säätäminen, mahdollistavat lajin hyödyntämisen erikoisryhmien ryhmämuotoisessa ohjaamisessa. Sykeseuratut tunnit, joilla sekä asiakas että ohjaaja pystyvät seuraamaan sykkeen käyttäytymistä, tarjoavat uuden mahdollisuuden huomioida esimerkiksi sydän- ja verisuonitautia sairastavan mahdolliset sykerajoitukset. Matalan kynnyksen sisäpyöräilytunneista sekä suuremman asiakaskunnan palvelemisesta hyötyvät luonnollisesti kuntokeskusyrittäjien lisäksi laajempi asiakaskunta, sisältäen tärkeitä erityisryhmiä kuten sydän- ja verenkiertoelimistön sairauksia sairastavat asiakkaat.
"Mä osasin" Erityistä tukea tarvitsevan lapsen vuorovaikutuksen tukeminen  päiväkodin arjessa
Arjen aakkosista työelämän taitajaksi : työvalmennus sosiaalisen työllistämisen toimialalla
Tansseista saa piristystä syksyyn
Yhdessä enemmän : näkökulmia ammatillisen erityisopetuksen verkko-opetukseen ja -ohjaukseen
Erityisryhmien työkyky - työttömät ja vammaiset
Erilainen meloja kajakissa : vinkkejä erityisryhmiä ohjaaville
Paina vihreää nappia! : Internetin asiointi- ja tiedonhakupalveluiden käytön esteitä valittujen erityisryhmien näkökulmasta
Valokuvatut reseptit aivoverenkiertohäiriö-kuntoutujan avuksi
Vanhempien kokemuksia erityistätukea tarvitsevan lapsen siirtymävaiheesta päivähoidosta esiopetukseen tai 1. luokalle
Mahtava asia tutummaksi koko maassa : Kotitekoinen katsaus erityisryhmien uintitoimintaan
Erityisiä asiakkaita kirjastossa : Miten palvella erityislapsia?
Erityistä hoitoa ja kasvatusta tarvitseva lapsi vertaisryhmässä
Erityisryhmien kulttuuritarjonta
Pedagogiset toiminnat erityisryhmissä ja oppimisympäristön laatu
Liikunnan strukturointi motoriikkaradalla : Koulutusmateriaali Liikuntaa Kaikille Lapsille -koulutukseen
Suurikokoiset naiset urheiluvaatteiden maailmassa ;  tarpeiden ja saatavuuden kartoitus suurikokoisten naisten sisäliikuntavaatteista
Erityisryhmien liikuntakokeilu 1984-86
Raportti erityisryhmien liikunnan kehittämisestä
Ryhmädynamiikka liikuntaan integroitujen oppilaiden seikkailukasvatuksessa
Arjen moninaisuutta : erillisryhmät päiväkodissa
Ravintolisät
Asperger tukikeskusteluryhmä - projekti. "en minä, vaan te muut" - tukevaa vuorovaikutusta ryhmän ehdoilla
Viesti perille : selko-opas kunnille
Erityisryhmien liikunta
Erityisryhmien liikunnan kehittämisohjelma 2003-2005
Erityisryhmien liikuntaseminaari Espoossa 6.-7.11.1975 : Liikuntatieteellinen seura yhteistyössä Sosiaaliturvan keskusliiton ja Terveyskasvatuksen keskuksen kanssa, seminaariraportti
Kirjavaa kulttuuria kuopalla : erityisryhmien taidetapahtumaan mahtui tanssia, musiikkia ja kuvataiteita
Raha-automaattiavustuksia asumispalveluihin
Liikunnalla lisää osallisuutta : selvitys soveltavan liikunnan ja osallisuuden edistämisen hyvistä käytännöistä
Erityisryhmien liikuntaprojektin arviointiseminaari Hyvinkäällä 26...27.4.1979 : seminaariraportti
Turun päiväkotien erityisryhmien muotoutuminen 1960-luvulta 1990-luvulle
Erityispäivähoito Tampereella : erityispäivähoitotyöryhmän raportti 1999 : ihmisissä on samanlaisia ominaisuuksia enemmän kuin erilaisia
Väliporras siirtymässä nuoruudesta aikuisikään
Sosiaalis-emotionaalisesti häiriintyneen lapsen päiväkotihoito
Arjen moninaisuutta : erityisryhmät päiväkodissa
TV-ohjelmien tekstitys, selostus ja tulkkaus
Miten keliaakikoita palvellaan matkatoimistoissa?
"Koululiikuntaa kaikille" : soveltavan liikunnanopetuksen täydennyskoulutus osallistujien arvioimana
Apuväline korun keinoin
Judo - Tanjan ja Pekan uusi harrastus
Suurikokoiset naiset urheiluvaatteiden maailmassa : tarpeiden ja saatavuuden kartoitus suurikokoisten naisten sisäliikuntavaatteissa
Lasten päivähoidon tilannekatsaus : syyskuu 2005
Liikkuen kohti terveyttä ja hyvinvointia : kansanterveys- ja vammaisjärjestöt liikuntatoimijoina
Terveystietoa erityisryhmille verkosta
"Voimaiset": vertaisryhmä erityislasten vanhempien voimaantumisen välineenä
Erityistä tukea tarvitsevien lasten vanhempien kokemuksia saamastaan sosiaalisesta tuesta
Erityisryhmien liikunta : kokeilu- ja tutkimusprojekti 1976-1979 : loppuraportti
Takaisin luontoon : sosiaalista kuntoutusta luonnossa
Peruskoulun 7. luokan oppilaiden matematiikan peruskäsitteiden hallinta
Elämysten kautta osallisuuteen : 3—5 -vuotiaiden lasten osallisuuden tukeminen elämyspedagogisin menetelmin erityisryhmässä
Integraatio ja sen toimivuus lastentarhanopettajan arvioimana
Esteettömyyttä, tasa-arvoa ja osallisuutta? : Selvitys tietoyhteiskunnan tilasta ja mahdollisuuksista erityisryhmien näkökulmasta ja tapaus Mobiilitulkkauspilotti
Kansanterveys- ja vammaisjärjestöt liikuntatoimijoina : selvitys kansanterveys- ja vammaisjärjestöjen liikuntatoiminnan toteuttamisesta, rahoituksesta ja tulevaisuuden näkymistä
Luonto sopii vammaisillekin : "Ei vaatimalla vaan tekemällä"
Esteettömyyden monitahoinen haaste
Tuetun työllistämisen mahdollisuudet maatalousalalla - opas työnantajalle
Liikkuva silmäklinikka Oysiin : silmälaboratorio nostetaan pyörien päälle ja viedään potilaiden kotikuntaan
Kansanterveys- ja vammaisjärjestöt liikuntatoimijoina
Hyvää palvelua kaikille
Erityistä hoitoa ja kasvatusta tarvitsevien lasten päivähoito : erityispäivähoidon työryhmän muistio
Erityisryhmien investointiavustusjärjestelmän toimivuus
Oma koti jokaiselle : vaihtoehtoja on
Selvitys ARAn erityisryhmien asumisen investointirahoituksesta ja palveluasumisesta
Ikäihmiset Lahden kaupungin liikuntapalveluiden käyttäjinä
Erityisryhmien asumistyöryhmän muistio
Tanssin opettaminen erityisryhmässä
Kengän koputuksia
"Laatuaikaa tyttöjen kanssa" : moniongelmaisten nuorten tyttöryhmän toiminta Keravalla
Tiivistelmä.
Erityisliikunnan ja yli 65-vuotiaiden terveysliikunnan tilanne Muuramessa vuonna 2008
Erikoismaksuluokan käyttö vuonna 1982.
Miksi juuri integroitu päivähoito? : tutkimus Hippoksen erityispäiväkodin integraatioryhmien lasten vanhempien motiiveista
Ajatuksia asunnosta ja asumisesta
Näkymätön lapsi - erityinen lapsi museovieraana
Kainuulaisten lastentarhanopettajien käsitykset soveltavasta liikuntakasvatuksesta
Erilainen naapuri: asuinaluelähtöisen ympäristötyön menetelmiä ja kokemuksia
Erityisliikuntakortti - Terveyden edistäjä
Taiteen ja kulttuurin saavutettavuus : opetusministeriön toimintaohjelma 2006-2010
Ruoka-aineallergia ja allergikkojen mahdollisuuksista käyttää ravitsemuspalveluja
Esteittä elämyksiin : III erityisliikunnan neuvottelupäivät - luennot
Kuvasatu : kuvataiteellista ja tarinallista työskentelytapaa etsimässä
Erityislasta rakentamassa : diskurssianalyysi internetpalstan erityislapsikeskustelusta
Kehitysvammaisen lapsen vanhempien tukeminen lapsen osastohoidon aikana : kirjallisuuskatsaus
Kielilukot auki liikunnan avaimella : Liikuntaopas kielellisten erityisvaikeuksien tukemiseen Tampereen kaupungin päiväkotien erityisryhmille
Green Care : hyvinvointia pohjoisen luonnosta
Marginaali mahdollisuuksien paikkana
