http://www.yso.fi/onto/yso/p17366 kupolit
kupolit kupolit
Meditaatioloruja luurissa
Kappeli kuin koru : vaativaa tekniikkaa Oulussa
Koettuja : kirjat
Puurakentaminen : tekniikka ja arkkitehtuuri. 5, Kuoret, avaruusristikot, sillat ym. insinöörirakenteet
Itseensä sulkeutuvat sädekehät
Kuparia ja kultaa kattoon
Tiivistelmä: Kupolirakenteisen ja perinteisen omakotitalon rakenteiden määrä- ja menekkilaskenta sekä kupolirakenteen esittely.
Metson pääaulan kupolin rakenne ja toteutus
Maailmantaide 4 : Varh.krist. ja bysantin taide
Motmot : elävien runoilijoiden klubin vuosikirja. 1999
Esikoisdekkari syntyy ilon ja tuskan kautta
Sipulikupolien katveessa : ortodoksisen kirkkotaiteen yhteiskunnalliset ulottuvuudet Suomessa 1917-1970
Vetävä kokonaisuus renessanssi-Firenzestä
Pekka Matilainen teki Vuoden esikoisdekkarin
Vahvoja oodeja Jyväskylästä
Lappeenrannan kirkon kupolit jo aihioina : sivutornit suunniteltiin kannattelemaan liekin mallisia kupoleita. Luterilaistaminen teki torneista savupiippuja
Kupolirakenteisen ja perinteisen omakotitalon rakenteiden määrä- ja menekkilaskenta sekä kupolirakenteen esittely
