http://www.yso.fi/onto/yso/p17308 alkuperäiskielet
alkuperäiskielet alkuperäiskielet
Hyttysen harha
Alkuperäiskielten diversiteettiä on suojeltava
Yhteenkuuluvuuden tunne äidinkielen oppitunnin aikana : "me olemme tämän kertomuksen kirjoittajia"
Totuus ja metodi
Tyttö jonka joki halusi vaimokseen
Ihmiskunnan alkuperäinen kieli ja kirjoitus
Isoisä Peuranhäntä säilyttää kieltä ja kulttuuria : Wixarika-intiaanit haluavat pitää perinteensä
English vocabulary fun = Englannin sanastoa hauskasti : book 1
Aihepiirit ja tehtävätyypit kolmessa englannin oppikirjasarjassa
Englannin kielisuihkuttelun opetuskokeilu alakoulun toisella vuosiluokalla
Kertomus kertoo kaikkee : tutkimus lasten metatekstuaalisesta tietoisuudesta esi- ja alkuopetusiässä
Pikkumetsän lukukirja. E-harjoitusvihko 2a
Uudet virret etsivät Pyhää myös luonnosta
Alkuopetusikäisten sanavaraston kytkennöistä lukemis- ja kirjoittamisvalmiuksiin ja -vaikeuksiin sekä luku- ja kirjoitusvaiheiden tarkastelua
Strukturaalinen alkusointu suomessa : folklorepohjainen tilastoanalyysi
Tutkijan taustasta riippumatonta kritiikkiä
A ja O. Aapinen
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
Siperialainen kielikuolema
Varhennettu kielenopetus : pienimuotoisen varhennetun englanninopetuksen mahdollisuudet ja haasteet
Kieli keskellä kitaa : seksuaalisuuden kognitiiviset käsitemetaforat 1800-luvun kansanrunoudessa
Los pueblos indígenas : Nicaraguan alkuperäiskansat
Kirjallisuus osana äidinkielen ja kirjallisuuden opetusta koulukohtaisissa opetussuunnitelmissa ja alkuopetuksen oppikirjoissa
Ettei kenenkään tarvitsisi opetella uudelleen lukemaan : äidinkielen opetuksen ylöspäin eriyttäminen peruskoulun ensimmäisellä luokalla
Esi- ja alkuopetusikäisen lapsen kielellisen kehityksen tukeminen : päiväkoti ja koulu yhteistyössä
Suomen kielen kivikautisista lainasanakerrostumista
Esi- ja alkuopetuksen äidinkieli. Osa 2
Geneettinen ja kielellinen jatkuvuus
Aapinen tiedonlähteenä : 1980- ja 2000-lukujen aapisten vertailututkimus
Uralilaisten kielten jäljistä indoeurooppalaisissa kielissä
Peruskoulun äidinkielen toisen vuosiluokan opetussuunnitelman toteutusohjeet
"Kielten rikkautta suojeltava ja puolustettava" : Nicaraguassa elvytetään paikalliskieltä
Vielä vähän suomalaisten juurista
Äidinkielen tuntien jakautuminen osa-alueittain alkuopetuksessa
Kuuluuko unkarin kieli suomalais-ugrilaiseen kieliheimoon? : (sananen A. Vámbéry'n Unkarilaisten alkuperä nimisen teoksen johdosta)
Pariisista Papukaijannokkaan : suomenkieliset ulkomaiden paikannimet ja niiden vieraskieliset vastineet
Saamentutkimus tänään
Raparperin alla : eriyttäviä äidinkielen harjoituksia esi- ja 1-luokille, S2-opetukseen sekä erityisopetukseen
Pikkumetsän aapinen. E-harjoitusvihko 1a
Arjen turvaa viittomalla : paloturvallisuusluennon kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Siperiaa sanoiksi - uralilaisuutta teoiksi : Kai Donner poliittisena organisaattorina sekä tiedemiehenä antropologian näkökulmasta
Häkkisen ylitulkinnat
1900-luvun alun helsinkiläistä päiväkirjakieltä
Yhteinen unelma elämäntyöksi
Aikamme aapinen
"En mää kyllä mikään mestari oo, mutta kyl mää aika hyvin osaan" : muita kakkosluokkalaisten kokemuksia varhaisesta CLIL-opetuksesta
Saamelaiskoulutuksen asiantuntijoiden käsityksiä opetuksen kehittämisestä
Lukemisen avain. 3
Tie seestyvään aamuun
Suomalais-ugrilaisia kieliä puhuvan väestön alkuperä
Satuvakka 1 : oheislukukirja kansakoulun I:lle luokalle
Suomen kansan juuret
Alkuopettajien lastenkirjallisuuden valintaperusteet
Uralilaisten alkuperä indoeuropeistisesta näkökulmasta
Äidinkieli. Pitkä vokaali ja geminaatta 1
Ainu Japanissa : kielen elinkaari, tutkimus ja etiikka
Kuinka kielet kuolevat
Kieli- ja kulttuurikontaktit : kielikontaktit - kieli ja kulttuuri päiväkodissa, koulussa ja opettajankoulutuksessa -seminaari 6.-7.5.1999
Tulkintoja ja ylitulkintoja kansojen ja kielten alkuperästä : Kirjoja
Äidinkieli. Arkipäivän sanastoa 2
Pariisista Papukaijannokkaan : suomenkieliset ulkomaiden paikannimet ja niiden vieraskieliset vastineet / Kerkko Hakulinen ja Sirkka Paikkala
Oheismateriaalin tarve alkuopetuksen äidinkielen ja matematiikan opetuksessa ja viitteellinen kokoomaluettelo tarkoitukseen sopivasta oppimismateriaalista
Runo lukemistehtävänä peruskoulun 1. ja 2. luokalla
Iloiset aapiskuvat
Didata-opetustietokoneen soveltaminen äidinkielen alkuopetukseen : ohjelmoinnin ja ohjelmistojen tarkastelua
Havainnollistavat ja konkretisoivat materiaalit, välineet ja esineet ja alkuopetuksen äidinkieli
Montessoripedagogiikka äidinkielen alkuopetuksessa : oppimateriaalin kehittämistutkimus
Tutkimus vatjalaisten runojen alkuperästä
Kohdennettu tuki perusopetuksen alkuluokilla
Hän etsi ihmisiä
Miten suomalainen koululainen oppii venäjän kieltä? : oppimisprosessin arviointi ensimmäisenä lukuvuonna 1997-1998 Itä-Suomen koulun ala-asteella Imatran yksikössä
Aapiskukon satuja ja kertomuksia
Äidinkielen opetuksen tavoitteiden saavuttaminen peruskoulun toisella luokalla
Peruskoulun äidinkielen ensimmäisen vuosiluokan opetussuunnitelman toteutusohjeet
Äidinkieli kokonaisopetuksen osana alkuopetuksessa
Kielikuntamme synty
Hip hooray! : opettajan kirja
Käytännön englantia lapsille : 500 sanaa ja lausetta
Mauriora - Maan voima
Tiivistelmä.
"En segelbåt som seglar från hamn till hamn, lastad med en gemensam bank av material som passar till olika teman." : kielikylpyopettajien kokemuksia ja näkemyksiä alkuopetuksen kielikylvyn oppimateriaaleista ja arvioinnista
Äidinkieli. Arkipäivän sanastoa
Englannin kielen niveltäminen ensimmäisen luokan opetukseen : kuvaileva tapaustutkimus neljästä ensimmäisestä luokasta
Sanojen syntyprobleema
Poliittinen saamelaisuus
Alkuopetuksen CLIL-opettajan käyttämät ymmärtämisen tukemisen keinot
Suomalaisten alkuperävaihtoehdot
Pikkumetsän aapinen. E-harjoitusvihko 1b
Alkuopettajan koulutuksen ja työkokemuksen vaikutus oppilaan tavoitteiden saavuttamiseen peruskoulun 1. luokalla
Kielen kannalla : suomen kielen tehtäviä alkuopetukseen, erityisopetukseen ja S2-opetukseen
