http://www.yso.fi/onto/yso/p17300 sukupuolivaikutukset
sukupuolivaikutukset sukupuolivaikutukset
Kotitalousvähennyksen sukupuolivaikutukset
Tila, paikka ja maisema : tutkimusretkiä uuteen maantieteeseen
Naiset, talous ja subjektius : talousdiskurssin sukupuolisoituminen 1990-luvun Helsingin sanomissa
Sukupuolisilmälasit käytössä : käsikirja ministeriöiden tasa-arvotyön tueksi = Könsglasögonen i bruk : en handbok för ministeriernas jämställdhetsarbete
Sukupuoli ja työ : käytäntöjä, vuorovaikutusta ja tavaramuotoisuutta
Kaapin ovet selällään: vuorovaikutuksen heteronormatiivisuutta rikkomassa
Mobiiliteknologia, kulttuuri ja sosiaalinen muutos Intian maaseudulla
Sukupuolinäkökulman valtavirtaistaminen Suomen valtionhallinnossa
Sukupuoli huomioon turvallisuussuunnittelussa
Tasa-arvo ja mainonta
Talouskriisin sukupuolivaikutukset Euroopan unionin kriisimaissa
Lonkka- ja polviproteesit Suomessa 2010 = Höft- och knäproteser i Finland 2010
Työolojen ja suoritus- ja sosiaalisten strategioiden rooli työhyvinvoinnissa
Sukupuolistavat käytännöt piilossa päiväkodeissa
Lastentarhanopettajien jaettuja muisteluja sukupuolesta ja vallasta arjen käytännöissä
Elämän aarrerasia : nuoren itsetuntemuksen ja vuorovaikutustaitojen vahvistaminen toiminnallisessa ryhmässä Oulun  Tyttöjen Talolla
Kieli, diskurssi & yhteisö
Elämäni poikana
Naiset ja miehet riskin hahmottajina : matkapuhelimen säteilyn terveysriskit suomalaisessa yhteiskunnassa
Tasa-arvoa alkoholityöhön : alkoholipolitiikan valtavirtaistamisselvitys
Sukupuolten tasa-arvo globaaleissa arvoketjuissa ja kaupankäyntiä tukevan kehitysyhteistyön rooli tasa-arvon ja naisten työllisyyden edistäjänä kehitysmaissa
Naisten ilmasto
Tasa-arvo käytännöksi : työkaluja projektityöhön
Sukupuolinäkökulma työ- ja elinkeinotoimistojen palveluihin
Nuorten ulos- ja sisäänpäin suuntautuva ongelmakäyttäytyminen : henkilökeskeinen näkökulma
Sukupuolten välisen jännitteen ilmeneminen ja kokeminen työyhteisössä
Opettajan ja oppilaiden näkemyksiä sukupuolen merkityksestä luokan vuorovaikutuksessa ja opettajan käytänteissä : tapaustutkimus 5. luokalla
Seksuaali- ja sukupuolivähemmistöt terveydenhoitajan vastaanotolla : Materiaalia terveydenhoitajan työn tueksi
Tiivistelmä suomeksi (1 s.).
Oppilaan sukupuolen merkitys opettajan toiminnalle luokan vuorovaikutuksessa
Yliopisto muuttuu, tieteellinen vuorovaikutus jatkuu
Onko isovanhemmissa eroa?
Opettajan vuorovaikutustyyli ja minäpystyvyys
Käsityksiä ja kokemuksia miesten ja naisten vuorovaikutustavoista
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Onko sukupuolella merkitystä, onko toimenpiteillä vaikutusta taiteissa ja kulttuurissa? : sukupuolivaikutusten arviointia taiteen ja kulttuurin toimialalla
Lähisuhdeväkivalta ydinkysymyksenä : tutkimus perussosiaalityössä kohdattavasta lähisuhdeväkivallasta
Onko eri ikäisten ja sukupuolten välillä eroja yritykseen sitoutumisessa? : tapaustutkimus erään IT-alan yrityksen henkilöstön sitoutumisesta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Hyvinvointi ja työmarkkinoiden eriytyminen
Oikopolkuja luovuuden mielenmaisemassa : ARS 06 -seminaari Rohkeus, ilo ja kriittisyys sekä miehisten ja naisellisten keinojen paradoksi
Sukupuolin ja toisin? : sukupuolinäkökulma Tampereen kaupungin perhepalveluihin
Inhimillisen vuorovaikutuksen kaleidoskooppi?
Toisen kohtaaminen : - opiskelijoiden näkemyksiä seminaaritilanteiden dialogisuudesta
Naisten markkinat : hoivan markkinaehtoistuminen institutionaalisen yrittäjyyden näkökulmasta
Hyvä budjetti : tasa-arvoisen talousarvion käsikirja
Refleksiivisyystaidot ja sukupuoli ohjaavassa koulutuksessa
Liikunta ja tasa-arvo 2011 : sukupuolten tasa-arvon nykytila ja muutokset Suomessa
Sukupuolivaikutusten arvioiminen lainsäädäntöhankkeissa (Suvaopas)
Tietoyhteiskunta seisakkeella : teknologia, strategiat ja paikalliset tulkinnat
SAKE-projektin loppuraportti : sosiaali- ja terveys- ja diakonia-alan ammattilaisten osaamisen kehittäminen
Tutkijanaiset sukupuolistuneessa yliopisto-organisaatiossa
Mariosofia : elektronisten pelien kulttuuri
Monikulttuurisuuden kohtaaminen Oiva-toiminnassa : Vuorovaikutus ymmärryksen perustana
Talousarvion sukupuolivaikutusten arviointi : pilottihanke sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalalla
Perherakenteen ajallinen pysyvyys mahdollistaa avoimen nuorten ja vanhempien välisen vuorovaikutuksen
Pelikasvattajan käsikirja
Koulutus, sukupuolisosialisaatio ja teknologia : näkökulmia segregaatioon
Prososiaalisuuden perinnöllisyys
"Mä katson kumpaankin suuntaan" : Puhetta naiseudesta ja mieheydestä vietnamilaisen ja suomalaisen kulttuurin kohdatessa
Kuudesluokkalaisten nuorten sosiodigitaalinen osallistuminen, kiinnostuksen kohteet ja kouluhyvinvointi
SuVaa valmennukseen : sukupuoli- ja urheiluvalmennus
Sosiaaliala ja sukupuoli : sosiaalialan kehittämishankkeen sukupuolinäkökulman valtavirtaistaminen
Vuorovaikutus laulupedagogiikan opinnoissa ja laulunopetuksessa
Naisten (osittaisen) emansipaation seuraukset : sukupuolten ja yhteiskuntaluokkien välisen epätasa-arvon pysyvyys
Sukupuolivaikutusten arviointia tarvitaan
Läsnäolosta vaikutuksiin? : tutkimus sukupuolen vaikutuksesta eduskunnan valiokuntien asiantuntijavalintoihin
Sukupuoli ja ympäristö
"Kupeitten kuuma vai kadonnut kaipaus?" : pikkulasten vanhempien kokemuksia seksielämästä perhekoon kasvaessa
Tutki kaiva mies nainen
Kieltämisestä toiminnan muutokseen : Kauniaisten kaupunki arvioimassa oman toimintansa sukupuolivaikutuksia
Sukupuoli nyt! : purkamisia ja neuvotteluja
Maailman ensimmäinen nainen - Eleanor Rooseveltin roolin ja kirjoitusten poliittisuus My Day - kolumneissa 1936-1941
Sukupuolisilmälasit käyttöön! : loppuraportti
Ihmisiin kohdistuvien vaikutusten arvioiminen
Gender - sosiaalinen sukupuoli kehitysyhteistyössä
Käärme ja tiedon puu : naisnäkökulmia tekniikkaan
Tasa-arvon käsikirja kuntapäättäjälle
Sähköinen seksuaalisuus : tutkimus tyttöydestä nettikeskusteluissa
Luottamus nuorten seksuaalisen hyvinvoinnin pohjana
Tiivistelmä suomeksi.
Onko sukupuolella merkitystä, onko toimenpiteillä vaikutusta taiteissa ja kulttuurissa? : sukupuolivaikutusten arviointia taiteen ja kulttuurin toimialalla / Ritva Mitchell, Anna Kanerva
Tasapeli : sukupuolten välisen tasa-arvon edistäminen ja sukupuolivaikutusten arviointi liikunta-alalla
Sukupuolijärjestelmän ilmeneminen sairaanhoitajaopiskelijoiden uravalinnoissa
Tiivistelmä.
Miehet ja naiset numeroina liikunnassa ja urheilussa : selvitys miesten ja naisten asemasta suomalaisessa liikuntakulttuurissa
Seksuaalisuuden ja sukupuolen monimuotoisuus päihdepalveluiden asiakkaiden kohtaamisessa työntekijöiden näkökulmasta
Biologisen sukupuolen rakentaminen : ruumis ja sosiaalinen sukupuoli antiikista nykypäivään
Työvoimapoliittisen aikuiskoulutuksen sukupuolivaikutukset
Mediaksi kotiin : tutkimus teknologioiden kotouttamisesta
Elämän aarrerasia : Nuoren itsetuntemuksen ja vuorovaikutustaitojen vahvistaminen toiminnallisessa ryhmässä Oulun Tyttöjen Talolla
Presidentti 2000 : mistä vaalit on tehty?
Toisen kielen oppijan identiteetti ja arkielämän vuorovaikutustilanteet : tapaustutkimus viiden maahanmuuttajanaisen suomen kielen oppimisesta
