http://www.yso.fi/onto/yso/p17391 esikoululaiset
esikoululaiset esikoululaiset
Esikoululaisten ongelmat hallintaan
Ronja-Rotan seikkailupäivä : Jeesuksesta kertova toimintapäivä esikoululaisille kokonaisvaltaista ihmiskuvaa hyödyntäen
Kouluun! : esikoululaisten pienryhmätoiminta kielellisten valmiuksien ja koulunkäynnin aloituksen tukijana
Sukupolvien välinen vuorovaikutus Ilonpilkku-kerhossa
Esikoululaisen lukemiskokemukset : äidin lukeminen lapselle ennen koulun alkua
Opetussuunnitelmat esiopetuksessa: toimintasuunnitelmasta opetussuunnitelman laadintaan : sisällönanalyysi Helsingin kaupungin esiopetussuunnitelmista
"Kasvit ei oo niin pal karvasii edes" : esi-ja alkuopetusikäisten sekä 5. luokkalaisten lasten käsityksiä kasveista
"Mikä on oikein?" : esiopetusikäisten lasten käsityksiä oikeasta ja väärästä
Tiivistelmä: Kuka minä olen? Valokuvaus ja sadutus esikoululaisten minäkäsityksen vahvistajana. Toteutimme toiminnallisen opinnäytetyön päiväkoti Havukan esikouluryhmässä. Työmme on osa VKK-Metron kehittämishanketta, jonka tavoitteena on kehittää varhaiskasvatuksen käytäntöjä pääkaupunkiseudun alueella. Työmme tavoitteena oli lapsen minäkäsityksen vahvistaminen mukaillen voimauttavan valokuvauksen menetelmää. Toisena menetelmänä käytimme sadutusta, jonka avulla valokuvia käsiteltiin. Lisäksi tavoitteenamme oli tuoda päiväkoti Havukkaan uusi lasta voimaannuttava työkalu.    Opinnäytetyömme toiminnallinen osuus sisälsi Kuka minä olen?- kansion tekemisen. Kansio koostui lapsista otetuista valokuvista, lasten itse ottamista valokuvista ja kuvien pohjalta syntyneistä tarinoista. Pidimme päiväkoti Havukassa kuusi toimintatuokiota syksyn 2009 aikana. Ryhmässä oli 14 lasta, jotka jaoimme kolmeen pienryhmään. Tuokiot olivat noin kahden tunnin mittaisia ja sisälsivät pienryhmätyöskentelyn lisäksi yhteisen aloituksen ja lopetuksen. Tuokiot jaksottuivat siten, että joka toinen kerta oli valokuvausta ja joka toinen kerta sadutimme lapsia aiemmin otetuista valokuvista. Viimeisellä kerralla jokainen sai koristella kansionsa haluammallaan tavalla ja esitellä sen koko ryhmälle.    Lapsen minäkäsityksen vahvistaminen on yksi keskeisimpiä tavoitteita varhaiskasvatuksessa. Osallistava valokuvaprojektimme tuki tätä tavoitetta ja antoi uutta näkökulmaa valokuvan ja sadutuksen käyttömahdollisuuksista päiväkodissa. Valokuvaprojektimme eduksi katsomme sen joustavuuden ja monipuoliset käyttömahdollisuudet. Kuvia voi käsitellä ja jatkotyöstää erilaisilla ilmaisullisilla menetelmillä, joita työntekijä voi soveltaa oman osaamisensa mukaan.    Lasten työkentely toimintatuokioilla oli innostunutta ja kaikki osallistuivat mielellään toimintaan. Kansioiden valmistuttua lapset halusivat selata omaa kansiotaan ja näyttää sitä kavereilleen. Sadutus onnistui vaihtelevasti. Välillä lasten tuottama teksti oli enemmän valokuvien kuvailua kuin satuja. Osa lapsista kertoi tarinoita innokkaasti, kun taas toisille sadun kertominen oli haastavampaa ja toisinaan tarinoita ei syntynyt lainkaan. Lapsilta saatu positivinen palaute, innostunut työskentelyilmapiiri sekä onnistuneet kansiot tukivat asettamiemme tavoitteiden toteutumista.
"Olipa kerran krokotiili ja hai" : saduttamalla lapsilähtöisyyttä esikoululaisten toiminnan suunnitteluun
Kun lapsi kohtaa koulun. Keskeisimmät tunnemerkitykset kuuden lapsen kouluhorisontissa esiopetusvuoden lopussa
Toiminnallisen opinnäytetyön aiheena oli valokuvauksen tuominen yhdeksi työmenetelmäksi Rauman kaupungin esiopetusryhmä Taikatakkiin. Opinnäytetyön ajatuksena oli esitellä henkilökunnalle uusi näkökulma taidekasvatukseen. Valokuvauksen avulla voidaan parantaa myös lapsen ja henkilökunnan välistä vuorovaikutusta. Valokuvauksen avulla annetaan lapselle henkilökohtaista aikaa sekä annetaan tilaa hänen luovuudelleen, kohotetaan lapsen itsetuntoa ja kerrotaan hänelle lapsen olevan tärkeä. Valokuvausprojektiini osallistui esikoulun 20 lapsesta viisi. Projekti toteutettiin keväällä 2015. Lapsilähtöisyyden lisääminen, positiivisen minäkuvan tukeminen ja kiireettömyys nostettiin tapaamisissani tärkeiksi teemoiksi. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsiteltiin esiopetuksen taidekasvatusta kolmesta näkökulmasta: yleisesti esiopetussuunnitelman, Rauman kaupungin ja Taikatakin näkökulmasta. Lapsen minäkuvaa ja itsetuntoa käsiteltiin myös teoriaosuudessa. Valokuvauksen teoriaa tarkasteltiin valokuvailmaisun, valokuvaterapian ja Miina Savolaisen kehittämän voimauttavan valokuvauksen kautta. Opinnäytetyö toteutettiin toimintatutkimuksena. Havainnointimenetelmänä käytettiin osallistuvaa havainnointia. Etnografista analyysia sovellettiin tapaamisissa. Tapaamisten jälkeen kirjoitettiin tapaamisissa ilmenneet asiat ylös. Fenomenologisen näkökulma otettiin tutkimuksessa huomioon selvittäen, sopiiko valokuvaus työmenetelmänä esiopetusympäristöön. Tutkimusetiikassa panostettiin erityisesti tutkimukseen osallistuvien lasten anonymiteettiin ja tutkimusaineiston käsittelemisestä ja säilyttämisestä kertomiseen kaikille osapuolille. Opinnäytetyön toiminnallisia tapaamisia järjestettiin kuusi kertaa. Jokaisella tapaamisella oli oma teema ja tavoitteet. Valokuvausprojektin lopuksi lapsille annettiin kotiin muistoksi projektista Ifolor Designer –ohjelmalla tehty henkilökohtainen kuvakirja. Kuvakirjat olivat lapsille maksuttomia. Palautekyselyn vastauksien perusteella kaikki osapuolet olivat erittäin tyytyväisiä projektiin. Lapset innostuivat valokuvaamisesta entistä enemmän. Perheillä heräsi uusia ajatuksia valokuvaukseen liittyen ja olivat tyytyväisiä kuvakirjoihin. Henkilökunta sai uusia ajatuksia valokuvauksen toteuttamisesta heidän työympäristössään.
”JEE, TUNTUU KIVALTA!”   : Tunnekasvatusta kuvallisin menetelmin päiväkodissa
Satu medioitumisen murroksessa : tutkimus esikoululaisten ja viidesluokkalaisten kertomista saduista
Lasten ajatuspoluilla : esikoululaiset Kalevala-aiheisten taidekuvien havainnoitsijoina
"Isä ja äiti sanois, et me ollaan täs lähellä" : esikouluikäisen lapsen selviytymiskeinot kivusta ja pelosta sairaalassa
Olipa kerran ... : varhaiskasvatuksen kehittämishanke ilmaisukasvatuksen menetelmin
Esikoululaisten savityötuokioiden suunnittelu ja toteutus = Clay work lessons planned for children of a pre-school age
Yhdessä oppien : esi- ja alkuopetuksen yhteistyökokeilu Jokilaakson koululla
Opettajien kokemuksia esiopetuksesta
Ohjausvuorovaikutuksen laadun yhteys esiopetusikäisten oppimiseen ja motivaatioon
Koululaisten kokemuksia esiopetuksesta
Eri nimeämistaitojen yhteys myöhempään luku- ja kirjoitustaitoon : pitkittäistutkimus esikouluiästä 2. luokalle
Kuka minä olen? : Valokuvaus ja sadutus esikoululaisten minäkäsityksen vahvistajana
Koululaisten ja esikoululaisten kokemuksia hyvinvoinnistaan iltapäivätoiminnassa
"Joku tuhatvuotias" : Esikouluikäisten jumalakuva
"Eskarista kouluun" : lasten näkemyksiä esiopetuksesta kouluun siirtymisestä
Kuvallisen suunnitelman käyttö käsityössä : etnografinen tapaustutkimus eskikoululaisten suhtautumisesta suunnitteluun käsityöllisessä huovutusprosessissa
Esikoululaisten emootiot  lukemaan opettavaa tietokonepeliä pelattaessa
Kuis me lukijat? : varhain lukemaan oppineiden esikoululaisten motivaatiokäyttäytyminen esiopetuksen oppimisympäristöissä
"Jos auto ajaa päälle, sit voi olla ku lätty" : esikouluikäisten tietoja ja mielipiteitä saamastaan liikennekasvatuksesta
Esikouluikäisen arki : kuvailua viiden lapsen arjesta, leikeistä ja harrastuksista
Leikitäänkö jättiläistä? Tapaustutkimus esiopetusikäisten lasten leikistä viidennen dimension leikkimaailmassa
Leikki esiopetuksessa
Päiväkoti toimintaympäristönä : lapsen toimintaan motivoitumisen tarkastelua päiväkodin fyysisessä ympäristössä
Sillanrakennus päivähoidosta peruskouluun : esi- ja alkuopettajien, esikoululaisten ja vanhempien kokemuksia esi- ja alkuopetuksen välisestä yhteistyöstä
Frendos Naperot  : Liikuntakerho kouluvalmiuksien tukena
Liikuntaopas Laukkalinnan päiväkodin 6-vuotiaille
Kuka minä olen? : valokuvaus ja sadutus esikoululaisten minäkäsitysten vahvistajana
Esikoululainen harjoittelee kädentaitoja : opas lasten vanhemmille
Kielellisen tietoisuuden harjoitusten vaikutus esikouluikäisten lukemaan oppimiseen
Ennen aapisen avaamista
Vanhempien käsityksiä esiopetuksen oppimisympäristöstä ja yhteistyöstä sekä oppimisesta ja opettamisesta : tutkimus Loviisan esiopetuskokeilusta päiväkodissa ja koulussa lukuvuonna 2000-2001
Ikäerojen vaikutus varhaisiin lukemistaitoihin esikouluvuoden aikana
Erilaisissa liikuntaympäristöissä liikkuvien esikoululaisten motoristen perustaitojen kehitys
"No ku ne on sellasia supersankareita" : tv-hahmot esikouluikäisten lasten samastumiskohteina
Eskarin arki -havainnointilomakkeen arviointi
Koko Kokkola kasvattaa : kokemuksia esikoululaisen käytöspassin käytöstä ensimmäisen vuoden aikana
Unimaan motorinen rata [Murron päiväkodin esikouluryhmälle]
Vetelin esikoululaisten käsitykset lukemisesta keväällä 2005
Esikoulussa ja peruskoulun ensimmäisellä luokalla olevien suomalaislasten puheen sujuvuus
Esikoululainen harjoittelee kädentaitoja : Opas lasten vanhemmille
Äidinkieltä liikkuen : Esikouluikäisen fonologisen tietoisuuden harjoittaminen liikunnan avulla
Esikouluikäisten lasten motorisia perustaitoja mittaavan testistön valinta moto-ryhmälle
Kiusaaminen päiväkodin esikouluryhmässä
Vanhempien ja päivähoitohenkilöstön näkemuksiä ylivilkkaudesta ja tarkkaavaisuudesta
Esiopetuksen vaikutus lapsen sosiaalisiin taitoihin
Eväitä elämään - ravitsemusaiheiset tuokiot Hakametsän päiväkodin esikouluikäisille
Esikoululaisten väärät uskomukset
Esikoululaisen päivään kuuluu monenlaisia toimintoja. Hän esimerkiksi leikkii erilaisilla leluilla ikätovereidensa kanssa, askartelee, osallistuu erilaisten itsestä huolehtimisen ja kotielämän toimintojen tekemiseen sekä käy esikoulua. Monien näiden toimintojen tekemiseen tarvitaan kädentaitoja. Termillä kädentaidot tarkoitetaan käsien käyttöä esimerkiksi esineen käsittelyssä. Teimme opinnäytetyömme projektiluontoisena. Projektin tuloksena oli opas kädentaidoista niille vanhemmille, joiden lapsilla on haasteita kädentaidoissa. Projektin viitekehys rakentui esikouluikäisen toimintakyvyn kuvauksesta WHO:n laatiman ICF-käsitteistön (International Classification of Functioning, Disability and Health) avulla painottuen kädentaitoihin. Työn välittöminä tavoitteina oli, että vanhemmat tulevat tietoisiksi kädentaitojen merkityksestä ja alkavat miettiä, millaiset arjen toiminnat edesauttavat lapsen kädentaitojen kehittymistä. Lisäksi tavoitteena oli, että palautetta antavat terveydenhoitajat ja toimintaterapeutit kokeilevat opasta ja haluavat ottaa sen käyttöön työnsä tueksi. Kehitystavoitteena oli, että opasta käyttäneiden perheiden lasten kädentaidot kehittyvät. Oppaalle asettamiamme laatukriteereitä olivat perhelähtöisyys, informatiivisuus, luotettavuus ja arkilähtöisyys. Saimme oppaasta palautetta kahdelta terveydenhoitajalta ja kahdelta toimintaterapeutilta sekä yhdeltä vanhemmalta. Edellä mainitut henkilöt ovat kokeneet oppaan hyödylliseksi. Oppaallamme voidaan kenties jatkossa parantaa joidenkin lasten kädentaitoja ja sitä kautta heidän suoriutumistaan päivittäisistä toiminnoista. Suoriutumisen helpottuminen mahdollistaa osallisuuden kokemisen ja lisää näin lasten pystyvyyden ja pätevyyden tunteita.
Lapsi kuvan takana : erityisiä piirteitä lasten valokuvailmaisussa
Lapsen minäkäsityksen kehittymistä tukeva itsearvointi esiopetuksessa
Nimellä on väliä
Tiivistelmä
Esiopetuksen opetussuunnitelmien uudistus : linjauksia vai linjattomuutta
Lasten ja vanhempien näkemyksiä koulunkäynnin aloittamisesta
Esiopetus lapsen silmin : lasten kokemuksia esikoulun käymisestä
Esiopettaja lapsen kouluvalmiutta arvioimassa
Koululaisuus esiopetusikäisten lasten silmin : fenomenografinen tutkimus lasten koululaisuuskäsityksistä ja niiden rakentumisesta ekologisissa ympäristöissä
Esikoululaisten käsityksiä kielten oppimisesta
Eskarista epuksi, alakoulusta yläkouluun : vanhempien kokemuksia oman lapsensa perusopetuksen siirtymävaiheesta
Vanhempien kasvatuskäytännöt ja 6-vuotiaiden lasten käyttäytyminen
Esikoululainen matemaattisessa ongelmanratkaisutilanteessa
"...iloa opituista asioista" : vanhempien kokemuksia esiopetuksesta Kurikassa
Anjalankosken esikouluikäisten ravitemus- ja liikuntatottumukset : ravitsemus- ja liikuntasuositusten toteutuminen perheissä
Liiveistä turvaa syksyisille taipaleille
Lapsen koulunaloittaminen ekologisena siirtymänä:vanhemmat informantteina lapsen siirtymisessä esiopetuksen kasvuympäristöistä perusopetuksen kasvuympäristöön
Kirkonkylän esikoululaiset haluavat näkyä Limingan keskustassa : Puistoon heijastinliiveissä
Suuri seikkailu keinumetsässä
Esikoululaisten mielikuvat koulusta
Esikoululaisten opastus terveelliseen ruokavalioon
Korjausaloitteet esikoululaisten vuorovaikutusresurssina
Eskarilaiset kielisuihkutuksessa
Digitaalisen oppimispelin motivoivuus : havaintoja ekapeliä pelanneista lapsista
"No et on äiti, iskä ja joku lemmikki ja lapsia" : esikoululaisten ja peruskoulun toisluokkalaisten suomalaislasten perhekäsityksiä
"Kiusataanko eskarissa?" : päiväkodin ja koulun esikoululaisten käsityksiä kiusaamisesta
"Siel on ihmisiä, siel on sairaita ihmisiä" : esikoululaisten ajatuksia ja käsityksiä sairaalamaailmasta
Summanmutikan eskariopen opas
Eskarista se kuvaaminenkin alkaa
Tää on ihan oikee soitin! : soitinrakennusprojektin suunnittelu ja toteutus esikoululaisten ryhmässä
Miten maalla asuva esikoululainen kokee Astrid Lindgrenin kirjan Ronja, Ryövärintytär
Esikoululaisten kehonkokokäsitys ja tyytyväisyys omaan kokoon
Esikoulusta kouluun : lasten mielipiteitä koulusta esikouluvuonna ja ensimmäisellä luokalla
Suomalaisten päiväkotilasten, esikoululasten ja koulutulokkaiden lukukäsitteen kehitystasosta
Kaksikielisten esikoululaisten käsitteenymmärrys
Tiivistelmä: Anjalankosken esikouluikäisten ravitsemus- ja liikuntatottumukset : ravitsemus- ja liikuntasuositusten toteutuminen perheissä.
Paripuolilapasista taidetta
Olipa kerran pieni leijona ja se meni metsään : viittaukset henkilöihin esikoululaisten kertomissa saduissa
Eskarin arki
Minä olen : esikoululaiset kertovat itsestään valokuvilla
"Koulus voi sitte varmaan alkaa tota hippaaki" : esikoululaisten ajatuksia koulunaloituksesta
Karoliina ja villit luistimet
Esikoululaisten käsityksiä äideistä ja hyvästä äitiydestä
Esikoululaisten mielipiteitä päiväkodista
Esiopetuksessa olevien lasten kouluodotukset
Koulutielle : lehti esikoululaisen vanhemmille, päivähoitohenkilöstölle ja ala-asteen opettajille
Rajamaalla : etnografinen tarina kenttätyöstä lasten parissa
Täysosuma, Rasmus!
Esikouluikäisten sitoutuminen haastavaan tehtävään sekä vapaaseen toimintaan
"Saako nyt alkaa leikkiä?" : esikouluetnografia vapaan leikin merkityksestä lapsille
"Ei koulussa enää pyydetä apua" : esikoululaisten valmistautuminen koulun aloitukseen
Esiopetusikäiset lapset merkityksellisten tekstien tuottajina
Esikoululaisten ajatuksia esikoulusta ja kouluunmenosta
Lukuleikkitaikoja
Lasten käden taitoja mittaava arviointimenetelmä MANU
"Jos omasta kläpistään välittää ja haluaa, että siitä tulee kouluunlähtijä" : esikoululaisten vanhempien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta ja varhaisesta tuesta erityislastentarhanopettajan kanssa
"Auts, se sahhaa sitä" : tutkimus Katinkontti-ohjelman aiheuttamista lasten välittömistä reaktioista ja ajatuksista
Lapset liikkumaan : liikuntatuokiot esikoululaisille
Esikouluikäisten lasten motivaatioperustan arviointi
Muksut ne hoiteli lampaitansa : suomalaista käsityöperinnettä esikoululaisille
Eskarista ekaluokalle: lasten ja vanhempien ajatuksia koulun aloittamisesta
Erityisoppilaiden luku-, kirjoitus- ja laskutaidon kehitys esikoulusta 2. luokalle
"Jos auto ajaa päälle, sit voi olla ku lätty" : Esikoululaisten tietoja ja mielipiteitä saamastaan liikennekasvatuksesta
Etnografinen tapaustutkimus lapsen liikkumisen tukemisesta esikoulussa
Esikouluikäinen lapsi populaarikulttuurin kuluttajana
Mukavuusalueen ulkopuolella
Et se ei oo semmonen et ylös, ulos ja aamupiirille : Tutkimus esikoululaisten käsityksistä lastentarhanopettajasta päiväkotikontekstissa
Tietokoneavusteisen pelin vaikutus kirjainäännevastaavuuksien sekä tavujen oppimiseen : tapaustutkimus viidestä esikouluikäisestä pojasta
Alkuopettajien käsityksiä kuusivuotiaista koulunaloittajista
Kannustuskuja : miten draamakasvatuksella voi tukea esikoululaisen koulukypsyyttä?
Miksi kertoisin, kun se ei auta? : raportti nuorten kiusaamiskyselystä
Esiopetusikäisten lukumäärän käsitteen hallinta
Esikoululaisten kokemuksia kiireestä
”Saako nyt alkaa leikkiä?” :  esikouluetnografia vapaan leikin merkityksestä lapsille
Oppimisvalmiuksien kartoittaminen esiopetusvuoden aikana
”Kyl mää sitä vähän jännitän ku koulukausi on niin lähellä” : esikoululaisten ajatuksia koulunkäynnin aloittamisesta
"Kun opettaja on työssä, niin hommat hoituu" : esikoululaisen mielikuvia opettajuudesta
Esikoululaisten koulunalkuun liittyvät mielikuvat ja niiden toteutuminen ensimmäisen luokan alussa
Neljäsluokkalaisten lasten tuottava kirjoittaminen : atomististen piirteiden ja koherenssin sekä esiopetusvaiheen metakognitiivisen tiedon ja näiden välisten yhteyksien tarkastelua
Tiivistelmä.
RONJA ROTAN SEIKKAILUPÄIVÄ : Jeesuksesta kertova toimintapäivä esikoululaisille kokonaisvaltaista ihmiskuvaa hyödyntäen
Millaisia ovat esiopetuksesta hyötymättömät lapset?
APUA! Ensiapupäivä esikoululaisille
Ensiapuopetus esikouluikäisille : oppitunnit Metsämyyrän päiväkodissa Iitissä
Uimakoulu
Eskarista kouluun : kuinka kouluun tutustuminen vastaa esikoululaisen odotuksiin
Luonnontuoteala tutuksi leipomalla : Limingan eskarit tekivät mustikka-teeleipiä
Kouluvalmiudesta koulun valmiuteen : poikkeuksellinen koulunaloitus koulumenestyksen, viranomaislausuntojen ja perheiden kokemusten valossa
Esiopetusikäisen lapsen ajatuksia koululaisena olemisesta
Saattaen vaihdettava : esiopetuksessa ilmenneiden taitojen yhteys perusopetuksen ensimmäisellä luokalla suoriutumiseen
Eskarista ekaluokalle : lasten ja vanhempien ajatuksia koulun aloittamisesta
Esiopetusvuoden merkitys esiopettajien kertomana : "kyllä me ollaan avainasemassa"
Esikouluikäisen kielellinen tietoisuus ja sen merkitys
