http://www.yso.fi/onto/yso/p17337 ensitieto
ensitieto ensitieto
Aivoinfarktin sairastaneiden kokemuksia sairastumisestaan ja saamastaan akuuttivaiheen ensitiedosta
Tiivistelmä: Ensitukiryhmäistunto kolmesta eri näkökulmasta.
Sairaanhoitaja- ja terveydenhoitajaopiskelijoiden ensiaputiedot ja -taidot
Ensihoitopalvelussa toimivien valmiudet rytmihäiriöiden tunnistamisessa Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksessa
Elvytyspotilaan hoidon osaaminen : kyselytutkimus Metropolia Ammattikorkeakoulun sairaanhoitajaopiskelijoille
Minunko lapseni kehitysvammainen? : ensitietokansio perheiltä perheille
Diabetes meidän lapsellamme : ensitietoa koko perheelle
Lapsenne on autistinen : autististen lasten vanhempien ensitietokokemukset
Ensitieto : lapsenne on kehitysvammainen
Dementoivan sairauden varhaisvaihe : sairastavan ja omaisen tiedon ja tuen tarve
Ensitietopäivä tekonivelleikkaukseen tuleville
Diagnoosi-opas Turnerin syndrooma sairastavan lapsen vanhemmille ja läheisille
Hoitajien antama ohjaus perheelle-  kun perheeseen syntyy vammainen lapsi
Kohtaamisen kokemuksia epävarmuuden näyttämöllä : kokemuksellinen ensitieto vammaisen lapsen syntyessä
Ensitieto siivittää hellään hoivaan : kun perheeseen syntyy vammainen lapsi
Diabetekseen sairastuneiden lasten vanhempien kokemuksia vastasairastuneiden illasta
”Eihän sitä edes huomaa" - Halkiovauvan saaneen perheen ohjaus
Ensitieto on voimalaji
Elämän haasteita
Ensitietokurssi tyypin 2 diabetekseen vasta sairastuneille
Ensitieto autismista
Tiivistelmä: Aivoinfarktiin sairastuneen potilaan kokemuksia sairauden akuuttivaiheessa.
"Yhdessä kaikki kevenee" : Ensitietoesitteen sisällön laatiminen kardiomyopatiapotilaalle
Kuin salama kirkkaalta taivaalta
Annu : pakko nauraa : autismin ensitieto DVD
Ensitietokoulutusta Pietariin
Sairaalapsykologi Eero Rantasila sairauden polusta: kompromissi, haaste ja työ
Auringonsäteitä pilvien takaa : vertaisuuteen perustuva ensitietokirja kehitysvammaisten lasten vanhemmille
Hirschsprungin tauti : ensitieto-opas vanhemmille
Tiivistelmä: ”Yhdessä kaikki kevenee”, Ensitietoesitteen sisällön laatiminen kardiomyopatiapotilaalle. Kardiomyopatia eli sydänlihasrappeuma on sydänsairaus, jonka seurauksena sydänlihaksen rakenne ja toiminta poikkeaa normaalista sydämen toiminnasta. Kardiomyopatiat voidaan luokitella viiteen ryhmään rakenteellisten ja toiminnallisten vaikutustensa perusteella. Yleisiä kardiomyopatian oireita ovat rasitushengenahdistus, rytmihäiriöt, uupumus ja jopa tajuttomuuskohtaukset. Tällaiset oireet sekä epävarmuus tulevasta aiheuttavat sairastuneelle ja hänen läheiselleen kriisin.  Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja monien yhteistyökumppaneiden Työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan ohjaus -hanketta. Työelämäyhteytenä opinnäytetyöllemme toimii Suomen Sydänliitto ry:n alaisena toimiva valtakunnallinen jäsenjärjestö Kardiomyopatiapotilaat – Karpatiat ry.  Opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää kardiomyopatiapotilaan tiedonsaantia sairastumisen ensivaiheessa tuottamalla henkisen tuen ensitietoesite kardiomyopatiapotilaalle, joka on juuri saanut diagnoosin sairaudesta. Työn tavoitteena on lisätä kardiomyopatiapotilaiden tiedonsaantia sairauden ensivaiheessa ja edistää heidän henkistä hyvinvointiaan sekä itsehoitomahdollisuuksiaan. Tavoitteena on myös, että esitteen avulla potilas pääsee eteenpäin sairastumisen aiheuttamassa kriisissä ja että potilas saa mahdollisuuden hakea vertaistukea ja tietoa sairaudesta potilasjärjestöstä.  Kirjallisuushauilla keräämämme teoriatiedon pohjalta ideoimme ensitietoesitteen sisällön yhteistyössä Karpatiat ry:n puheenjohtajan Vesa Kurikan kanssa. Koimme tärkeäksi välittää esitteellä kardiomyopatiapotilaalle tunteen siitä, että hän ei ole yksin sairautensa kanssa.  Loimme ensitietoesitteen sisällön tukemaan ensisijaisesti potilasta kriisireaktion toisessa vaiheessa eli reaktiovaiheessa. Tuotimme sisällön ensitietoesitteeseen, jonka otsikointi on selkeä, asiat on esitetty riittävän tiivistettyinä ja rakenne tukee ensitietoesitteen helppoa ja vaivatonta luettavuutta. Ensitietoesitteen sisältö on suunniteltu ohjaamaan lukijaa hakemaan itse lisätietoa sairaudesta sekä potilasjärjestön tarjoamasta vertaistukitoiminnasta. Henkisen tuen ensitietoesite on luettavissa Karpatiat ry:n Internet-sivuilta osoitteessa http://www.karpatiat.net.
Kyselylomakkeen laatiminen diabeteslasten vastasairastuneiden iltaan
Mulibrey nanismi : ensitieto-opas vanhemmille
Sairaanhoitaja kehitysvammaisen lapsen vanhempien tukijana ensitietovaiheessa
Arjen akkomodaatiot kehitysvammaisen lapsen perheessä
Lasten ja nuorten epilepsia : Oppaan päivitys Vaasan keskussairaalan lastenneurologian yksikölle
Tietoa ja tukea ensitietopäivässä
Vanhempien kokemuksia ensitiedosta ja tuesta, kun lapsella on todettu synnynnäinen sydänvika
Ensitiedon antaminen
Esofagusatresia : ensitieto-opas vanhemmille
Vastasyntynyneen lapsen olkapunoshermon vaurio tai jokin muu syntymävamma : kirjallisuuskatsaus vanhempien kokemuksista
Ensitietomateriaali kotona asuville, syömishäiriöön sairastuneille nuorille
Mitä tapahtuu kun perheeseen syntyy vammainen lapsi tai kun lapsen vammaisuus todetaan? Mistä syystä kriisi syntyy ja millainen se on luonteeltaan? Miten perheen sopeutumista voidaan edistää? Kasvun aika-kirja antaa aineksia vammaisen lapsen perheen ongelmien hahmottamiseen ja ratkaisemiseen. Se antaa myös virikkeitä kokeilla, kehittää ja tutkia auttamiskäytäntöä. Kirja on tarkoitettu lähinnä vammaisia lapsia ja heidän perheitään auttavien ammattiryhmien ammatillisten valmiuksien kehittämiseen. Se soveltuu myös oppikirjaksi terveydenhuollon ja sosiaalialan koulutukseen ja täydennyskoulutukseen. .
Ensiopas Hirschsprungin tautia sairastavan lapsen vanhemmille
Ensihoitajat ja ensivasteet elvytyksissä : Miten toimii yhteistyö, koulutus ja johtaminen?
Lastenlääkärin tekemä kotiinlähtötarkastus vastasyntyneelle : opasvihko hoitohenkilökunnalle
Kuvaus lastenreuman hoitotyöstä
Suomessa tehdään noin 10 000 tekonivelleikkausta vuodessa, ja määrän ennustetaan kasvavan tulevaisuudessa. Tekonivelleikkauksen taustalla on usein nivelrikko, joka on maailman yleisin nivelsairaus. Nivelrikko aiheuttaa toimintakyvyn heikkenemistä ja kiputiloja niveleen. Hyvällä leikkaukseen valmistautumisella taataan leikkauksen onnistuminen ja leikkauksesta toipuminen sekä kuntoutuminen. Toiminnallisen opinnäytetyömme tarkoituksena oli kehittää ensitietopäivää tekonivelleikkaukseen tuleville Joensuussa. Vastasimme päivän järjestämiseen liittyvistä asioista sekä toimimme ensitietopäivässä puheenjohtajina. Ensitietopäivässä luennoimassa oli sairaanhoitajia kirurgian poliklinikalta ja ortopediseltä osastolta sekä fysioterapeutti ja vertaistukikoordinaattori. Tilaisuuteen osallistui yhteensä 74 ihmistä. Ensitietopäivään osallistujilta kerättiin palautetta. Osallistujat olivat tyytyväisiä ilmoittautumiseen, luentojen sisältöön ja ensitietopäivässä saamaansa tietoon. Osallistujien palautteen perusteella paikka oli huono ja lisää tietoa olisi kaivattu leikkaukseen liittyvistä kustannuksista sekä itse leikkauksesta. Jatkossa ensitietopäiviä voisi yrittää järjestää nivelrikkoisille sopivammassa paikassa sekä myös maakunnissa. Tulevaisuudessa voisi myös tehdä kyselyn ensitietopäivässä olleille, jo leikatuille ja selvittää, minkälaisen hyödyn ensitietopäivä oli heille antanut leikkausta ja siitä toipumista varten.
Pienen pienet sanat : kehityksellinen dysfasia puheen tuottamisen ja/tai ymmärtämisen häiriö
Nivelreumaa sairastavien odotukset ja kokemukset Oulun yliopistollisen sairaalan järjestämästä ensitietopäivästä
Neuvolan ensitietoa vammaisen lapsen perheelle
Ensitukiryhmäistunto kolmesta eri näkökulmasta
Kuinka kertoa sikiön poikkeavuuksien seulonnoista : opas äitiyshuollon työntekijöille
Ensitieto - lapsenne on kehitysvammainen
Ensitieto kehitysvammaisuudesta : kehitysvammaisten lasten vanhempien kokemukset ensitiedon saamisesta heti synnytyksen jälkeen Keski-Suomen keskussairaalassa
Abstract: Together everything becomes easier: making a primary knowledge leaflet for cardiomyopathy patients. Cardiomyopathy is a myocardial disease in which the heart muscle is structurally and functionally abnormal. Cardiomyopathies are grouped into five categories by the different effects to the heart muscle. People with cardiomyopathy often suffer from shortness of breath, arrythmia, fatigue and even syncope. These kinds of symptoms can be frightening for the patient and his immediate family and can cause a crisis to their lives. Our final project was part of a project called Työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan ohjaus (A Project on Guiding a Working-age Heart Patient, His/her Family and the Health Care Staff). Our associate organization in this project was the Finnish Cardiomyopathy Patients Association. The purpose of our final project was to develop cardiomyopathy patients' knowledge in the primary situation by creating an emotional support leaflet to them and their immediate family. The objective of our final project was to increase cardiomyopathy patients' knowledge at the early stage of their diagnosis and to promote their emotional well-being and ability for self care.  Based on our literature search, we created the content of the leaflet with Vesa Kurikka. The most important message of our leaflet was to the cardiomyopathy patients that they were not alone with their illness. We created the content of the leaflet primary to support the patients in the second phase of the crisis, in the reaction phase. The content of the leaflet is clear and the headlines are simple so it is easy to read. We designed the leaflet to lead the reader to search more information on the illness and the peer support activities that the organization provides. The final version of our emotional support leaflet is on the Karpatiat website (http://www.karpatiat.net).
"Tuntui kuin olisin pudonnut syvään kaivoon" - aikuisen syöpään sairastuneen potilaan kokemuksia ensitiedon saamisesta
Muistisairaiden ja heidän omaistensa kokemuksia ensitietopäivästä
Ensihoitajaopiskelijoiden peruselvytysosaaminen
"Musta tulee se pieni aikuinen" : ensitieto-opas lyhytkasvuisuudesta perhehoitotyön näkökulmasta
"Minä ihan vaan omaa lastani hoidin..." - vanhempien kokemuksia vaikeasti sairaan tai vammaisen lapsen kotona hoitamisesta
Shokki : minun lapseni kehitysvammainen?!
Perheen kohtaaminen kriisin vaiheissa, kun vastasyntyneellä todetaan Erbin pareesi
Perhe uudessa elämäntilanteessa : cd-rom-levy tiedonvälittäjänä vammaisen lapsen perheelle ensitiedon jälkeen
Tiivistelmä: Vanhempien kokemuksia ensitiedosta ja tuesta, kun lapsella on todettu synnynnäinen sydänvika.
Lapsen pitkäaikaissairaudella tarkoitetaan sairautta, jonka oireet ja hoito kestävät yli puoli vuotta. Tieto syntyvän lapsen poikkeavuudesta muuttaa koko perheen tilanteen. Pitkäaikaissairaan lapsen hoitaminen vaatii vanhemmilta runsaasti aikaa ja energiaa päivittäin. Vanhemmat kaipaavat tukea vanhemmuudessa sekä arkipäiväisessä selviytymisessä. Hoitohenkilökunnan tehtävä on auttaa vanhempia sopeutumaan uuteen tilanteeseen kuuntelemalla, tukemalla ja olemalla läsnä. Esofagusatresia on harvinainen, synnynnäinen rakennepoikkeama ruokatorven alueella. Suomessa syntyy vuosittain 20 lasta, joilla on tämä sairaus. Hoitona käytetään yleisimmin kirurgisia toimenpiteitä, jotka pyritään tekemään mahdollisimman varhaisessa vaiheessa, mutta joskus hoito voidaan toteuttaa vasta vuoden iässä. Projektin tehtävänä oli koota ensitieto-opas esofagusatresiaa sairastavan lapsen vanhemmille. Tavoitteena on antaa sairaiden lasten vanhemmille tiedollista tukea oppaan muodossa. Aihe valikoitui Invalidiliiton toiveista tehdä ensitieto-opas tästä harvinaisesta sairaudesta yhteistyössä Ah-potilaat ry:n kanssa. Oppaassa on tiivistetysti tietoa esofagusatresiasta, sen hoidosta, tutkimuksista sekä arjessa selviytymisestä. Oppaan sisältö muotoutui vanhemmille suunnatun kyselyn ja asiantuntijahaastatteluiden pohjalta. Oppaassa käsitellään kirurgista hoitoa ja sen komplikaatioita. Ruokavaliota ja syömisen harjoittelua käsitellään omassa kappaleessaan, sillä ne kuuluvat olennaisena osana kehittyvän lapsen herkkyyskausiin. Opas antaa vanhemmille eväitä arjessa selviytymiseen ja lapsen sairauden hyväksymiseen. Oppaasta löytyy lisäksi tietoa yhteiskunnan antamasta tuesta, sekä vertaistuesta ja järjestötoiminnasta. Tulevaisuudessa opasta tulisi päivittää tiedon lisääntyessä ja mahdollisesti muuttuessa. Tämä opas käsittelee lähinnä lapsen ensimmäisiä ikävuosia. Oppaan voi myöhemmin lukea osoitteesta www.invalidiliitto.fi.
Ihminen terveydenhuollossa -projekti vuosina 1984-1986. Osaprojekti 6, Ensitiedon antaminen, kun perheeseen syntyy vammainen tai kuollut lapsi
Elämän erilaiset alkuhetket : harvinaisen diagnoosin saaneen lapsen vanhempien polku vertaistuen, tiedon ja palveluiden pariin
Kraniofakiaaliset epämuodostumat : ensitieto-opas vanhemmille
Perheiden kokemuksia kehitysvammaisten lasten ja nuorten kuntoutusprosessista ja kuntoutusohjauksesta
Sepelvaltimotautia sairastavien ja heidän läheistensä tiedon ja tuen saanti sekä kokemuksia ensitietokurssista
Children`s chronic health condition is a health problem that lasts over six months and affects one`s everyday life throughout childhood. For example asthma, diabetes and juvenile arthritis are examples of chronic health conditions. (Åstedt-Kurki et al. 2008, 116.) The number of children`s chronic health conditions is increasing and about 8-16% of Finnish children has a chronic health condition (Sosiaali- ja terveysministeriö 2003 [quoted 21.11.2009]). When a child is sick it has an effect on the whole family (Åstedt-Kurki et al. 2008, 21-22). Therefore parents need support on parenthood, surviving in everyday coping and sharing the emotional burden (Hopia 2006, 8). Nurse`s duty is to help parents readjust to new situation by listening, supporting and being available (Jurvelin 2006, 21; Åstedt-Kurki et al. 2008, 76).  Imperforate anus is a birth defect. With this defect the anus and the rectum do not develop properly. Imperforate anus is treated with surgery and anal dilatations. (Cincinnati Children`s 2007 [quoted 16.10.2009]). In Finland imperforate anus occurs in about one in 3300 live births (Rintala 2000, 330).   The purpose of this project was to create a first information guide to parents about imperforate anus. The aim is to give information about imperforate anus to parents, relatives and everyone who works with these children. This project was conducted in co-operation with Anusatresia and Hirschsprung`s disease patients association and Invalidiliitto (Finnish Association of People with Physical Disabilities, FPD).  The content of the guide is based on earlier studies and the questionnaire for parents whose child has an imperforate anus. The purpose of the questionnaire was to gather information about what kind of support parents need. The guide includes information about imperforate anus, diagnosis, surgical treatment, anal dilatations and diet. When a child has imperforate anus constipation is a common problem so the guide tells the readers how to treat constipation. The guide also gives information about financial support and peer support. Guide helps parents to cope in everyday life and as well helps them to accept the child`s condition. Guide needs to be updated regularly when the information about imperforate anus increases and the methods of treatment develop. The focus of this guide is on a child`s first six years so new guides could be developed for other age periods in the future.
Tiivistelmä: Hoitajien antama ohjaus, kun perheeseen syntyy vammainen lapsi.
Ensitietopäivä nivelreumasta
Ensitieto-opas AMC-lapsen vanhemmille ja läheisille
Aivoinfarktiin sairastuneen potilaan kokemuksia sairauden akuuttivaiheessa
Ensitietoa keskosvauvan hoidosta : opaskansio vahemmille
Tutkimus ensitiedon antamisesta vammaisen lapsen perheelle
"Yhdessä kaikki kevenee" : ensitietoesitteen sisällön laatiminen kardiomyopatiapotilaalle
Onnistuuko imetys?– ensitiedon merkitys suulakihalkiovauvan ravitsemuksessa
Anusatresia : ensitieto-opas vanhemmille
Hirschsprungin tauti on harvinainen synnynnäinen suolistosairaus. Sairaudessa suoliston seinämästä puuttuu ganglio- eli hermosoluja, jotka säätelevät suoliston peristaltiikkaa. Seurauksena suoleen muodostuu toiminnallinen tukos. Hoitamattomana tauti saattaa johtaa suolen tulehtumiseen ja jopa suolen puhkeamiseen. (Palolampi 2002 [Viitattu 25.2.2010].) Pitkäaikaisesti sairaiden lasten vanhemmat tarvitsevat paljon tukea ja tietoa sopeutuakseen lapsen sairauteen. Tiedon anto vanhemmille on keskeistä pitkäaikaissairaan lapsen hoidossa. (Davis 2003, 11,14.) Sen avulla vanhemmat pystyvät ymmärtämään ja jäsentämään lapsen tilannetta sekä omaa rooliaan lapsen hoitamisessa. Tieto auttaa vanhempia suuntautumaan tulevaisuuteen ja se saattaa lievittää pelkoa. (Åstedt-Kurki ym. 2008, 67, 130.) Jokaisen terveydenhuollon ammattilaisen tulisi kiinnittää huomiota vanhempien tukemiseen ja panostaa siihen, sillä vanhempien toiminta on tärkeää hoidon jokaisessa vaiheessa ja keskeistä myös lapsen tulevaisuuden kannalta (Davis 2003, 11,14). Opinnäytetyön tehtävänä oli luoda ensitieto-opas vanhemmille Hirschsprungin taudista. Tavoitteena on lisätä vanhempien ja lapsen muun lähipiirin tietoa sairaudesta ja sen hoidosta. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Invalidiliitto. Opas kuuluu Invalidiliiton julkaisemaan Harvinaiset -opassarjaan. Projektin tuloksena syntyneessä ensioppaassa esitellään perustiedot Hirschsprungin taudista, sen oireista ja hoidosta. Oppaaseen kuuluvat myös lyhyet kappaleet, jotka käsittelevät perheen arkea, yhteiskunnalta saatavia tukia ja vertaistukea. Oppaan painosta ja jakelusta huolehtii Invalidiliitto. Jatkossa olisi tarpeen tehdä koko elämänkaaren käsittävä opas sairaudesta, koska Hirschsprungin taudista on edelleen hyvin vähän luotettavaa tietoa saatavissa. Lisäksi tarvittaisiin lisää tutkimuksia Hirschsprungin taudin Suomessa käytössä olevista hoitomuodoista sekä hoidon laadusta ja tuloksista.
Ensitietotarinat vammaisen lapsen syntyessä : vanhempien ja työntekijöiden kokemuksia kohtaamisista
Ensihoitoyksiköiden ennakkoilmoitusten ajallinen laatu
Ensitieto-opas anusatresiaa sairastavan lapsen vanhemmille
Miten paatti pysyy ehjänä ja kaikki sen kannella? : tutkimus vanhempien selviytymiskeinoista ja voimavaroista lapsen sairastuessa pitkäaikaisesti
Ensitieto-opas krooniseen kipuun sairastuneille ja heidän läheisilleen
Tiivistelmä: Diabetekseen sairastuneiden lasten vanhempien kokemuksia  vastasairastuneiden illasta. Työ oli osa Metropolia Ammattikorkeakoulun terveys- ja hoitoalan sekä HYKS:n naisten ja  lastentautien tulosyksikön yhteistä lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektia. Tämän  tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata diabetekseen sairastuneiden lasten vanhempien  kokemuksia vastasairastuneiden illasta ja sen ohjauksesta. Tilaisuus järjestettiin Lastenklinikalla Helsingissä. Tavoitteena oli saada vanhemmilta palautetta  vastasairastuneiden illasta, jonka avulla voidaan kehittää jatkossa vastasairastuneiden illan  sisältöä ja ohjausmenetelmiä vastaamaan vanhempien odotuksia. Tutkimus on kvantitatiivinen. Tutkimusaineisto kerättiin aiemmin tehdyillä kyselylomakkeilla  Lokakuussa 2010 Helsingin lastenklinikalla järjestetyssä vastasairastuneiden illassa. Tutkimukseen osallistuivat diabetekseen sairastuneiden lasten vanhemmat. Tutkimukseen  osallistui yhteensä yhdeksän vanhempaa. Tutkimuksen tuloksista kävi ilmi, että hoitajien ja lääkärin antama tieto diabeteksen hoidosta  oli hyvää ja hyödyllistä perheille. Vanhemmat kokivat myös saavansa henkistä tukea  asiantuntijoilta. Tilaisuus pidettiin sopivaan kellon aikaan sekä tilaisuuden kesto oli sopivan  mittainen tutkimusjoukon mielestä. Vertaistuki koettiin erittäin hyväksi ja tärkeäksi asiaksi  illassa. Tilaisuuteen lähetetyn kutsun tiedot olivat puutteellisia. Kutsuun kaivattiin enemmän  selkeyttä sekä tietoa illan sisällöstä. Henkilökunnan kokoonpanosta olisi kaivattu enemmän  tietoa sekä ketkä perheestä saavat osallistua iltaan. Tieto sopeutumisvalmennuskursseista jäi  suppeaksi.  Jatkotutkimusaiheena voisi olla vertaistuen merkitys diabetekseen sairastuneiden lasten ja  perheiden arjessa selviytymisessä.
Ensitieto ja logopedinen varhaiskuntoutus halkiolasten vanhempien kokemana
Ensitietopäivät kipupotilaan kuntoutusinterventiona : Oulun yliopistollisessa sairaalassa järjestettyjen ensitietopäivien arviointi ja kehittäminen
Erityiset askeleeni : ensitieto-oppaan toteuttaminen kehitysviiveisten ja kehitysvammaisten lasten vanhemmille
Tiivistelmä: "Minä ihan vaan omaa lastani hoidin..." - vanhempien kokemuksia vaikeasti sairaan tai vammaisen lapsen kotona hoitamisesta.
Down lapsi - uusi perheen jäsen : vanhempien kokemuksia ensitieto tilanteesta
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa  : KUOSCE -hanke
Lapsen pitkäaikaissairaudella tarkoitetaan sairautta, jonka oireet ja hoito kestävät yli puoli vuotta, pitkäaikaissairauksia ovat muun muassa astma, diabetes ja reuma. (Åstedt-Kurki ym. 2008, 116). Lasten pitkäaikaissairaudet ovat lisääntyneet viime vuosina ja nykyään noin 8-16 %:lla suomalaisista lapsista on jokin pitkäaikaissairaus (Sosiaali- ja terveysministeriö 2003 [viitattu 21.11.2009]). Lapsen sairastuminen vaikuttaa koko perheeseen (Åstedt-Kurki ym. 2008, 21-22). Tällöin vanhemmat kaipaavat tukea vanhemmuudessa, arkipäivässä selviytymisessä ja tunnekuorman jakamisessa (Hopia 2006, 8). Hoitohenkilökunnan tehtävä on auttaa vanhempia sopeutumaan uuteen tilanteeseen kuuntelemalla, tukemalla ja olemalla läsnä (Jurvelin 2006, 21; Åstedt-Kurki ym. 2008, 76). Anusatresia on harvinainen synnynnäinen rakennepoikkeama peräaukon ja peräsuolen alueella (Nisell ym. 2008, 166). Anusatresian hoitoon sisältyy kirurgisia toimenpiteitä, peräaukon laajennushoitoja sekä myöhemmin ummetukseen liittyviä hoitomuotoja (Öjmyr-Joelsson ym. 2006, 1272-1273). Suomessa anusatresiaa esiintyy yhdellä 3300 syntyvästä lapsesta (Rintala 2000, 330). Projektin tehtävä oli tuottaa ensitieto-opas anusatresiasta vanhemmille. Tavoitteena on antaa ensitietoa anusatresiasta vanhemmille, läheisille ja muille aiheen parissa työskenteleville. Ehdotus projektin aiheesta saatiin Anusatresia- ja Hirschsprungin tauti potilaat ry:ltä (AH-potilaat ry), joka on Invalidiliiton jäsenyhdistys. Projektin toimeksiantaja on Invalidiliitto.  Oppaaseen on kerätty tiivistetysti tietoa anusatresiasta, sen hoidosta sekä tutkimuksista. Oppaan sisältöä laadittaessa käytettiin apuna vanhemmille suunnattua kyselyä, sen kautta selvitettiin vanhempien tarvitsemaa tietoa aiheesta. Hoitokappaleeseen sisältyy tietoa muun muassa kirurgisesta hoidosta, dilataatiosta ja ruokavaliosta. Ummetus on anusatresiassa yleinen vaiva. Sitä käsitellään omana kappaleena, jossa kerrotaan sen hoitomuodoista. Opas antaa vanhemmille eväitä arjessa selviytymiseen ja lapsen sairauden hyväksymiseen. Lisäksi oppaasta löytyy tietoa yhteiskunnantuesta sekä vertaistuesta ja järjestötoiminnasta. Tulevaisuudessa tieto lisääntyy ja hoitomuodot kehittyvät, joten opasta tulee päivittää aika ajoin. Tämä opas koskee lapsen ensimmäistä kuutta ikävuotta, joten jatkossa oppaita voisi tehdä muista ikävaiheista.
Ensihoito : ambulanssien kiinteiden sijoituspaikkojen optimointitehtävän mallinnus
Vastadiagnostisoidun Parkinsonpotilaan opas : projektin loppuraportti
Kerran annettu ensitieto ei riitä
Tiivistelmä (s. 136-142).
Tiivistelmä: Muistisairaiden ja heidän omaistensa kokemuksia ensitietopäivästä
Ensitieto - tietoa ja tuen avaimia arjessa elämiseen : ensitietokurssille osallistuneiden muistisairaiden ja heidän läheistensä kokemuksia
AMC, arthrogryposis multiplex congenita, on harvinainen, synnynnäinen, monioireinen nivelten jäykistymäsairaus. Sairaudelle on ominaista nivelissä esiintyvät virheasennot. Jäykistymien vaikeusaste ja muiden niveloireiden esiintyvyys vaihtelee. (Invalidiliiton Harvinaiset-yksikkö 2011.) Hoitona käytetään leikkaushoitoa ja mahdollisimman aikaisin aloitettua kuntoutusta, fysioterapiaa ja toimintaterapiaa (Invalidiliiton Harvinaiset-yksikkö 2007). Harvinainen sairaus aiheuttaa erilaisia haasteita. Diagnoosi saattaa viivästyä, hoidon tai kuntoutuksen saaminen on vaikeampaa, tietoa sairaudesta tai vammasta on vaikea löytää tai sitä ei ole omalla äidinkielellä ja vertaistuen löytäminen on vaikeaa. (Harvinaiset 2010.) Pitkäaikaissairaan lapsen vanhemmat ja läheiset tarvitsevat tietoa ja tukea arjessa selviytymiseen (Jurvelin ym. 2005, 41). Selviytyäkseen tilanteesta vanhempien on ensiarvoisen tärkeää saada riittävästi ymmärrettävässä muodossa olevaa tietoa sairaudesta, odotettavissa olevista tutkimuksista ja hoidoista. Suullisen tiedon tueksi vanhempien on hyvä saada tieto myös kirjallisena. (Torkkola ym. 2002, 23- 24.) Projektin tehtävänä oli luoda ensitieto-opas AMC:aa sairastavan lapsen vanhemmille ja läheisille. Tavoitteena on, että vanhemmat ja läheiset saisivat jo alkuvaiheessa mahdollisimman paljon ajankohtaista ja oikeaa tietoa lapsensa sairauteen ja sen hoitoon liittyen. Projektin toimeksiantajana on Invalidiliitto. Opas kuuluu Invalidiliiton Harvinaiset-yksikön ensitieto- opassarjaan  Opas sisältää tietoa sairaudesta, sen oireista, hoidosta ja kuntoutuksen eri muodoista. Oppaasta vanhemmat saavat tukea arjessa selviytymiseen sekä tietoa yhteiskunnan tuesta, vertaistuesta ja järjestötoiminnasta. Opas on kirjoitettu positiivisesti ja kannustavasti. Opas tehtiin yhteistyössä alan asiantuntijoiden, AMC-yhdistyksen, AMC-lapsen äidin ja Invalidiliiton Harvinaiset-yksikön kanssa. Oppaan voi lukea osoitteesta www.invalidiliitto.fi. Tulevaisuudessa oppaan tietoja pitää päivittää, uuden tutkitun tiedon lisääntyessä. Jatkossa olisi mielenkiintoista tutkia, miten eri hoito- ja kuntoutusmuodot vaikuttavat AMC-lapsen elämään ja arjessa selviytymiseen.
Keliakiasta kannattaa kertoa avoimesti
AIVOVERENKIERTOHÄIRIÖ-POTILAAN ENSITIETOPÄIVÄ : Fysioterapeutin osuus
Kalsium- ja fosfaattiaineenvaihdunnan sairaudet : ensitieto-opas vanhemmille
Tiivistelmä.
Yllättäen erityinen : Nettiopas syntymähetkellä poikkeavan lapsen vanhemmille
Kätilön valmiudet vastasyntyneen elvytykseen : tietotestin kehittäminen
Ensitiedolla tarkoitetaan tässä tietoa, joka annetaan perheelle, kun perheenjäsenet kohtaavat lapsen tai sikiön sairauden tai vammaisuuden. Ensitieto voidaan ymmärtää suppeasti ensimmäisenä tietona lapsen vammasta tai sairaudesta. Laajasti ymmärrettynä se sisältää lääketieteellisen tiedon lisäksi tietoa esimerkiksi kuntoutuksesta ja palveluista. Tällöin sen päämääränä on tukea ja ohjata perhettä löytämään omat voimavaransa. Laaja-alaisesti ymmärrettynä ensitieto on melko pitkä prosessi perheen elämässä.
ERITYISEN IHANA VANHEMMUUS : Ensitieto-opaslehtinen kehitysvammaisten lasten vanhemmille
Kasvun aika : vammaisen lapsen perheen kriisi
Kainuun maakunta - kuntayhtymän ensihoidon riskianalyysi : Paikkatietojärjestelmän (GIS) käyttö toiminnan suunnittelussa
Ensitietopäivä keuhkoahtaumatautia sairastavan henkilön itsehoidon tukena
Hoitohenkilökunnan kokemuksia ensitiedon antamisesta vammaisen lapsen vanhemmille Keski-Suomen keskussairaalassa
Hoitaja ensitiedon antajana : opas ensitiedon antamisesta Naistenklinikan osasto 51:n hoitohenkilökunnalle, kun perheeseen on syntynyt vammainen lapsi
VASTADIAGNOSTISOIDUN PARKINSONPOTILAAN OPAS : Projektin loppuraportti
Hyvä ensitieto kantaa
"Ja ei koskaan sanota, että ei tämä onnistu..." : vanhempien kokemuksia CP-vammaisen lapsen mukanaan tuomasta elämänmuutoksesta
