http://www.yso.fi/onto/yso/p17372 kyläsuunnittelu
kyläsuunnittelu kyläsuunnittelu kyläsuunnitelmat kyläkaavat
Hanhimaan elinvoimaisuuden parantaminen kyläsuunnitelman avulla
Abstract: "Kylällä kaikki tervehtii, kun tulee vastaan" : Ylä-Muuratjärven kyläkysely sosiaalisen tuen ja palvelujen tarpeesta.
Eikä me olla moksiskaan! : Moksin kyläsuunnitelma 2000
Naapurit lähemmäksi toisiaan : Kuusamontien vartta selkiytetään uusilla asuinalueilla Oulussa ja Kiimingissä
Lahdenkulman kyläkunta : kyläsuunnitelma 2000.
Koulu, kylätoiminta ja yhteiskunta
Jyväskylän liikuntasuunnitelma 2001-2010 : asukkaiden liikuntapaikkarakentamista koskevat toiveet, tarpeet ja kokemat puutteet
Osallistava tapahtumasuunnitelma brändäämisen keinona : Case: Koskenkorvan kylätapahtuma
Innovative village - kehittyvä kylä : kylän palveluiden nykytilan ja kehitysideoiden kartoittaminen ja analysointi
Säijä työ- ja asuinympäristönä : perusselvitys ja kyläsuunnitelma 2002.
Lempyyn kylä- ja maankäytön suunnitelma : asukkaita osallistava menetelmä
Kauvatsan kyläsuunnitelma : väriä taloihin, ohjeita ja toiveita
Vaskijärven kyläsuunnitelma
Kymenlaakson seutukaavaliitto kokeili: Pohjois-Jaala sai oman tietokirjan
Sulkavan, Olkisten ja Maitoisten kyläsuunnitelma 1999
Verkostot ammattikorkeakoulutuksen voimavarana : ammatillisen erityisopettajankoulutuksen, kone- ja tuotantotekniikan koulutusohjelman ja kuntoutusohjauksen ja -suunnittelun koulutusohjelman ristiinarviointiraportit
Vuolenkosken kyläraitin kehittämissuunnitelma
Parkkuu paikallaan : Parkkuun kylän maankäyttösuunnitelma 2005 : Kylä - kyllä -projekti
Kylä kiinnostaa : kylien kehittämistarpeet JyväsRiihi ry:n toiminta-alueella
Koskenkylän kylätoimintaraportti
Taloudenhallinnan koulutusjakso ammattistarttiryhmälle
Kyläsuunnitelma valmistui Hirvaskoskella : kehityksen avaimet kyläläisten käsissä
Esteettömyydellä osallisuuteen Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Rajajoen rannalla : Kaulirannan ja Kuivakankaan kyläsuunnitelma
"Kylällä kaikki tervehtii, kun tulee vastaan" : Ylä-Muuratjärven kyläkysely sosiaalisen tuen ja palvelujen tarpeesta
Veikkolan kyläsuunnitelman päivitys 2011
Tilasuunnittelu maatalousmyymälässä
Hirvijärven kylätoimintaraportti
Monipalveluautostako kyläpalveluiden pelastaja ?
Suodenniemi : Putajan talouskyläsuunnitelma yleisperusteluineen
Mattilan kylän kyläsuunnitelma 2004
Ihana ja vastustamaton Karkku : Karkun kyläsuunnitelma 2003.
Tapiola : kylä ennen ja nyt
Pornaisten kirkonkylän seudun kyläsuunnitelma 2003
Kehittyvä kyläyhteisö -koulutusohjelma 1991-1992 : loppuraportti
Alus-Niemenkylän kylätoimintaraportti
Oulun ja Kiimingin rajalle kaavaillaan kovaa kasvua
Kälviän maankäytön kehityskuva : "Asu lähellä, näe kauas" : kuntasuunnittelun kurssi ja erikoiskurssi 2013
"Ohan tää Nummisten kylä" - Nummisten kyläsuunnitelma 1999
Sälinkään kylän maisemanhoito- ja maankäyttösuunnitelma : Osa 2/2
Kyläympäristön suunnittelu
Kaupunkiviljely osana koulun toimintaa
Hirvihaaran kyläsuunnitelma 1999
Kaunista katseltavaa: Lempiäniemi-Peräsilta-Kaihari alueen asukaskeskeinen maankäyttösuunnitelma
Mattilan maisemanhoito
Pajuskylä 1983 : Kyläsuunnitelma
Karinaisten Heikinsuon kylän viime vuosikymmenien kehitys, kylätoiminta ja suunnittelu
Korpijärven kylätaajaman maisemanhoitosuunnitelma
Käyttäjäkeskeinen suunnittelu Jyväskylän yliopiston IT-palveluissa
Sammaan seudun kyläsuunnitelma 2003
Maaseututiestön kehittämiseen lähdetään pilottina : Tiestön parantamisella tähdätään kylien houkuttelevuuteen
Uuraisten kunnan kyläsuunnitelmat. Kangashäkin kylän kyläsuunnitelma
Uuraisten kunnan kyläsuunnitelmat. Kyynämöisten seudun kyläsuunnitelma
Maalaiskylä Kerkonkoski : kyläsuunnitelma 1999
Raalan ja Rantatien kyläkyselyt - ilmaiset verkkotyökalut kyläsuunnittelussa
Juornaankylän ja Tiilään kyläsuunnitelma 2000
"Muuruvesi-Campus" : ikäihmisten palvelujärjestelmän kehittäminen
Levonperän-Järvikylän kyläsuunnitelma
Monitoimikylän suunnittelu ja toteutus : karttaliite
Kyläselvitykset käynnistettiin asukkaiden kanssa
Ohkolan kyläsuunnitelma 1999
Monitoimikylän suunnittelu ja toteutus
Saarijärven Lannevedellä ja Palomäellä kokeillaan kyläsuunnittelua
Kurisjärven, Lontilanjokilaakson, Riisikkalan ja Sotkian kyläsuunnitelma 2002
Voltin ympäristöanalyysi ja kehittämissuunnitelma : opintojaksojen Detaljikaavoitus 2 ja Kaavoitustekniikka 2 harjoitustyö 1990-1991
Kyläsuunnitelma toi haasteita
Laitilan kunta : Koveron ja Haukan osayleiskaava
Simon kunnan maankäytön kehityskuva : kuntasuunnittelun kurssi ja jatkokurssi Simossa 2010
Tammelan kylä- ja maaseutuelinkeino-ohjelma
Rautiosaaren kyläsuunnitelma 2013 : luovaa perinnettä keskeltä Kemijokea
Kestävän kehityksen suunnittelukortit : Menetelmä kyläsuunnitteluun
Tiivistyvä yhdyskuntarakenne ja paikallinen kehittäminen Alajärvellä
Pallottelu Kurtinhaudan tulevaisuudesta jatkuu
Kyläyleiskaavoitus : opas kaavoittajille, kunnille ja kylille
Saarelan kyläsuunnitelma 1983.
Maankäyttösuunnitelma Pirkkalankylään : Kylät kehällä -hanke : kyläsuunnittelu kaupunkiseudun ulkokehällä
Tunturimaiseman rakennetut ympäristöt siisteiksi! : Kilpisjärven kylänraitin maisemanhoitosuunnitelma
Urjala, monien mahdollisuuksien kylät : kyläsuunnitelmien tarvekartoitus
Oppilaat koulun pihatalkkareina : Limingan Ketunmaan ja Rantakylän koulut voittivat pihakilpailun
Maaseudun kehittäminen esimerkkinä Yli-Lestin kyläsuunnitelma
Etnografinen tutkimus kylän kehittämisen ja arjen kohtaamisista : kyläläisten kokemukset Sydänmaankylän tulevaisuuden rakentamisen käytännöistä
"Pitää olla paljon erilaista tekemistä" : koululaiset ideoivat leikkipuiston Oulunsalossa
Kyläyhteisön tulevaisuuden yhteissuunnittelu
Pohjoissuomalainen kylä. Osa 2, Kohdekylien ympäristöinventointi ja rakentamisen ohjaus
Kylätalo ja asuinyhteisö elvyttäisivät Eskolaa
Hirsijärven kylän elävöittäminen; kylän inventointi, rakentamisohjeet sekä elävöittämisehdotuksia
Kiimajärven kyläsuunnitelma
Tottijärven kyläsuunnitelma
Keskipohjalaiset kylät : tiedotuslehti
Tiivistelmä: Palopuron maankäyttösuunnitelma. Tämän insinöörityön aihe on Palopuron maankäyttösuunnitelma. Työ on osa Palopuron kyläyhdistyksen laatimaa kyläsuunnitelmaa. Työn avulla kerättiin ja kasattiin kyläläisten mielipiteet ja toiveet kylän kehityksestä ja tulevaisuuden maankäytöstä yhdelle kartalle, joka myös esiteltiin Hyvinkään kaupungin kaavoitusviranomaisille. Työ alkoi Palopuron nykytilaan tutustumisella ja erilaisten aineistojen ja lähtötietojen keräämisellä, tärkeimpänä paikallisten asukkaiden mielipidekysely. Kyselyn avulla, ja sitä projektin aikana täydentämällä, pyrittiin luomaan yleispätevä kuva kylän asukkaiden tahtotilasta. Tavoitteena työssä oli koota ja esittää mahdollisimman hyvin asukkaiden toiveet yhteen sovitettuna kaavoituksen ja yleisesti kaupunkisuunnittelun asettamien määräysten ja tavoitteiden kanssa. Tietoa hankittiin kirjoista, verkkodokumenteista, kartoista, kaavoista, paikallisten ihmisten kanssa keskustelemalla, Hyvinkään kaavoitusosaston kanssa tapaamisissa sekä havainnoimalla ympäristöä ja maastokatselmuksella. Työn avulla pyritään vaikuttamaan Hyvinkään kaupungin laatimaan Palopuron osayleiskaavaan, jonka ohjelmointi aloitettiin syksyllä 2012.
Kelloselän alueen kylien kehittämissuunnitelma 2007.
Maskulaisten ja Raukuisten kyläkaava
Asiakaslähtöinen markkinoinnin suunnittelu yritystoiminnan lähtökohtana : case : Wanha Woimala
Turvallisuuspainotteinen kyläsuunnittelu : Esimerkki Pataveden kylältä
Kaustisen maankäytön kehityskuva : “Kaustinen - aina valmiina” : kuntasuunnittelun kurssi ja erikoiskurssi 2014
Laitila : Soukaisten kylä : osayleiskaava
Kellon keskustan maisemallinen kehittäminen
Untamalan kyläsuunnitelma
Lappeenrannan syrjäkylien ongelmana väestökato : osayleiskaava helpottaa rakentamista
Padasjoki : kestävän kehityksen kylä : vaihtoehtoisten sijaintipaikkojen vertailu
Hautjärven kyläsuuunitelma 1999
Monitoimikylän suunnittelu ja toteutus : Karttaliite
Kulttuurimaiseman asukit : suunnitelmia Saarioispuolelle
Maaseudun ja kylien kehittyminen ja kehittäminen Suomessa
Tila innostuksen kipinänä
Lahdista leipää : Sahalahden Pakkala-Lahdenkulman kylien maankäyttösuunnitelma : kylä-kyllä!-projekti 2005
Kyläsuunnitelman ABC
Yksityisyys ja yhteisyys tiiviissä loma-asumisessa : lomakylän aluesuunnitelma Karvion kanavalle
Monitoimikylä, uuden maaseutuyhdyskunnan ideaalimalli
Säviän kyläsuunnitelma
Kyläsuunnitelmat suunnittelutraditioiden valossa
Yhteisöanalyysi Kytäjän ikääntyneistä
Jyväskylä keski-ikäisen kokemana liikuntakaupunkina
Seutulan kyläsuunnitelma 2005
Lakaniemen-pokelan kyläsuunnitelma
Sänkimäen savut : metsä- ja kylämaisemasuunnitelma
Kytäjän kyläsuunnitelma 2004
Kauhava-projekti 1990 : kyläsuunnitteluraportit
Kyläsuunnitelmat Sumiaisiin
Suomussalmen kyläriita 1940-1961
Maankäytön suunnittelu maaseudulla : maisemaselvitys ja rakennusinventointi osana Hajalan kyläkaavoitusprosessia
Tuukkalan ja Harjurannan kyläsuunnitelmat : kaksi suunnitelmaa eteläsavolaisen kylän maankäytöstä
Latvan ja Makkarkosken kyläsuunnitelma : Oripään kunta
Arolan ja Jokelanseudun kyläsuunnitelma 1999
Pylkönmäen kylät : kyläsuunnitelmia
Sevettijärven kehittämissuunnitelma : kuntasuunnittelun kurssi ja jatkokurssi Inarin Sevettijärvellä 2008-2009
Nurmijärven kylät ja kyläsuunnitelmat
Salminiitun kyläsuunnitelma : elinvoimaa kestävästä kehityksestä
Kyläkeskuksen kehittäminen valtateiden liittymäkohdassa : asemakaavaluonnos Lusin kylään
Kyläsuunnitelma 2003 : Joutsenjoen aluuen kylät ry
Kylätoiminta ja aktiivisen kylän tuottaminen
Laukaan maaseutualueiden kehittämissuunnitelma
Kivijärven kunta : Heitjärven kylä : Kyläsuunnitelma
Kaukalammin kyläsuunnitelma 1999
Esiselvitys Lammin Sankolasta hevoskylänä
Liedon Yliskulman kyläsuunnitelma : ristiriidat jätettiin kartalle
Konnuslahden kylän ja kyläkaupan lisäpalvelutarvekartoitus
Kyläsuunnitelma sai myönteisen vastaanoton
Sälinkään kyläsuunnitelma 1999
Koskikartanon palvelun tuotteistus ja markkinointi
Tarvolan kyläsuunnitelma
Pohjois-Keiteleen kyläsuunnitelma 1985-1989
"Kaavasta yhdyskuntasopimukseen" : kyläsuunnittelua neljällä tavalla
Sarkolan kyläsuunnitelma 2002.
Yleiskaava rakennusluvan myöntämisen perusteena maaseutukylissä
Kylätoiminnan kehittäminen Rovaniemellä : Jaatilan kyläsuunnitelma
Levannon kyläkertomus 1999
Kylämaisemasuunnitelma Keski-Nurmoon
Kostilan ja Ylänteen kyläsuunnitelma
Myllymaan seudun kyläsuunnitelma
Arolammin kyläsuunnitelma 2004
Koiviston kyläsuunnitelma
Kanootilla kivisillalle : Vesilahden Koskenkylän kylän maankäyttösuunnitelma 2005 : Kylä - kyllä! -projekti : Kyläsuunnittelun ja MRL:n osallistumiskäytäntöjen yhdentäminen 2004-2006
Turisti tulee kylään : matkailukeskukset ja lappilainen arki
Tiivistelmä: Salmenkylän ympäristösuunnitelma.
Kumpujen kupeilla : Pitkäjärven-Päilahden alueen kylien maankäyttösuunnitelma 2005
Säviäntaipaleen kyläsuunnitelma vuosille 1980-1990
Käyttäjä vaikuttajana rakennushankkeessa : palvelutalo Sammonkoti
Tehostetun ja erityisen tuen koordinaattorit koolla Jyväskylässä
Suur-Miehikkälän kyläalueen metsäsektorin kehitysskenaariot
Kehittyvä kyläyhteisö -koulutusohjelma 1990 : loppuraportti
Kylätoiminta kylän kehittäjänä : arkielämän ja omaehtoisuuden näkökulmat
Vasankarille kehitysraamit
Uuraisten kunnan kyläsuunnitelmat. Höytiän kylän kyläsuunnitelma
Sääksjärven kyläsuunnitelma 1999
Vihreän talouden toimintamalli : tapaustutkimus Sodankylästä
Nakertamisesta hanketoimintaan : tapaustutkimus Nakertaja-Hetteenmäen asuinalueen kehittämistoiminnasta ja liikunnan osuudesta yhteissuunnittelussa
Ylikiimingin kylien maankäytön kehityskuva : kuntasuunnittelun kurssi ja jatkokurssi Ylikiimingissä 2009
Maaseutuelinkeinojen kehittäminen : kylätoimikuntien esittämään aineistoon perustuva arviointi
Järvenpään kyläsuunnitelma
Salminiitun kylää kehittämässä : hoito- ja käyttösuunnitelma
Herralan asemaympäristön maankäytön uudelleenarviointi : asemakaavamuutos kulttuurihistoriallisesti arvokkaaseen ympäristöön
Sälinkään kylän maisemanhoito- ja maankäyttösuunnitelma : Osa 1/2
Uuraisten kunnan kyläsuunnitelmat. Jokihaaran kylän kyläsuunnitelma
Pohjois-Savon kyläohjelma
Paimelan koulun pihan toimintojen kehittämissuunnitelma
Ympäristö kirkonkylällä tärkein asia : kehittämissuunnitelmasta ilmenee
Rämsöön ympäristösuunnitelma : kyläkuvan kehittämisen lähtökohtia
Kivijärven kunta : Heitjärven kylä : Kyläsuunnitelma : Liiteosa
Kajaanin Huuhkajanvaara ja Hevossuo : EkoSuKaT-tutkimushankkeen väliraportti 3
Salmenkylän ympäristösuunnitelma
Sankolan kyläsuunnitelma
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia Maskussa sijaitsevien Maskulaisten ja Raukuisten kylän maankäyttösuunnitelma eli kyläkaava. Tällä pystytään ohjaamaan rakentamista haluttuun suuntaan kyseisellä alueella. Maisemaltaan uudet AO1 tontit sijoittuvat luontevasti olemassa olevaa rakennuskantaa tukien ja ne tulevat muodostamaan yhdessä yhtenäisen kyläraittimaisen maalaisnäkymän. Tiet polveilevat vasemmalta oikealle ja takaisin, jolloin aukeaa jälleen uusi näkymä ja rakennukset tulevat vastaan pikkuhiljaa. Avara maalaismaisema rakennuksineen ja peltoineen korostuu entisestään, vaikka rakennuskanta kasvaa. AO2 tontit sijoittuvat pellolle tien ja metsäsaarekkeiden eteen. Näkymät rakennuksista vaihtelevat pellon, kallion ja metsän välillä. Rakennukset tulevat täydentämään ja tiivistämään nykyistä kylärakennetta säilyttäen olemassa olevan puuston sekä eläinten nykyiset vaellusreitit. Tonttien kokoon ja rakennusten määrään ei asetettu tarkkoja rajoja, sillä suunnittelutarveratkaisuilla halutaan vielä vaikuttaa maiseman muokkautumiseen. Maisema tulee näin kokonaisuudessa muuttumaan hallitulla tavalla parempaan suuntaan säilyttäen, kunnioittaen ja vahvistaen nykyistä harmonista maalaismaisemaa. Kyläkaavan lopputuloksena oli kylien nykyisen rakennuskannan tiivistäminen ja täydennysrakentaminen, koska kyseiselle alueelle kohdistuu jonkin verran rakentamispainetta. Kaavan tekemisessä kiinnitettiin erityistä huomiota nykyiseen rakennuskantaan ja luonnon arvoihin hyvän asuinalueen suunnittelun mahdollistamiseksi.
Vihtavuoren-Leppäveden alueen kehittämissuunnitelma
Teurajärven kyläseuran kotisivut
Luomalaiset kaavoituksen äärellä : legitimiteetin ja sosiaalisten verkostojen yhteys kuntakaavoituksessa
Nikinojan kyläsuunnitelma 1999
Oulunsalon lukion ura- ja jatko-opintojen ohjauksen suunnitelma osana uuden opetussuunnitelman ohjausta
Sykärinkulman kehittämissuunnitelma 2005
Järvenpään kyläsuunnitelma : päivitys 2008
Täydennysrakentaminen kaupungin läheiselle maaseudulle
Verkostot  ammattikorkeakoulutuksen  voimavarana : Ammatillisen erityisopettajankoulutuksen,  kone- ja tuotantotekniikan koulutusohjelman  ja kuntoutusohjauksen ja -suunnittelun  koulutusohjelman ristiinarviointiraportit
Tampereen Terälahti osa suurta kaupunkia : kyläsuunnitelma 2000-2010
Karjalaiskylien kehittäminen : selvitys Kuivajärven ja Hietajärven kylistä
Kyläsuunnitelmasta apu kulttuuriympäristön suojeluun
Asukkaat kyläsuunnitteluprosessissa : osallistuminen ja osallisuus kylän kehittämisessä. Esimerkkinä Hajalan kyläsuunnittelu
Omatoiminen Eskola : näkökulmia Eskolan kehittämiseksi
Korvaluoma-Karhusaaren ja Niinisalon kylien kehittämissuunnitelma : yhteissuunnitteluprojekti
Näkökulmia torinaluspysäköintiin  : pysäköintipaikkatarjonnan vaikutus kulkumuodon valintaan keskisuurissa kaupungeissa ja toriparkin vaikutus keskustan viihtyisyyteen. Esimerkkikohteina Jyväskylä, Kuopio ja Lahti
Suomussalmen Taivalalanen ja Pitämä : EkoSuKaT-tutkimushankkeen väliraportti 6
Omaehtoisuuspyrkimys alueellisessa kehittämisessä
Luonnorauhaa, tilaa ja yhteisöllisyyttä veden äärellä : Vaahersalon kyläsuunnitelma
Kyläsuunnitelma : Pohjois-Ollikkala 2004
Arkkitehtuurin ABC : löytöretki rakennettuun ympäristöön
Kyläsuunnitelmien tavoitteiden toteutuminen Uudellamaalla ja Päijät-Hämeessä
Ideasta suunnitteluun : menetelmien ja työkalujen hyödyntäminen projektin suunnittelussa
Joulumarkkinoista joulun tunnelmaa : Jyväskylän Joulumarkkinat 2010
Arrakosken vanhan teollisuuskylän kehittämissuunnitelma
Sarvikumpu : kylän ympäristön kehittämissuunnitelma
Kotkajärven seudun maisemasuunnitelma
Kyläyhteisöt palvelukulutuksen alustana
Tiivistelmä.
Kaukasten alueen kyläsuunnitelma
Hiirijärven kylän maisemasuunnitelma
Sastamalan kylät : kehittämissuunnitelma : [maaliskuu 2013]
Kylän asuttuna säilyttäminen ja suunnittelu
Toimivat kylät - kyläsuunnitelmien yhteenveto 1999
Pohjois-Savon seutukaava 3
Kasvava Kallialan seutu : [Kallialan kyläsuunnitelma 2003]
Kehittämissuunnitelma - Järvelänjärvi, Raahe : kyläpirtistä ympärivuotiseksi matkailukeskukseksi
Palopuron maankäyttösuunnitelma
Rämsöön kyläsuunnitelma 2008 : Hyvä kylä elää
Vatajan, Antilan ja Paaston kylätoimintaraportti
