http://www.yso.fi/onto/yso/p17357 tahdistimet
tahdistimet tahdistimet sydämentahdistimet
Sydämentahdistimen asentaminen : ohjausvideo
Tiivistelmä: Suomessa pysyviä sydämentahdistimia asennetaan noin 3000 kappaletta vuodessa (Kovanen - Körkkö 2009). Sydämentahdistimen avulla sydänsairauksien hoitaminen on kehittyneempää. Tahdistimen kanssa eläminen on mahdollistanut monelle ihmiselle paremman ennusteen ja mahdollisuuden terveempään elämään. (Kuisma - Holmström - Porthan 2008: 286-287.) Opinnäytetyömme aihe oli tärkeä, koska tutkimuksen mukaan potilaiden ohjaus toimenpiteessä on ollut puutteellista (Hieno 2009).    Opinnäytetyönämme käsikirjoitimme, kuvasimme ja editoimme ohjausvideon aiheesta sydämentahdistimen asentaminen. Video tehtiin yhteistyössä Meilahden sairaalan sydäntutkimusosaston ja kardiologisen poliklinikan kanssa. Aihe opinnäytetyölle saatiin koulutusohjelman opettajien kautta sydäntutkimusosastolta.    Teoreettisena taustatietona opinnäytteelle toimivat potilaan ohjaus hoitotyössä sekä sydämentahdistimen asentamiseen liittyvät toiminnot. Hyvän ohjausvideon kriteerinä on, että se on informatiivinen, selkeä ja käytännöllinen kokonaisuus.    Valmis produkti tuotettiin DVD-muodossa Metropolia ammattikorkeakoulun radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman ja Meilahden sairaalan sydäntutkimusosaston ja kardiologisen poliklinikan käyttöön. Video on suunnattu sydämentahdistimen asennukseen saapuville potilaille, mutta sitä voidaan myös käyttää opiskelijoiden koulutukseen. Videon tarkoitus on avata potilaille sydämentahdistimen asennusprosessi ja toimia keskustelun avauksena potilaan ja hoitohenkilökunnan välillä.    Opinnäytetyöprosessi sujui erittäin hyvin ja joutuisasti. Emme kohdanneet suuria vastoinkäymisiä ja kaikki prosessiin osallistuneet olivat yhteistyöhaluisia. Saimme kokonaisuudesta juuri sellaisen kuin olimme suunnitelleetkin.    Videolla ei ole kaupallisia tarkoituksia, eikä sitä levitetä Metropolia ammattikorkeakoulun radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman ja Meilahden sairaalan sydäntutkimusosaston ja kardiologisen poliklinikan ulkopuolelle. DVD-levyjä tuotetaan yhteensä kahdeksan (8) kappaletta, kaikki saman informaation sisältäviä. Ohjausvideon nimenä on ”Sydämentahdistimen asennus”.
Ohjauksen ja tuen merkitys potilaiden kokemaan turvallisuuden tunteeseen sydämentahdistimen etäseurannassa : "Potilas on joka sairaudessa ensikertalainen"
Tahdistinpotilaan kirja
Elämän sydänäänet : elämän eheys iäkkäillä tahdistinpotilailla
Punainen pyörre : romaani
Sydäntahdistin työssä : sähkömagneettisten kenttien riskinarviointi ja toimintaohjeita työterveyshuolloille ja työnantajille
Tahdistinpotilaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta kardiologian osastolla
Elämämme syke : kokemuksia sydämentahdistimen kanssa elämisestä
Elämä sydämentahdistimen kanssa ihmisen elämänkaaren eri vaiheissa
Tahdistinpotilaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta
Sydämentahdistimen asentaminen: ohjausvideo
Laboratoriohoitajien valmiudet suorittaa tahdistintestejä
Sydänsairaudet
Potilasohjaus on yksi hoitotyön keskeisimmistä osa-alueista. Hoitoaikojen lyhentyessä laadukkaan ohjauksen merkitys korostuu entisestään. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää tahdistinpotilaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta Pohjois-Karjalan keskussairaalan osasto 3A:lla sekä tahdistinpoliklinikalla. Tutkimuksen avulla on tarkoitus kehittää potilaille annettavaa suullista ja kirjallista ohjausta vastaamaan paremmin potilaiden tarpeita. Tutkimuksen kohdejoukkoon kuuluivat potilaat, jotka tulivat ensimmäiselle kontrollikäynnille kolme kuukautta tahdistimen asentamisen jälkeen. Tutkimukseen osallistui seitsemän tahdistinpotilasta. Työssä käytettiin kvalitatiivista tutkimusotetta. Aineisto kerättiin puolistrukturoidulla kyselylomakkeella ja aineisto analysoitiin teemoittelua apuna käyttäen. Tutkimustulosten perusteella potilaat olivat pääsääntöisesti tyytyväisiä heille annettuun ohjaukseen ja sen riittävyyteen. Suurin osa potilaista koki ohjaustilanteen positiivisena ja ohjauksen yksilöllisesti suunniteltuna. Myös hoitajien ammattitaitoon ja ohjausvalmiuksiin oltiin potilaiden keskuudessa suurimmaksi osaksi tyytyväisiä. Vastausten perusteella ohjausta voisi kehittää preoperatiivisen ohjauksen osalta. Potilaat olisivat toivoneet saavansa enemmän tietoa tahdistimen tarpeesta ja toimenpiteeseen valmistautumisesta. Lisäksi toivottiin enemmän ohjausta tahdistimen kanssa elämisestä ja tahdistimeen liittyvistä rajoitteista.
Tahdistinpotilaan tykytys
Liikuntaharjoittelu sydäntä synkronoivassa tahdistinhoidossa : omatoimisen liikuntaharjoittelun yhteys vajaatoimintatahdistinpotilaan fyysiseen suorituskykyyn ja elämänlaatuun
Tahdistinpotilaan ohjaus
Päivystyspoliklinikan hoitohenkilökunnan valmiudet kohdata sydäntahdistinpotilas
Tahdistinpotilaiden kuvauksia saamastaan tuesta sydänpoliklinikalla kontrollikäyntien yhteydessä
Tahdistinpotilaan ohjaus sairaanhoitajien kokemana
Tahdistinten ongelmat
Iäkkään tahdistinpotilaan ohjaus sydänyksikössä : ohje opiskelijalle
Työikäisten tahdistinpotilaiden ohjauksen laatu potilaiden arvioimana
Sydänsairauksien hoito mekaanisilla varaosilla
Tiivistelmä.
Rytmihäiriötahdistimen mahdollinen vika
SYDÄMENTAHDISTINPOTILAAN PRE- JA POSTOPERATIIVINEN HOITOTYÖ : Opas hoitotyöhön
Tahdistimen vaikutukset potilaan fyysiseen, psyykkiseen sekä henkiseen hyvinvointiin: kirjallisuuskatsaus
Tahdistimen saaneen potilaan tiedon tarve ja tiedon saanti
Sydäntahdistinpotilaan työhön paluun tukeminen : sähkömagneettisten häiriöriskien hallinta
Lihaksia nykivät kipukohtaukset : [vinkistä vihiä]
Sydäntahdistinpotilaan ohjaus ja ohjaustarpeet - katsaus tutkimukseen
Sydämen sähköinen tahdistus akuuttitilanteissa
Tiivistelmä:.
Sairaanhoitajan työ kardiologian poliklinikalla : tahdistinpotilaan ryhmäohjauksen kehittäminen ja toimintamalli
OHJAUKSEN JA TUEN MERKITYS POTILAAN KOKEMAAN TURVALLISUUDEN TUNTEESEEN SYDÄMENTAHDISTIMEN ETÄSEURANNASSA : ”Potilas on joka sairaudessa ensikertalainen”
Sydämen tahdistin täydellisen eteiskammiokatkoksen hoitona koiralla : kirjallisuuskatsaus ja potilastapaus
Kuoleman tahdissa
Sairaanhoidon teknologia
Sydämen rytmihäiriöt ja liikunta
