http://www.yso.fi/onto/yso/p17349 välimerkit
välimerkit välimerkit
Pilkun paikka
Riita verkkotunnuksesta : UDRP-menettely vaihtoehtoisena riidanratkaisuna
Katkelmallisuus ja affekti : kolme pistettä dialogissa
Ajatusviivan käyttö Päivälehdessä ja Helsingin Sanomissa vuosina 1900-1970
Paikallissanomalehden välimerkkien käytön tarkastelua
Pilkkusääntöjen noudattaminen maakunta- ja paikallislehdissä
Partiolaisen kirja
Muinaisajan ihmeet. Jälkimmäinen osa
Nykysuomen käyttöopas : koko kansan kielitoimisto
Kielitoimiston oikeinkirjoitusopas
Gertrude Stein välimerkeistä : Gertrude Steinin teksti välimerkeistä
Pilkuntarkkaa poliisityötä
Täsmennystä yhdysmerkkiä koskeviin sääntöihin
Merkeillä on väliä
Sana sanasta. 4. osa, Kielentaito
Tarkennus pilkun paikkaan
Kielenhuollon käsikirja
Lehti-ilmoitusten oikeinkirjoituksen ja sanaston kieliasu 1900-1970
Kaukainenkin ystävä voi olla läheinen
Keisarillisen majestäätin armollinen julistus, koskewa wirstan-tolppain asettamista teitten wierille Suomenmaassa. Annettu St. Pietarporissa sinä 9/21 p. loka-kuussa 1827.
Pilkusta ja virkerakenteesta
Pilkun paikka : kielioppia kaikille
Kielenkäyttäjän opas
Ylioppilasaineiden virkerakenteista
Mikael Agricolan Uudessa testamentissa käyttämistä välimerkeistä : vertailua mahdollisiin käännösesikuviin
Lyhyesti pilkusta
Viivoista ja väleistä
Hei haloo :)! : täydellinen opas tekstiviestittelyyn
Soi, sana kultainen
Merkit ja numerot
Välimerkit
Neuvokas : oikeakielisyysopas keskiasteille ja aikuisopetukseen
Välimerkkien käyttö lauseen irrallisen lisän yhteydessä
Kansainvälinen yritysoikeus
Oikeudenalojen rajat ja rajattomuus
Valmistuneet opinnäytetyöt [2008]
Kentälle satoi tai paistoi
Kakin ja Puon ensimmäiset seikkailut
Kielikello : kielenhuollon tiedotuslehti. 2006:2
Ruotusotilaasta talvisodan taistelijaan : kapinaa ja maanpuolustusta Heinämaalla
Numerot - numeroin ilmaistavat luvut; Merkit; Koodinumeroiden merkitsemistapoja
Kielikello : kielenhuollon tiedotuslehti. 2/2006
Pilkut ja tauotus : puheen tauotuksen ja kirjoitetun kielen pilkutuksen vastaavuus eri tekstilajeissa
Pilkun käyttö yhdeksäsluokkalaisten aineissa
Yhdysmerkki ja kielenhuolto
Suomen kansallisbiografia. 1, Aaku-Browallius
Diagnostisia välimerkkikokeita peruskoulun V luokalle : kokeiden laadinta ja välimerkkivirheiden faktorianalyyttinen tarkastelu
Välimerenhaukka Falco eleonorae ensi kertaa Suomessa
Soi, sana kultainen!
Pilkkuja liikaa vai liian vähän?
Dialogi kaunokirjallisuudessa
Tykinjyskeessä jatkosodassa : Suomen joutuminen jatkosotaan, käydyt taistelut, rauha, vaaran vuodet ja nykypäivä tykkimiehen näkökulmasta
Pilkku vai ei? : näkökulmia välimerkkinormeihin ja -ongelmiin
Tehtävänä äidinkieli
Pekka Peitsi jälleen
Muutokset Aaro Hellaakosken "Vieras"-runon ulkoasussa
Välimerkkivirheet yhdeksäsluokkalaisten kirjoitelmissa
Ihmisen suku. 3, Etruskeista viikinkeihin
Välimerkkien opettaminen yläkoulun ja lukion äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa
Kielipoliisin käsikirja
Luokanopettajaopiskelijoiden välimerkkien käytön hallinta : pilkku, yhdysmerkki ja ajatusviiva Turun opettajankoulutuslaitoksen pro gradu -tutkielmissa vuosina 2004 ja 2005
Suomen ja ruotsin pilkutussäännöistä ja niiden noudattamisesta
Suomen kielioppi
Hopeiset ansiomerkit 1960
Vuosina 1880-1950 rakennettujen asuin- ja liikerakennusten välipohjat, niiden ongelmat ja korjaus
Pilkun käyttöä koskevien normien hallinta lukiolaisten kirjoitelmissa ja normikokeissa
Kielikello 2/2006
Pilkulleen! : opas välimerkkien käyttöön
Turhaa vinoviivaa torjumaan
