http://www.yso.fi/onto/yso/p17376 avaruustekniikka
avaruustekniikka avaruustekniikka
Suuntana mars! : kertomus sodanjumalan nimellä.
Suomen avaruusohjelma 1991-1996
Avaruuden tutkiminen
Kohti tähtiä
Ionilähdelaitteiston kehitys säteilytystestausta varten
Avaruustutkimuksen näkymiä : seminaarisarja Helsingin yliopiston Tähtitieteen laitoksella keväällä 1987
Avaruuslaitteen testaus
Suomi ja avaruus : Suomen avaruusohjelma 1987-92
Suomalaisyritykset mukaan avaruusprojekteihin : tie auki taivasta myöten
Avaruussukkula
Seppo Korpela : miehemme Marsista
Kohti avaruutta
Pieni avaruuskirja
Suomalaiset kehittivät todellista avaruustekniikkaa : Phobos-luotain oli menestys jo ennen Marsiin lähtöä
Avaruussukkula poikineen
Suomen avaruustoiminnan kansallinen strategia vuosille 2013-2020 : Euroopan kautta avaruuteen, avaruudesta globaalia hyötyä ja hyvinvointia Suomelle
Johdatus plasmafysiikkaan ja sen avaruussovellutuksiin
Avaruusrintama
RATTSAT-mikrosatelliitin runkosuunnittelu
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 8, Avaruuspuku
Kaukokartoitusselvitys
Yhdysvallat ja avaruus : tapaus putoava satelliitti
Luotaimia avaruuteen vaijerien avulla
Avaruuskylä Sodankylässä
Professori Väinö Kelhä: Avaruustutkimuksen uusia näköaloja Suomessa
Avaruuden valloitus
Suuntana Mars! : kertomus sodanjumalan nimellä ristityn punaisen Mars-planeetan nykytutkimuksen vaiheista nähtynä suomalaisten tutkijoiden silmin
Avaruusteollisuus riisuu lapsenkenkiään
Avaruusseikkailu 2030.
Oululaislaitteet mittaavat avaruusmyrskyjä
Avaruustutkimus, -tekniikka sekä -matkailu
Aseita avaruuteen
Avaruuslentojen tulevaisuus
Avaruussäteilyn vaikutus elektroniikkaan
Hienoa mekaniikkaa avaruuteen
Avaruustekniikka TTKK:lla
Avaruuden sotilaallinen kehittäminen
Avaruushullujen mekka
Avaruustoiminta Suomessa : kansallinen strategia ja kehittämisen tavoitteet
Avaruustekniikan laboratoriotyöt
Avaruus : kohti uutta vuosituhatta
Koneista kookkaimpia
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 4, Kuumoduuli
Avaruusromu, uhka avaruustoiminnalle
Parempia tiedeinstrumentteja Space 2000 -ohjelmassa
Satelliittien aikakausi
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 10, Uusia haasteita
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 7, Kuuauto
Avaruus tulevaisuuden sodankäynnin ulottuvuutena
Liiketoimintaa Kanadan mallin mukaan : avaruushankkeiden aktivoimaa pk-yritystoimintaa
Avaruustoiminnan teknologiamahdollisuudet
FIMSAT suomalaisen kaukokartoitussatelliitin esisuunnittelu
Futuro : tomorrow's house from yesterday = Futuro : tulevaisuuden talo menneisyydestä
Avaruusinsinööriksi?
Avaruussodan historiaa
Elektroniikka kovilla avaruudessa Osa 2 : avaruuslaitteiden toteutus ja testaus
Japanin kehittyvä avaruustoiminta
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 12, Kotina avaruus
Kaukokartoitus : intialaisia kokemuksia
USA ja Neuvostoliitto aloittavat kaupallisen avaruusyhteistyön
Euroopan tiede ja teknologia
Avaruuslennot
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 11, Ylä- ja alamäkiä
Avaruusluotainten ABC
"Suomalaiset ahmivat maailman avaruusmarkkinat"
Maapallon kiertävä karuselli lähtöalustana : joustonauha laukaisee lastiraketit
Kuvastin, joka tuo valon kansalle?
Avaruusalan on-line-tietopalvelut
Avaruusteknisen EFW-mittalaitteen mekaanisten osien analysointi
LTKK mukaan avaruustekniikkaan
Avaruuselektroniikan suunnittelu
Elektroniikka kovilla avaruudessa Osa 1.
Jotunin muistelmia
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 5, Saturn V -raketti
Tulevaisuuden avaruusmatkat
Venäläisten avaruussukkula Buran raiteillaan : toinen Lumimyrsky jo valmis
Kehitteillä : ilmaa hengittävä rakettimoottori
Ariane 5 vei avaruuteen Patria Finavitecin teknologiaa
Avaruuslaitteiden dokumentointi
Suomi osaa
Avaruushuiput Suomessa : kohti pysyviä avaruusasemia ja Marsia
Maailman palokunnat. 5, Palosuojelu ja tutkimus
Oivat eväät avaruuteen
Radiotekniikka
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 9, Navigointi avaruudessa
Opas avaruuslennoille
Seppo Korpela on avaruustieteen pioneeri : ensimmäisen suomalaissatelliitin esitutkimus
Avaruusalan tutkimus- ja kehittämistoiminnan kansallinen strategia vuosille 1996-1998
Tribologia : kitka, kuluminen ja voitelu
Oulusta pesuri Ariane-rakettiin
Sputnikista suomalaisen avaruustutkimuksen nousuun
Avaruuden elektroniikka edistää materiaalien tutkimusta
Talouskomitean puheenjohtajuus Suomeen : Asema Euroopan avaruusjärjestössä vahvistuu
Satelliitin rataparametrien demonstrointi Matlab-ohjelmalla
Tribologia - kitka, kuluminen ja voitelu
Pienen satelliitin suunnittelu : avaruustekniikan lisensiaattikurssi, kevät 1990
Avaruusalalle kansallinen strategia
ESA : oma avaruusjärjestömme
Satelliittien hyväksikäyttö puolustusvoimissa
Avaruuden tietokirja. 1.
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 6, Komentoalus
Välilasku kuuhun : avaruustutkimuksen vaiheita Sputnikista Apolloon
Lähtö avaruuteen tavalliselta lentoasemalta : lähtökiidosta suoraan kiertoradalle
Kansallinen avaruusstrategia 2009-2011 : periaatteet, tavoitteet ja toimenpiteet
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 3, Kotka on laskeutunut
Tampereen Teekkarien Avaruusteknillinen Kerho : Castor
Avaruuden energiajärjestelmät : ydin- ja energiatekniikan seminaari keväällä 1987.
Supikoira lensi korkeimmalle : Tampereen teekkarit mukana myös ESA:n rakettiprojektissa
Tiivistelmä (1 s.).
Arkielämän uudet ainekset : avaruustiede laskeutuu maan pinnalle
Esitys avaruusalan koulutuksesta Suomessa vuosina 1986-1988
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 2, Kohtaaminen avaruudessa
Avaruusteknologian kehittämistarpeet ja -tavoitteet Suomessa
Alumiiniseokset avaruusrakenteissa
Tiivistelmä.
Kronikka. 2002
Ympäristötestaus, Space 2000
Maailmaa maasta kuuhun : lehtimiehen muistiinpanoja
Ulos avaruuteen
Avaruusluotain
Avaruusalan tutkimus- ja kehittämistoiminnan kansallinen strategia
Avaruusalus Cassini-Huygens kohti Saturnusta
