http://www.yso.fi/onto/yso/p17371 Nuuksion kansallispuisto
Nuuksion kansallispuisto Nuuksion kansallispuisto
Nuuksion kansallispuisto syntyi kansanliikkeen puurtamisella : luonnonsuojelun voittoja
Nuuksion kansallispuiston limasienet
Nuuksion kansallispuisto kehittyy ja voi hyvin
Pääkaupunkiseudun erämaa
Työt käyntiin puro-ennallistamisen tuoreimmalla mallikohteella Suomessa
Opinnäytetyön aiheen valinta oli tekijöille luonnollinen, koska molemmat työn laatijat ovat työskennelleet Helsinki Expert Oy:llä. Asiakastyytyväisyyttä on tutkittu Helsinki Expert  Oy:n puolipäiväretkillä vuosina 2002- 2004, mutta tuloksia ei ole sen tarkemmin analysoitu, joten työ oli näin ollen hyödyllinen niin toimeksiantajalle kuin tekijöillekin. Työn tarkoituksena oli kartoittaa puolipäiväretkien asiakastyytyväisyyttä, ja tarkkailla vuosien välisiä muutoksia, ja yrittää selvittää muutosten syitä. Helsinki Expert Oy:tä kiinnosti erityisesti hinta-laatusuhteen muutokset eri vuosina, ja tehtyjen kehitystoimenpiteiden vaikutus asiakastyytyväisyyteen. Hinta-laatusuhteen lisäksi tutkimusongelmina oli kansallisuuksien välisten erojen selvittäminen asiakastyytyväisyydessä sekä asiakkaiden tyytyväisyys eri oppaisiin.  Asiakastyytyväisyys suoritettiin noudattaen suoran kyselyn menetelmää puolipäiväretkien toteutusajankohtina, eli kesinä 2002 - 2004. Kyselylomake oli Helsinki Expert Oy:n suunnittelema, ja pääpiirteittäin tulosten analysointi tapahtui Haaga Research Centerin kehittelemässä LaatuVerkossa, jossa Helsinki Expert Oy on myös mukana. Osittain tulosten analysointi tapahtui myös Excel-taulukoiden avulla, jotta erityisesti kansallisuuksia koskevia tuloksia voitiin analysoida paremmin.  Puolipäiväretkien asiakastyytyväisyyskyselyyn vastasi vuonna 2002 - 2003 Nuuksion osalta 400 henkilöä ja Porvoon osalta 104 henkilö. Vuonna 2004 Nuuksion retkelle osallistuneista kyselyyn vastasi 260 henkilöä ja Porvoon retkellä olleista 95 henkilö. Kysely suoritettiin puolipäiväretkien aikana busseissa oppaan toimesta.    Kokonaisuudessaan voidaan sanoa, että asiakkaat ovat erityisen tyytyväisiä Helsinki Expert Oy:n puolipäiväretkiin. Niin Porvoon kuin Nuuksionkin osalta arvosanat keskittyivät pääosin hyviin arvosanoihin, kuten nelosiin ja vitosiin. Selkeästi heikoimman kokonaisarvosanan sai retken hinta-laatusuhde, vaikka arvosanat senkin kohdalla olivat  hyviä. Vuonna 2003 saatujen arvosanojen pohjalta Helsinki Expert Oy pyrki kehittämään hinnan ja laadun suhdetta, mutta edelleen vuonna 2004 hinta-laatusuhde nousi osatekijöistä heikoimpana esille. Vastauksista voisi päätellä, että retkelle osallistuvat ovat tyytyväisiä retken laatuun, mutta hinnan he kokevat suhteellisen korkeana. Asiakastyytyväisyyden tutkiminen on erittäin tärkeää myös jatkossa. Tutkimustulosten ansiosta yritys pysyy mukana alati muuttuvassa kysynnässä ja tutkimukset edesauttaa aseman ylläpitämistä markkinoilla.
Nuuksion kansallispuisto : eteläinen erämaa
Nuuksion kansallispuistosta tehdyt kasvi- ja sienitieteelliset tutkimukset
Ihmisten kokemusten jakaminen on moninkertaistunut sosiaalisen median mukana tulleiden mahdollisuuksien myötä. Ainakin suurin osa siitä on muuttunut muutamalle ihmiselle suullisesti kerrotusta viestinnästä kirjalliseen muotoon, jolla on mahdollista tavoittaa valtava määrä lukijoita.    Opinnäytetyö pohjautuu viimeisimpään Nuuksion kansallispuistosta, vuosien 2009 ja 2010 aikana, tehtyyn kävijätutkimukseen ja sen vertaamiseen samana aikajaksona kirjoitettuihin suomen- ja englanninkielisiin blogeihin. Verrattavana on kolme aihealuetta Nuuksion kansallispuistoa ajatellen, joista ensimmäisenä on käyntien alueellinen jakautuminen, toisena käyntiajankohdat kuukausittain ja vuodenajoittain sekä kolmantena ulkoilu- ja luontoharrastukset.    Opinnäytetyö on toteutettu keräämällä blogit Googlen blog.search -hakuohjelmalla, ja tekemällä niistä yksi tekstimuotoinen tiedosto. Aineisto käsiteltiin käyttäen hyväksi AntConc -sanahakemisto-ohjelmaa, jolla hakutulokset saadaan sellaiseen muotoon, jossa niitä on helpompi tarkastella jäsentelyä varten. Tavoitteena selvittää tästä aineistosta, kuinka hyvin blogeista saatu tieto vastaa Nuuksion kansallispuiston kävijätutkimuksesta saatujen tulosten kanssa, sekä analysoida mahdollisia esiin tulevien yhteneväisyyksien ja eroavaisuuksien syitä.    Tulokset olivat molemmissa pitkälti samansuuntaisia, mutta muutama yksittäinen suuri ero löytyi jokaisesta aihealueesta. Vuodenaikoja verrattaessa mielenkiinto kohdistui talven vähäiseen kävijämäärään kävijätutkimuksessa, vaikka blogeissa talvi oli eniten mainittu vuodenaika. Kehittämisehdotuksena on erillisen kävijätutkimuksen tekeminen, jolla kartoitetaan talvikäyntien kynnyskysymyksiä, sekä millaisilla muutoksilla saadaan talvesta houkuttelevampi käyntiajankohta.
Nuuksion kansallispuiston sammalet
Pienvedet ovat tärkeä osa Suomen luonnon monimuotoisuutta ja maisemaa. Lähteisiin, lampiin ja puroihin kohdistuneet ihmistoimet ovat heikentäneet tai tuhonneet suurimman osan Etelä-Suomen luonnontilaisista pienvesistä. Tämä on johtanut monien pienvesielinympäristöille tyypillisten eliölajien uhanalaistumiseen. Monimuotoisuuden turvaamiseksi pienvesiä on alettu ennallistamaan 1990-luvulla. Ennallistamisella pyritään nopeuttamaan ekosysteemin palautumista luonnontilaisen kaltaiseksi. Ennallistamistoiminta on keskittynyt luonnonsuojelualueille. Pienvesien ennallistamisen suunnittelun lähtökohtana on selvittää, minkälainen ennallistettava kohde on luonnontilaisena ollut. Ennallistamismenetelmät valitaan siten, etteivät ennallistettavan kohteen luonnonarvot entisestään vaarannu. Valuma-alueen vesien valuntasuhteiden palauttaminen on keskeistä koko ekosysteemin ennallistumisen kannalta. Opinnäytetyöhöni liittyy pienvesien luonnontilan ja ennallistamistarpeen kartoitus Nuuksion kansallispuiston ulkopuolisille Natura 2000-alueille. Tämä työ on rajattu käsittämään ainoastaan Myllypuron valuma-alueen. Alue on toiminut monien aiempien ennallistamistöiden kohteena. Syksyllä 2005 tutkin tämän pinta-alaltaan noin 6,5 km² alueen pienvesien luonnontilaisuutta. Näiden tietojen perusteella valitsin ennallistamissuunnitteluun esimerkit kullekin pienvesityypille.
Nuuksion Myllypuron kalastoselvitys
Nuuksion suojeltavaa luontoa : uhanalaiset eläimet ja kasvit = Nature and wildlife in the Nuuksio area : threatened fauna and flora
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. L4132, Nuuksio
Sotkalinnun siiven alla koko Suomen luonto
Nuuksion ulkoilualueiden kävijätutkimus 1998
Matkailun ohjelmapalveluyritysten toiminta Nuuksion kansallispuistossa
Hakjärven aarnialue Lajalampi ja lehtopurolaakso : Luontoinventointi ; Hoito- ja käyttösuunnitelma
Opastuksen kehittäminen Nuuksion kansallispuisto- ja ulkoilualueilla
Projektioita luonnosta : [näyttelykritiikki]
Nuuksion kansallispuiston ennallistamissuunnitelma
Nuuksion kymmenen aurinkoista vuotta
Maa nimeltä Nuuksio = The land called Nuuksio
Nuuksio-Luukki : ulkoilukartta = outdoor map
Nuuksion järviylänkö : geologinen retkeilykartta = Noux sjöplatå : geologisk friluftskarta = Nuuksio Lake Upland : geological outdoor map
Nuuksion kansallispuisto on kasvava kolmevuotias : puisto laajenee ostoin, vaihdoin ja neuvotellen
Nuuksio-raportti : Uudenmaan lääninhallituksen Nuuksio-yhteistyöryhmän selvitys 31.12.1992
Nuuksion kansallispuiston palohistoria palokallioiden alueelta tehdyn hiilihiukkas- ja siitepölyanalyysin valossa
Nuuksio : retkeilyopas & kartta
Nuuksio-Luukki : ulkoilukartta 1:20000 = friluftskarta 1:20000 = outdoor map 1:20000 = Wanderkarte 1:20000
Pienvesien ennallistaminen Nuuksion Myllypuron valuma-alueella
Nuuskinta 2001 : leiripaikkojen kulumiskartoitus Nuuksion kansallispuistossa ja Natura-alueella
Elämyksellisten ohjelmapalveluiden tuotekehitys, suunnittelu ja toteutus osana kansainvälistä seminaaria
Nuuksio : retkeilyopas ja kartta
Nuuksion kansallispuisto on pian kymmenvuotias
Nuuksion ja Seitsemisen kansallispuistojen virkistyskäyttö kesäkaudella 1996 : kävijät ja kävijätyytyväisyys
Nuuksion kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Nuuksiossa stadilainen pääsee luontoon
Perhostutkimuksia eräillä Etelä-Suomen luonnonsuojelualueilla. Osa 2, Nuuksio, Liesjärvi, Tervalamminsuo, Purinsuo, Tartlamminsuo, Luutasuo ja Luutaharju
Nuuksion Myllypuron kalastoselvitys 2001
Nuuksio-Luukkaa : ulkoilukartta 1:15000 = friluftskarta 1:15000
Nuuksion kansallispuiston kauppasienilajeista vuonna 1994.
Nuuksion kansallispuiston laajennusalueiden putkilokasvilajisto
Pääkaupunkiseudun retkeilyopas
Ylläs - Levi : ulkoilukartta : 1:50000 = Friluftskarta = Outdoor Map = Wanderkarte
Nuuksio-Luukki : ulkoilukartta = friluftskarta = outdoor map = Wanderkarte = karta pešehodnyh maršrutov
Nuuksion kansallispuiston kävijätutkimus 2009-2010
Luonnon monimuotoisuus, maisema ja virkistysarvot ulkoilumetsien hoidossa : Helsingin kaupungin Nuuksion järviylängön ulkoilualueiden luonnonhoito kävijöiden arvioimana
Nuuksio : vaellusseikkailua järviylängöllä
Nuuksio : miljoonan ihmisen erämaa
Nuuksio = Noux : Haltia, Haukkalampi, Kattila, Reitti 2000, Oittaa, Siikajärvi, Pirttimäki, Luukki, Vaakkoi, Salmi
Nuuskinta '93 : retkeily Nuuksiossa
Nuuksio-Luukkaa : ulkoilukartta = friluftskarta = outdoor map = Wanderkarte
Vuosi vaihtuu Nuuksiossa
Nuuksion käävät
Nuuksion Myllypuron luonnontilan kunnostussuunnitelma
Asiakastyytyväisyystutkimus Helsinki Expert Oy:n Nuuksion ja Porvoon puolipäiväretkillä 2002-2004
Nuuksion kansallispuiston kävijätutkimus 2009-2010 vertailupohjana blogien informaatiolle
Retkeilijän kansallispuistot
Johtolankoja Nuuksion nuuskijalle
Vihreä, metsän punainen lanka
Nuuksion kansallispuiston virkistyskäytön ohjaus ruuhkaisuuden kokemuksen näkökulmasta
Nuuksion kansallispuiston käävät
Metsien ennallistaminen
Vieraskirjamerkintöjä Nuuksion ja Linnansaaren kansallispuistoissa sekä Käsivarren erämaassa
Kauppasienilajien esiintyminen Nuuksion kansallispuistossa 1994
Tavoitetilan määrittäminen virtavesikunnostuksissa : esimerkkinä Nuuksion Myllypuro
Nuuksion kansallispuiston putkilokasvilajisto
Ohjelmapalvelut lisäävät matkailukohteen viihtyvyyttä ja toimivat lisäksi vetovoimatekijöinä matkakohdetta valittaessa. Ohjelmapalvelutuotteet voidaan jakaa karkeasti erilaisiksi ohjelmapalvelutyypeiksi, joita ovat seikkailumatkailu, luontomatkailu, liikuntamatkailu, terveysmatkailu, kulttuurimatkailu, ruokamatkailu ja perinnematkailu. Käytännössä valmiista tuotteesta voi löytää osia useasta eri ohjelmapalvelutyypistä.    Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, jossa tarkoituksena oli suunnitella, ohjata ja toteuttaa elämyksellisiä ohjelmapalveluita osana kansainvälistä seminaaria. Tuotteet pyrittiin suunnittelemaan ja dokumentoimaan mahdollisimman tarkasti, jotta niitä voitaisiin hyödyntää myös tulevaisuudessa Haagassa tai muualla järjestettävissä seminaareissa. Seminaarin kohderyhmä muodostui kansainvälisistä luennoitsijoista sekä vaihto-opiskelijoista.Työn toimeksiantajana toimi seminaarin järjestäjä Haaga-Helian ammattikorkeakoulun Haagan yksikkö.     Keskeisimpänä tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa toimivia ja toistettavissa olevia ohjelmapalveluita, jotka soveltuvat kansainvälisen seminaarin oheisohjelmaksi. Oheisohjelman pääasiallisena teemana toimi elämyksellisyys ja sen luominen tapahtumaan. Aktiviteetteja yhdistäviä tekijöitä olivat luonto, liikunnallisuus ja suomalaisuus. Tarkoituksena oli, että päivällä sekä illalla järjestetyt aktiviteetit täydentäisivät itse seminaariohjelmaa ja toisivat vastapainoa kiireiselle seminaariaikataululle.     Kolmipäiväinen seminaari toteutui Haagassa 19. - 21.3.2007. Ensimmäisenä päivänä kaikilla seminaarivierailla oli mahdollisuus osallistua päivällä järjestettyyn ohjattuun sauvakävelyyn. Ilta-aktiviteetiksi valittiin sauna- ja avantouinti-ilta, joka toimi samalla tervetuliaisiltana seminaarin kansainvälisille luennoitsijoille. Toisena päivänä luennoitsijoille järjestettiin iltaohjelmana eräillallinen Nuuksioon, jossa he pääsivät kokeilemaan lumikenkäilyä sekä ruoan valmistusta eräolosuhteissa. Viimeiselle seminaaripäivälle järjestettiin kevyt niska- ja hartiaseudun verenkiertoa vilkastuttava välijumppa sekä ilta-aktiviteettina kaikille seminaarivieraille avoin The Amazing Winter Race in Suomenlinna -tapahtuma.    Seminaarin oheisohjelman toteutus onnistui suunnitelmien mukaisesti. Osallistujien kiinnostus suunniteltuja aktiviteetteja kohtaan oli hyvä kiireisestä seminaariaikataulusta huolimatta. Erityisen positiivinen asia oli luennoitsijoiden avoin ja ennakkoluuloton asenne, joka osaltaan edesauttoi ohjelmapalveluiden onnistumista.
Sipoonkorven kansallispuiston kehittäminen luontomatkailuyritysten näkökulmasta
Luontokeskus Haltiasta julkisen puurakentamisen vaikuttava näyteikkuna
Tyytyväinen kävijä sitoutuu, suosittelee ja tulee uudestaan kansallispuistoon : monimenetelmäinen tutkimus virkistyskäynneistä ja palveluista Nuuksion kansallispuistossa
Helsingin Seudun Keltaiset Sivut ja Puhelinluettelo 2015.
Kurkistus kehrääjän maille
Nuuksio : retkeilyoppaan kartta = friluftskarta = outdoor map
Espoon ympäristöyhdistys toimissa Nuuksion luonnon puolesta
Nuuksio : Haltia, Haukkalampi, Kattila, Reitti 2000, Oittaa, Siikajärvi, Pirttimäki, Luukki, Vaakkoi, Salmi
Espoon Nuuksion eteläosan luontoselvitys 2005
Nuuksion Myllypuron kalastoselvitys 2001 ja ennallistettujen uomien monipuolistamissuunnitelma
Nuuksio-työryhmän mietintö
Metsien ennallistaminen suojelualueilla : lähtötilanne 1995
Nuuksioon kansallispuisto
Kunnat ja Uudenmaan virkistysalueyhdistys
Seutulipulla salomaille
