http://www.yso.fi/onto/yso/p17381 kirjailijaryhmät
kirjailijaryhmät kirjailijaryhmät
Kirjailijoiden Helsinki
Kirjallisuusinstituutio valtainstituutiona : Mäkelän piiri Suomen kirjallisessa kentässä
Unelma jälkikristillisestä kulttuurista ja uskonnosta : Tulenkantajien oppositio kansankirkollista arvomaailmaa vastaan 1924-1930
Kirjailijaryhmä Kiilan albumi. 4 : 1944
Kirjailijaryhmä Kiilan albumi 3 : 1940
Uhon ja armon aika : suomalainen kirjallisuusjärjestelmä, sen yhteiskuntasuhteet ja rakenteistuminen vuosina 1944-1952
Kiilan suuri ja mahtava menneisyys
Vuoden 1936 kirjallisuustaistelu
Myöhästynyt maine
Kirjailijaryhmä Kiilan albumi 4 : 1944
Nuoruuteni Pariisi
Mäkelän piiri : tutkimus tamperelaisesta kirjailijapiiristä [1946-1954] ja sen tuotannosta
Turun romantikkojen suhtautuminen uskonnollisiin kysymyksiin
Kerho 33 (1948) : runoja, novelleja, esseitä
1920-luvun kulttuuripiirien kaksi itsevaltiasta
Pyramidiuni : piirteitä Tulenkantajien runoudesta
Kirjalliset rintamat toisen maailmansodan jälkeen
Toinen tulenkantajuus : Tulenkantajien kulttuuriliikkeen aatteellinen ja käsitteellinen muutos 1929-1939
Iloiset rännit
Suomen kirjallisuushistoria. 2, Järkiuskosta vaistojen kapinaan
Yksityisiä iloja
Albergan aarteet : Espoon kirjailijoiden vaiheet ja teokset
Kirjailijaryhmä Kiilan albumi 2 : 1938
Kirjailija- ja taitaitelijaryhmä Kiilan albumi. 6 : 1954
Kiila 30 : Kiilan albumi 1966
Toimintakertomus. 1994
Sodanjälkeisen Suomen kolme kirjallista rintamaa : keskustelu kirjallisuuslehdissä vuosina 1945-1950
Kirjailija- ja taitaitelijaryhmä Kiilan albumi 6 : 1954
Kiila elokuvassa - Nyrki Tapiovaara
Suursiivous eli kirjallisessa lastenkamarissa
Tulenkantajien julkaisut moderneina kansallisen rakentajina
Espoo : kirjailijoiden kaupunki : Espoon kirjailijoiden 40-vuotisjuhla-antologia
Kirjailijaryhmä Kiilan albumi 5 : 1948
Viiltoja
Lapsi Tulenkantajien lyriikassa
Taas eespäin : Kiilan 50-vuotisalbumi
Onnenpyörä : vuoden 2009 runot
Toimintakertomus. 1998
Kiilan kirjavat kymmenvuodet
Boheemimatka : kirjailija Kiannon kaipuu
Noor-Eesti ja Suomi = Noor-Eesti ja Soome
Lyyra ja hakaristi : tutkimus Euroopan kirjailijaliiton taustasta, vaiheista ja filosofiasta sekä suomalaisten osallistumisesta sen toimintaan 1941-44
Taidepoliittisten valtasuhteiden vaikutus tulenkantajien historiakuvan muodostumiseen
Routakukkia 1998
Suomen kirjallisuus. 7, Kirjallisuuden kenttä
Metsonsulka : aikakirja
Tulenkantajat : kahdesti kuussa ilmestyvä aikakauslehti : marraskuun 30:ntena 1928 : näytenumero
On kunnia-asia kirjoittaa oikein : Paltan puheenjohtaja Tarja Okkosta hävettää se, miten välinpitämättömästi aikuiset suhtautuvat kirjoittamiseen
Taidetta ja taistelua
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 115:s osa, 1-4
Hurmion tyttäret : romaani
Uutta aikaa etsimässä : individualismi, moderni ja kulttuurikritiikki tulenkantajien elämässä 1920- ja 1930-luvulla
Tulenkantajat : ryhmän vaiheita ja kirjallisia teemoja 1920-luvulla
Aino Kallas - virolainen kirjailija?
Lahden kansainvälisen kirjailijakokouksen keskustelut 1980-luvulla
Kiila valkoiseen kirjallisuuteen
Routakukkia 2000
Venäläisen avantgarden manifestit
Minä ja me : Pirkkalaiskirjailijat ry. 1943-1993
Kielirajalla
Kiilan albumi. 6
Tulenkantajat : Tulenkantajain seuran äänenkannattaja
Laboratorio : kirjallisten kokeilemojen käsitehistoriaa
Kirjailija- ja taiteilijaryhmä Kiilan albumi. 6.
Runouden ilmiöitä
Huomioita Créteilestä ja ranskalaisesta runoudesta
Ikkunat auki Paneurooppaan! : suomalainen keskustelu kreivi Coudenhove-Kalergin Euroopan kansallisvaltiosta 1923-1937
Tulevaisuutta ei ennusteta - se tehdään : kirjailija- ja taiteilijaryhmä Kiila 1936 - 1996
Kirjailijaryhmä Kiilan albumi 1 : 1937
Soome sild : kaheksa vaadet soome-eesti suhetesse = Viron veräjät : kahdeksan näkökulmaa suomalais-virolaisiin suhteisiin
30- ja 40- lukujen Kiila
Suursiivous, eli, Kirjallisessa lastenkamarissa
Mihin kiila nyt lyödään?
Aino Kallas 1897-1921 : tutkimus hänen tuotantonsa päälinjoista ja taustasta
Työväen teatteritaiteen lipunkannattajat
Dance macabre : Tulenkantajien kauhufantasiat
Kiilan albumi. 3
Toinen tulenkantajuus : tulenkantajien kulttuuriliikkeen aatteellinen ja käsitteellinen muutos 1929 -1939
Toimintakertomus. 1997
Toimintakertomus. 1989
Ikkunat auki minuuteen
Tulenkantajat : kahdesti kuussa ilmestyvä aikakauslehti
Pirkkalais-kirjailijain säännöt
Kirjailijaryhmä Kiilan lyhytepiikka ja maailmankatsomus vuosina 1937-1941
Länsirannikon kirjallinen salaatti ; [julk. Manuscript -63]
Toimintakertomus. 1995
Pyramidiuni : piirteitä tulenkantajien runoudesta
Puškin v oblake : molodoe odesskoe pokolenie v 1914-1924-h godah = (Puškin pilvessä: nuori odessalaispolvi vuosina 1914-1924)
Tampereen kaupunginkirjaston kirjallinen piiri vuosina 1946-1957
Kansakunnan resonoivat muistot : Olavi Paavolaisen jatkosodan päiväkirja Synkkä yksinpuhelu I-II (1946) kansallisen identiteettiprojektin uudelleenarviona
Nukuin vasta aamuyöstä : Olavi Paavolainen 1903-1964
Keski-Suomen kirjailijat r.y. 1962-1982
Pyramidiuni : Piirteitä tulenkantajien runoudesta
Kiila 1936-2006 : taidetta ja taistelua
Kansanrintaman valo : kirjailijaryhmä Kiilan maailmankatsomus ja esteettinen ohjelma vuosina 1933-1943
Turnajaishenkeä : Mika Waltarin ja kiilalaisten suhteesta
Toimintakertomus. 1993
Lauma ja luokka : kirjailijaryhmä Kiilan lyhytepiikka ja maailmankatsomus vuosina 1937-1941
Tulenkantajat : historiantutkimus ja maailmansotien välisen ajan kulttuuriliike
Tulenkantajien eurooppalaisuus : tarua vai totta?
Oulipo ja Tel Quel : muoto, politiikka ja potentiaalisuus
Kirjailijat puhuvat : tulenkantajat
Kirjalliset ryhmittymät ja kirjallinen keskustelu
