http://www.yso.fi/onto/yso/p17320 leimautuminen (sosiologia)
leimautuminen (sosiologia) leimautuminen (sosiologia)
Leima tekee kipeää : epilepsiaa sairastavien kokemuksia leimautumisesta hoitokontakteissa
Poikkeavan julkinen identiteetti suhteessa subjektiiviseen poikkeavuuteen : tapaustutkimus Turun yliopiston huumausaineita käyttävistä opiskelijoista
Syrjäytymisuhanalainen nuori : mistä tulee, kuka on ja minne menee - kasvot käsitteen takana
Mielenterveysongelmiin kohdistuva leimautuminen : Näkemyserot Vaasan sairaanhoitopiirin alueella
Aikuiskoulutuksen marginaalissa : lastensuojelupalveluita käyttävät nuoret elämänkaaren kyseenalaistajina työvoimapoliittisessa nuorten ohjaavassa koulutuksessa
"Täys roisto!" : luottotietotoiminnan sosiaaliset haitat ja oikeuttamisen ongelmat Suomessa
Leimatut puhuvat : akateemisesti koulutettujen mielenterveyskuntoutujien leimautumista koskevan puheen diskurssianalyyttinen tulkinta
Vahvuuden väri on helakanpunainen : naiseuden muovautuminen kulttuurihistoriallisesti ja yhteiskunnallisesti seksityötä tekevän naisen elämässä
Kurtisaaneista kunnian naisiin : näkökulmia Huora-akatemiasta
Kerrottuja kokemuksia leimatusta identiteetistä ja toiseudesta
Leimautuminen mielenterveyskuntoutujien kokemana
Lapsena olemisen ihme
Luokanopettajien suhtautuminen diagnosoituihin oppilaisiin yleisopetuksessa
Hullun kirjoissa : näkökulmia suomalaiseen kylähulluuteen
Kuvassa nuoret
Leimautuminen erityispedagogiikassa : nimikkeisiin apukoululainen ja tarkkailuluokkalainen liittyvät käsitykset ja niiden vaikutus hypoteettista oppilasta koskeviin havaintoihin
Konnakriminologian klassikko
Näe ihminen - älä leimaa
Kannabiksen käyttö, yhteiskunnallinen reagointi ja siihen vastaaminen : kannabisaktivistien näkökulma
Irti häpeäleimasta
Stigman representaatiot masennusta käsittelevissä verkkokeskusteluissa
Raittiina pysymisen yksilöllisiä ja yhteisöllisiä edellytyksiä Kiskon yhteisöhoidon® jälkeen
Mielisairaana yhteiskunnassa - mitä se minulle merkitsee ja merkitsi? : elämänkerta-analyysit kuudesta kirjasta, jossa asianomainen kertoi sairaudestaan
Älä koskaan pyyhi kyyneleitä paljain käsin. 2, Sairaus
Syrjäytymisvaarassa oleva nuori koulun paineessa : koulu ja nuorten syrjäytyminen
Kato, toi on kehitysvammainen!
Lapsi, perhe ja epilepsia : elämää pitkäaikaissairauden kanssa
Ei oppi ojaan kaada - kaataako koulu? : näkökulma koulutusinstituutioon luokkayhteiskunnasta ja nuorten rikoksentekijäin koulukokemuksista käsin
Poikkeavuutta, erilaisuutta vai ihmisyyttä? : katsaus pokkeavuuden sosiologiaan erityisesti Erving Goffmanin leimautumisteorian valossa
Tiivistelmä.
Kokemuksia päihdeäitiydestä : laadullinen haastattelututkimus naisten päihteidenkäytöstä ja päihdeäitiydestä
Vapautuneen vangin syrjäytyminen, leimautuminen ja jälkihuolto : ”Se menneisyys teki mulle sen, et muhun ei hirveesti satsattu”
Rikollisuuden syyt
Häpeä! : nöyryyttämisen ja häpeämisen jäljillä
Ongelmalliseksi leimautuneesta lähiöstä syntyneen mielikuvan tutkimus : psykiatrinen tarkastelu
Kategoriat ongelman selontekoina : pitkäaikaistyöttömyydestä neuvotteleminen ja sen rakentuminen haastattelupuheessa
Venäläinen, virolainen, suomalainen : kolmen maahanmuuttajaryhmän kotoutuminen Suomeen
Älä koskaan pyyhi kyyneleitä paljain käsin. 1, Rakkaus
"Se oli pieni maailmanloppu, mutta pakko sen kanssa on elää" : Kokemuksia sukupuolitaudeista
Indigolapset : uudet lapset ovat täällä
Informaatio- ja kommunikaatioteknologian rooli sosiaalisen stigman käsitteessä
Tutkimus erään ongelmalliseksi leimautuneen lähiön synnystä : psykiatrinen tarkastelu
Elämä koettelee, tuki kannattelee : sosiaali- ja terveysalan työ monimuotoisissa perhesuhteissa
Venäläisten ja virolaisten leimautumiskokemuksia
"Hulluina pitävät" : psykiatristen kuntoutujien yhteiskuntasuhteesta
Älä koskaan pyyhi kyyneleitä paljain käsin. 3, Kuolema
