http://www.yso.fi/onto/yso/p17351 itsetuho
itsetuho itsetuho
Nuorten itsetuhoon on aina puututtava
Nuorten itsetuhokäyttäytymisen tunnistaminen ja arviointi : tietoa nuorten kanssa työskenteleville aikuisille
Itsetuhoisen nuoren kohtaaminen ensihoidossa
Varjoista valetut : tutkielma naiskuvataiteilijoiden masennuksesta
Psykoedukaatio ja nuorten mielenterveyshäiriöt : kehittämiskansio nuorisokodin työntekijöille
Näin unta elämästä
Iäkkäiden itsemurhat Suomessa
Tiivistelmä: Itseään viiltävien nuorten auttaminen : käytännön teoria.
Prinssi Miro
Nuorten aikuisten mielenterveyshäiriöt : systemaattinen kirjallisuuskatsaus nuorten aikuisten masennuksen, psyykkisen kuormittuneisuuden ja itsetuhoisuuden taustatekijöistä
Itsemurhalla uhkaavan potilaan kohtaaminen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Automaatti
Viha hallintaan ART-menetelmällä
"Kuolema täyttää ajatukset" : nuorten itsetuhokäyttäytyminen ja sen ennaltaehkäisy
Itsetuhon esiintyminen ja riskiryhmät : tutkimus myrkytyspotilaista ja päihdehuollon asiakkaista 1970-luvulla Tampereella
Psyykkisesti oireilevien lasten ja nuorten kohtaaminen : ammattilaisten näkökulma
Vuorovaikutus itseään vahingoittavien potilaiden manualisoidussa hoidossa
Nuorten aikuisten mielenterveyshäiriöt : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus nuorten aikuisten masennuksen, psyykkisen kuormittuneisuuden ja itsetuhoisuuden taustatekijöistä
Mikä ajaa ikääntyneen itsetuhoon?
Viiltelen, olen olemassa
Lapsen itsetuhoisuuden havaitseminen vaikea haaste ammattiauttajallekin
Itsetuhon esiintyminen ja riskiryhmät : tutkimus myrkytyspotilaista ja päihdehuollon asiakkaista 1970-luvulla Tampereella : Pohjois-Hämeen alueellinen mielenterveyspalvelututkimus III
Mielenterveyden ensiapukirja
Paha olo iholla : viiltelykokemukset ja ruumiillisuus nuorten kertomuksissa keskustelufoorumilla
Kourallinen tabuja : kertomuksia itsemurhasta
Nuorten masennus ja itsetuhoisuus
Sittenkin elämä voittaa : itsetuhosta toipumisen tielle
Arvet iholla : opaslehtinen nuorten itsensä viiltelystä koulun oppilashuollolle
Itsemurhaprosessi nuortenkirjallisuudessa
Nuorten masennus ja siitä toipuminen : "Kuin olisin lentokyvytön lintu"
Itsemurha on epätoivoisen ratkaisu
Itsetuhoinen asiakas ahdistaa
Lasten ja nuorten itsemurhat
Mielenterveys- ja päihdeongelmien varhainen tunnistaminen : opas ennaltaehkäisevän työn ammattilaisille
Kolmantena päivänä
Toivo vie tuhoon : itsetuhoisesti käyttäytyvän nuoruusikäisen ja koulun ongelmanratkaisukeinojen kohtaaminen
Linehanin dialektisen käyttäytymisterapian kiintymyssuhdeteoreettinen pohja
Onko nuorisomme turmeltunut?
Sukupuoliero näkyy itsemurhissa
ADHD-nuoret : elämäntyytyväisyys ja itsetuhoisuus
Kielteinenkin viesti parempi kuin hiljaisuus
Nuorisopsykoterapian erityiskysymyksiä. 9, Itseään viiltelevä nuori
Musta hevonen
Dialektinen käyttäytymisterapia epävakaan persoonallisuushäiriön hoitomallina : kirjallisuuskatsaus
Itsemurha nuorenkin uhkana
Rappeutuminen, tiedostamaton vai yhteiskunta?:lääketieteellinen itsemurhatutkimus Suomessa vuoteen 1985
Tiivistelmä
Nuoren kokemus viiltelystä ja siihen liitetyt merkitykset
"Tilitän ja olo helpottuu huomattavasti" : Nuorten keinoja selviytyä masentuneisuudesta
Kultainen temppeli : romaani
Nuorten itsetuhokäyttäytyminen ja kirkon nuorisotyö
"Viimeinen niitti" : itsemurhaa yrittäneiden miesten kokemuksia itsetuhoisuudesta ja itsetuhoisuuteen liittyvästä toivottomuudesta
Itsemurhan tehneiden henkilöiden läheisten tukeminen itsemurhan jälkeen
Syöksykierre
Tytöt satuttavat itseään
Naisen rajoja
Kvartetti
Pahan tytär : rikosromaani
Näkökohtia itsetuhon psykoterapiassa
Kognitiivinen terapia 2
Irène ja irtolaiset
Huomatkaa myös mut!
Nuoren itsetuho - psykologinen ja kehityksellinen näkökulma nuoren itsetuhoon
Masentuneen nuoren itsetuhoinen käyttäytyminen
Lyhytterapia itsemurhayrityksen jälkeen : ASSIP – Attempted Suicide Short Intervention Program : käsikirja
Nuoren itsensä viiltäminen ja polttaminen : mitä nuoret itse siitä kertovat
Käsikirja mielen terveydestä ja ensiavusta
Viiltojen viestit : itsensä viiltäminen nuorten kuvaamana
Lastenpsykiatria
Masentuneen lapsen hoitotyö lastenpsykiatrisella osastolla
Avun tarpeessa?
Joka toinen päivä yksi yli 65-vuotias päättää elämänsä
"En mäkään mikään ruusuilla tanssija ole ollut" : itsemurhaa yrittäneiden naisten ajatuksia elämästä ja kuolemasta
Itseään vahingoittavan nuoren kohtaaminen
Kulttuuriset mallit mielenterveystyöntekijöiden itsemurhaselityksissä
Hoitajan kokemukset itsetuhoisen potilaan kohtaamisesta ja hoidosta
Lapsi ja stressi
Artikkelit : Työttömyys, itsetunto ja psyykkiset stressioireet sekä Työttömien sosiaalinen identiteetti ja elämänpäämäärät
PSYKOEDUKAATIO JA NUORTEN MIELENTERVEYSHÄIRIÖT : Kehittämiskansio nuorisokodin työntekijöille
Rappeutuminen, tiedostamaton vai yhteiskunta? : lääketieteellinen itsemurhatutkimus Suomessa vuoteen 1985
Elävä itse : ajatuksia vakavasti itsetuhoisen ihmisen hoitosuhteesta
Miten minusta tuli hullu?
Haavautuva minuus : väkivallan barokki kontrolliyhteiskunnassa
Itseään tuhoava ihminen
Grungetyypin näkymätön vaellus
Itsetuhoisen ihmisen käsitys omasta kuolemastaan : haastattelututkimus itsemurhayrityksen tehneiden henkilöiden toiminnan tavoitteista, heidän sekä traumapotilaiden kuolema- ja kuolemattomuuskäsityksistä
Lukion toisluokkalaisten käsitykset itsemurhasta : [Mikrotallenne]
Koulun voimavara : oppilashuoltoryhmä oppilashuollon moniammatillisena tiiminä
Nuorten itsetuholle antamia merkityksiä. Itsetuhoisille teoille mahdollisiksi nähtyjen merkitysten ja nuorten itsetuhon käsittelyyn vaikuttavien myyttien tarkastelua nuorten kirjoitelmien pohjalta
Venetsialainen sarja : Nagauta 32-71
Lapsen itsetuhokäyttäytyminen ja sen hoito verkostotyön keinoin
Tiivis esitys suomalaisen itsemurhatutkimuksen pitkästä historiasta
Nuorten itsetuhoisuus ja avun saanti itsetuhoisuuteen
Itseään viiltelevä nuori
Defenssit ja itsetuhoisuus nuorilla osastopotilailla
Koulun sosiaalityön mahdollisuudet ehkäistä nuorten itsetuhoisuutta : tapaustutkimus kolmen ammattikoulussa työskentelevän sosiaalityöntekijän hiljaisesta tiedosta
Murheen laakso : mies ja kuolema raskaassa suomenkielisessä rockissa
Tunnistatko tuhoisat piirteesi?
Tiivistelmä.
Verkkokurssi.
Paha olo iholla : viiltelykokemukset ja ruumillisuus nuorten kertomuksissa keskustelufoorumilla
Itsemurha tupakalla - hidas vaiko nopea?
Maailma Gretan silmin
Tragedian tarina : nuoren itsemurhaan päättynyt elämä vanhemman kertomana
En tahdo kuolla, en vain jaksa elää
Nuorten miesten itsemurhat ja itsemurhayritykset lehdistön silmin vuosina 1990-1991 ja 2005-2006 : itsetuho tuomitsemattomana ratkaisuna umpikujaan
Itsetuhoisen nuoren hoito ja kohtaaminen nuorisopsykiatrisella osastolla sairaanhoitajien näkökulmasta
Miks miestä täällä kaatuu niin kuin heinää? : traditionaalisen maskuliinisuuden yhteys miesten itsetuhoisuuteen
Miksi laulajan on pantava näyttämölle itsetuhoskenarioita
