http://www.yso.fi/onto/yso/p17382 kurdit
kurdit kurdit
Kurdikansa pelinappulan roolissa
Turkin kurdit noidankehässä
Kurdistan, kurdien maa
Kurdien kärsimystie jatkuu
Kurdien ääni : Vaasan läänin kurdien kulttuuriyhdistyksen lehti
Maahanmuuttajien terveydenedistäminen : esimerkkinä kurdipakolaiset
Soturikansa, jolla ei koskaan ole ollut isänmaata : siksi kurdit asuvat raunioissa
Maahanmuuttajakoulutusta napapiirillä : "Tulopäivänä oli neljäkymmentä astetta pakkasta"
Kahden maailman tyttö
Tämä opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisesti, jonka tuotoksena on mallinnos yhteistyön aloituksesta maahanmuuttajayhdistyksien ja -perheiden kanssa. Toimeksiantaja tälle opinnäytetyölle oli Turun Tyttöjen Talo, tarkemmin sanottuna sen monikulttuurinen tyttötyö -hanke. Turun Tyttöjen Talo toimii Turun keskustassa ja tarjoaa toimintaa 12-28-vuotiaille tytöille ja nuorille naisille. Tyttöjen Talo hanke saa Raha-automaattiyhdistykseltä projektirahoitusta. Opinnäytetyö voidaan katsoa rakentuvan kolmen tutkimuskysymyksen varaan. Ensimmäinen tutkimuskysymys muodostuu yhteyden ottamisesta somali-, kurdi- ja albaanimaahanmuuttajiin. Toisena on Tyttöjen Talosta informointi maahanmuuttajaperheille, joilla on Talon kohderyhmän ikäisiä tyttöjä. Tyttöjen Talosta kiinnostuneiden perheiden saaminen tutustumiskäynnille Talolle on kolmas tutkimuskysymys. Kirjallisuuskatsaus tukee toiminnallista osuutta ja käsittelee somali-, kurdi- ja allbaanikulttuureita sekä maahanmuuttajien kohtaamisesta sosiaalialantyössä. Kulttuurit valittiin yhteistyössä toimeksiantajan kanssa.  Yhteistyötä maahanmuuttajaperheiden kanssa alettiin muodostaa maahanmuuttajayhdistysten kautta. Yhdessä maahanmuuttajayhdistyksien edustajien kanssa järjestettiin tapaamisia, joissa oli mahdollista tavata ja informoida maahanmuuttajaperheitä Turun Tyttöjen Talosta.  Kiinnostuneille jaettiin esitteitä ja kerrottiin mahdollisuudesta tulla tutustumaan Talolle. Aikataulutus oli tässä projektissa haaste. Viimeinen tavoite, maahanmuuttajaperheiden tutustumiskäynti Tyttöjen Talolla, ei toteutunut juuri ajan niukkuuden vuoksi. Tutustumiskäynnit ovat kuitenkin osa mallinnosta, jonka tarkoitus on tulevaisuudessa toimia itsenäisenä apuvälineenä Turun Tyttöjen Talon jatkaessa yhteistyön laajentamista muiden maahanmuuttajayhdistysten pariin.
Maahanmuuttajaryhmien elinoloissa on eroja
Kurdien toivoton taistelu
Kurdien toiveet murskaksi asein
Matematiikan sanasto : suomi-kurdi-suomi
Turkki raivaa EU-polkunsa kompastuskiviä
Turkki, kurdit ja EU
Entä nyt Turkki?
Kurdit vastustavat sotaa ja haluavat määrätä omasta elämästään
Kurdit jälleen maailmankartalla
Layla : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Luvattuun maahan
Iissä aloitti maahanmuuttajaluokka
Kurdien ääni : demokraattinen sivistyslehti
Maahanmuuttajien kokemuksia informaatiolukutaidosta kotoutumisen yhteydessä
Kurdi - suomi sanakirja
Turkki : Euroopan rajalla?
Kurdioppilaiden sopeutuminen peruskoulun ala-asteelle
Ikuiset häviäjät
"Anna lisää ruisleipää, se on hyvää", sanoo suomalainen kurdityttö Daria. : tapaustutkimus kurdien ruokakäyttäytymisestä Suomessa
Kylässä Turkin kurdimaassa
Mahabad : kuu, aamusumu ja rakkaus
Tavoitteena Kurdistan? : etnisyyden ja suvereniteetin tuottamisprosessi konstruktivisesta näkökulmasta : esimerkkeinä Turkin valtio ja Kurdistanin työväempuolue PKK
Kurdistanin kuumuudessa
Mehmet Emin Bozarslan : kurdikulttuurin lempeä ja rohkea säilyttäjä
Vaietun kansan paluu : sota teki Turkin kurdeista julkisia ja laillisia
Kylässä Turkin kurdinmaassa
Kurdit ja kansallinen itsemääräämisoikeus
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, onko ikääntyneillä maahanmuuttajilla eli 55-vuotiailla inkerinsuomalaisilla ja kurdeilla tarvetta tai kiinnostusta ryhmätoimintaan ja millaista ryhmätoimintaa tarvitaan. Ryhmätoiminnalla tarkoitetaan tässä työssä yhteistoimintaa, jonka tarkoituksena on auttaa ja aktivoida osallistujia eri tavoin muun muassa auttamalla heitä heidän ongelmissaan ja tarpeissaan tai kannustamalla ja mahdollistamalla mielekästä vapaa-ajan viettoa. Tämä tutkimus oli laadullinen tapaustutkimus ja tutkimusmenetelminä käytettiin osallistuvaa havainnointia ja haastattelua. Haastattelu tehtiin haastattelulomakkeen avulla. Haastateltavia oli kahdeksan inkerinsuomalaista ja kuusi kurdia. Haastattelussa kysyttiin haastateltavien taustoja, asumisolosuhteita, kulttuurisia asioita, vapaa-ajan viettoa ja mielipidettä ryhmätoiminnasta. Analyysimenetelmänä oli sisällönanalyysi. Opinnäytetyössä tutustuttiin DaisyLadies toimintakeskukseen ja Perhekeskus Veraan Turussa, joissa ohjattiin ryhmätoimintaa. Tulokset osoittivat, että ryhmätoimintaan osallistuneet sanoivat olevansa tyytyväisiä, sillä toiminta oli ollut monipuolista. Ryhmätoiminta oli tukenut osallistujia oppimaan uusia asioita, joista heille on hyötyä jokapäiväisessä elämässä. He kertoivat myös, että he olivat tutustuneet paremmin uusiin ihmisiin yhteisten tekemisten kautta. Ryhmätoiminnassa huomattiin, että inkerinsuomalaiset osasivat hyvin suomea, mutta kurdiryhmällä oli ymmärtämisvaikeuksia suomen kielessä. Ymmärtämisvaikeuksista huolimatta lähes kaikki kohderyhmään kuuluvat osallistuivat aktiivisesti ryhmätoimintaan.
"Joo se kuuluu puhtauteen..." : muslimimaahanmuuttajat ja suun terveydestä huolehtiminen
Näkökulma monikulttuurisuuteen : kurditaustaisten nuorten historiakäsityksiä
Turengin opinjanoinen kurdiluokka
Kurdeista USA:n uusi liittolainen?
Kurdilaisuus nousee vastarinnasta
Turun Tyttöjen Talo® ja monikulttuurisuus : toiminnan laajentaminen maahanmuuttajien keskuuteen
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi - kurdi (sorani) = Ferhengokī zīndewerzanī, gugrafya we mēzū : finlendī kurdī (soranī)
Vuoret ovat kurdien ainoat ystävät
Kurdit suomalaisessa kulttuurissa : tapaustutkimus 9-12-vuotiaista kurdioppilaista
Kurdit ja somalit - tulevaisuus Suomessa
Kurdilapset yhteen päiväkodissakin
Lähi-idän kriisin uusin sota sikiää Turkin ja Irakin rajalla : kurdit vastaan kurdit
Kurdistan odottaa yhä vapautta
Miehitetty PLO
Mikä perhe? : perhe eri kulttuureissa
Mistä on pienet kurdit tehty ..
Kurdisissi : elämän ja kuoleman merkitys!
Teetä Kurdistanissa
Kahden ongelman maa Turkki
Nujeen : pyörätuolilla Syyrian sodasta Eurooppaan
Kurdinuoret omaa paikkaansa etsimässä : tutkimus kurdinuorten elämismaailmoista ja identiteettineuvotteluista
Kurdi-suomi : sanakirja : (sorani)
TONY : kurdisotilaasta Kristuksen todistajaksi
Kunnia ja häpeä kurdiperinteessä : tutkimus Suomessa asuvien diasporakurdien kunnia- ja häpeäkäsitteistä
Ulkomaalaisvirasto vastaa syytteisiin
Valtion virallinen ideologia ja yksityinen lehdistö Turkissa
Kurdipakolaisten sosiaalinen asema ala-asteen luokassa ja sen yhteys minäkuvaan
Kurdien oikeusturvasta Turkissa
Kurdistan nousee jaloilleen
Pakolaisperheiden ja päivähoidon kohtaaminen : esimerkkinä kurdiperheiden kokemuksia päivähoidosta ja näiden päivähoitoa koskevia odotuksia ja tarpeita
Kurdistanin kansat - työhypoteesi
Suomi-kurdi (sorani) : sanakirja
Diasporinen tietoisuus, arjen kokemukset ja kansanperinne - tulkintoja Suomessa asuvien kurdien perinnesuhteesta
Kurdit-kirja ei auta ymmärtämään
Sankarimatkailijan Kaakkois-Turkki
Kaikkein raskainta on odottaminen
Kenen asialla, ulkomaalaisvirasto?
Erilaisia suomalaisia  . Osat 4-6 : Suomen vanhat ja uudet vähemmistöt
Akateeminen artikkelikokoelma Turkista
Parempi eteisessä kuin pihalla
”Mielellään osallistutaan” : Kontioniemen vastaanottokeskuksen somali- ja kurdiasukkaiden vapaa-ajanviettotoiveiden kartoittaminen
Bakun ja Brysselin välissä
Maahanmuuttajan onnistuminen työssä : tutkimus työssä käyvistä venäläis-, kurdi-, ja somalialaistaustaisista Suomessa
Kurdit suomalaisessa kulttuurissa : tapaustutkimus 9-12 -vuotiaista kurdioppilaista
Taistelu satelliittikanavasta
Irakin monimuotoisuus
Kurdistanin musta talvi
Kurdisissistä turvapaikanhakijaksi
Väärän väriset banderollit johtivat verilöylyyn
Terroristikansa?
Toistasataa hakijaa odottaa Metsälässä turvapaikkapäätöstä
Kurdikoululainen opintiellä : pakolaislasten ja vanhempien näkemyksiä suomalaisesta peruskoulusta
Kurdit ja Kurdistan (Irakissa ja Iranissa)
Kirjoita pienen Mahmodin vuoksi
Kurdilapsena Kivikon koulussa
Kielikoulu kurdilapsille Hämeenlinnassa
Kurdistan itsenäisyyden kynnyksellä?
Kaksi kulttuuria - rikkaus vai rasite? : kurdivanhempien kokemuksia oman kulttuurin siirtämisestä ja lasten kasvattamisesta vieraan kulttuurin keskellä
Terroristeja, huligaaneja vai kielletty kansa?
Turkki ratkaisun edessä
Maahanmuuttajien terveydestä pitää puhua
Viisi tarinaa
KDP:n voitto Irakissa heikentää Turkin kurdisissien asemaa
Nykyisten arviointimenetelmien ja Ensiaskeleet -seulan toimivuus maahanmuuttajalapsen arvioinnissa esiopetusvuoden aikana : laadullinen monitapaustutkimus
Elämän juhlat
Onko puolison kulttuuritaustalla väliä? Suomen kurdien puolisovalinnat tilastojen valossa.
Kurdistan-kirjassa virheitä ja puutteita
Sota sotilaiden näkökulmasta
Pelon kulttuuriin tutustumassa
Serhildan : kurdien kansannousu Vanissa
Kurdiäiti Suomessa : Kurdiäitien kokemuksia vanhemmuudesta, lasten kasvatuksesta, vuorovaikutuksesta lasten päivähoidon kanssa ja kotoutumisesta
Kurjuutta ja kulttuuria
Yleinen mielipide ja kansallinen etu
Mesopotamian pääalue Kurdistan
Turkki ja turkkilaiset
Kiintiöpakolaisten valinta ja kuntiinsijoittaminen : luku- ja kirjoitustaidottomien aikuisten kiintiöpakolaisten vastaanoton kehittäminen sekä kotouttamisen ja työelämään osallistumisen edistäminen
Tutkimusta aseiden varjossa
Suomi-kurdi sanakirja
Pako lasten tähden
Kahden vaiheilla : kurdinuorten elämää diasporassa
Pakolaisperheiden ja päivähoidon kohtaaminen : esimerkkinä kurdiperheiden kokemuksia päivähoidosta sekä näiden päivähoitoa koskevia odotuksia ja toiveita
Pakolaisen maa
Vihreä norsu ja Sinikorvainen jänis - suvaitsevaisuutta edistävä toimintatutkimus päiväkoti Sateenkaaressa
Turvallinen uusi maa ja sen kummat "liikuvalot"
Tiivistelmä.
Kurdien poliittinen tilanne Itä-Kurdistanissa, Iranin islamilaisen tasavallan alla
"En ymmärrä suomalaisten löyhiä perhesiteitä"
Sieppaus : suomalaismiehet kurdisissien vankina
Kurdiperheen kohtaaminen : opas hoitohenkilökunnalle
Kurdeille on tärkeää yhteisöllisyys ja kunnia
Musiikkimatka saman taivaan alla
Kurdit : taistelu siirtyy länteen
Osaamisen poluilla : maahanmuuttajien yhdistystoiminnan problematiikkaa
Iin pakolaiset kotiutumassa
Ikääntyneiden maahanmuuttajien ryhmätoiminta
Turkin EU-jäsenyysneuvottelut kurdien kannalta
Kurdipakolaisena Suomessa : etnisen identiteetin rakentuminen pakolaisuudessa
Maahanmuuttajanaiset työelämätietoa etsimässä : tutkimus kotoutumisen tietokäytännöistä
