http://www.yso.fi/onto/yso/p17389 rahanuudistus
rahanuudistus rahanuudistus
Politiikan polut ja hyvinvointivaltion muutos
"Eihän viikkoraha vähene?" : euro-opetus meneillään kouluissa
Yrittäjän käsikirja 2003
EMU ja kuluttajat
Kootut teokset. 22, Maaliskuu 1867 - marraskuu 1870
Kunnat heräävät euron tuloon : "Aikaa runsas vuosi"
Leipää markkinakorolla
Omaehtoisen koulutuksen tuki selkeytyy
Väärää talouspolitiikkaa?
Eurokäsikirja
Suuret setelit
Markat euroiksi vuonna 2002.
Tappaako verouudistus vapaan kansalaistoiminnan?
Kootut teokset. 20, Huhtikuu 1863 - tammikuu 1865
Tiivistelmä (2 s.).
Vanhoja seteleitä ja metallirahoja lakkautetaan laillisina maksuvälineinä vuoden 1994 alusta
Julkilausuma
Yrityksillä on kolme vuotta aikaa siirtyä euroon
Kun kampaaja leikkasi suuret setelit : oululainen kampaaja Kirsti Virho..
Rahajärjestelmän ekologinen uudistaminen : Stadin Aikapankin jäsenien näkemyksiä nykyisen rahajärjestelmän ja sen uudistamisen ympäristövaikutuksista
Ahvenanmaalla omat leimamerkit : Taustalla itsehallinnon perimät maksut
Inflaatiomarkkojen muuntaminen nykyisiksi markoiksi = Omräkningen av inflationsmark till nuvarande mark
Puheenjohtaja ANtero Tuomen avaussanat Oulun vuosikokouksessa 5.6.1997
Kuvataide laman kurimuksessa
Vuoden 1996 sairauspäivärahauudistuksen vaikutukset
Opintotukiuudistus : vieläkö opiskelijoille toimeentulotukea?
Sosiaaliturvauudistusten vaikutukset kotitalouksien taloudelliseen asemaan 1981-1985
Maataloustuottajillekin euroon siirtyminen on iso asia
[Riksi: uusi rahayksikkö]
Kuntalehti : tieto plus
Yritysmuodot ja verouudistus
Talousreformit ja korvausten maksaminen
Suomen historia. 5, Autonomian rakentamisen ja kansallisen nousun aika, suurten uudistusten kausi, kansanrunous, kansallisen korkeakulttuurin synty
Juhana Vilhelm Snellman. 2
Kiina ja kasvun kivut
Suomen hypoteekkiyhdistys Snellmanin ja markan matkassa : J. V. Snellmanin taloudellisia kirjoituksia
Vuoden 1947 rahanuudistus Karjalassa
Rahaa kuin roskaa
Kolkkoja kolikkoja
Juhana Vilhelm Snellman. 1
Ensimmäiset eurot : eurosetelisarjan synty, liikkeeseenlasku ja ensi vuosikymmen
Perhepolitiikka käännekohdassa
Tuohet uusiksi
Huono-osaisten hyvinvointi Suomessa
Sosiaaliset innovaatiot ja hyvinvointivaltion muutos
Vuoden 1963 rahanuudistus ja uusi rahalaki
Miten euro vaikuttaa yksityishenkilöihin ja kuntiin : avoin keskustelu EMUsta on Suomessa tarpeen
Opiskelijat jäämässä jalkoihin
Kootut teokset. 21, Helmikuu 1865 - helmikuu 1867
Kootut teokset. 23, Joulukuu 1870 - huhtikuu 1877
Venäjän keskeiset taloustapahtumat heinä-syyskuussa 1993
Finanssikriisin aikana euroalueen keskuspankkien luotto-operaatioissa hyväksyttävien vakuuksien joukkoa laajennettiin, mutta toisaalta joidenkin vakuuslajien riskienhallintaa tiukennettiin. Nyt ollaan asteittain palaamassa normaalikäytäntöön, joka ei kuitenkaan tule olemaan täysin sama kuin ennen kriisiä. Tässä artikkelissa kuvataan eurojärjestelmän luotto-operaatioiden vakuuspolitiikan periaatteita ja vakuuskäytännön muutoksia finanssikriisin aikana. Lisäksi luodaan lyhyt katsaus Yhdysvaltain ja Ison-Britannian keskus-pankkien vakuuskäytäntöihin.  .
Euro voi muuttaa hinnoittelua ja sopimuksia
Kootut teokset. 11, Maaliskuu 1848 - kesäkuu 1849
Kootut teokset. 24, Toukokuu 1877 - kesäkuu 1881
Sudenkuoppia sovitellussa päivärahassa
Kun setelit leikattiin
Kolme vuotta euroaikaa : ovatko kuluttajat oppineet hinnat?
Kootut teokset. 4, Toukokuu 1842 - elokuu 1842
Eurojärjestelmän vakuuspolitiikka normalisoituu, mutta ei palaa entiselleen
Euroon on syytä valmistautua hyvissä ajoin
Suomen Pankki toi aikakaudet seteleihin
Kolikonlaskentakoneet erehtyvät : ulkomaiset sotkevat; Näin uudistuu Suomen raha
Nuorten tulojen ja toimeentulon palapeli
Neuvostoliiton ja Romanian rahanuudistukset ; Kommunistinen manifesti
Jännittäviä kolikoita
