http://www.yso.fi/onto/yso/p17392 sateenkaaret
sateenkaaret sateenkaaret
Angervoinen, Ingervoinen
Onnen Lähettiläs ja herra Sateenkaari
Sateenkaariperheet neuvolassa : Terveydenhoitajien kokemuksia sateenkaariperheiden kohtaamisesta neuvolatyössä
Yhteiskuntakoe lapsilla?
Samuli ja sateenkaari : lue, löydä, laske: värit
Sateenkaariniitty
Niilo ja Nille : missä ovat värit
Sääopas
Saara ja sateenkaari
Sää
Tunnustuksen saaminen perheen sisäisessä adoptioprosessissa : sateenkaariperheiden kokemuksia adoptioneuvonnasta
Muumien värikäs päivä
Sateenkaariperheet osana päiväkodin monimuotoisuutta : varhaiskasvattajien kokemuksia sateenkaariperheiden kohtaamisesta
Kahdeksas kääpiö
Kuinka terveydenhoitaja tukee parisuhdetta äitiys- ja lastenneuvolassa : kokemuksia sateenkaariperheiden vanhemmilta
Sateenkaariperheet ja hyvinvointi : käsikirja lasten ja perheiden kanssa työskenteleville
Taivaan valoilmiöt
Albin ja sateenkaari
Nukkekaappi ja muita kertomuksia
Omannäköistä elämää : draaman keinot mielenterveyskuntoutujien ryhmäytymisessä
Sateenkaariperheet päivähoidon ja koulun asiakkaina
"Ninni rikkoo ikkunan" : lastenkirja moninaisuuskasvatuksen tueksi varhaiskasvatukseen
Kun taivas koskettaa maata
"Voi olla myös kaks äitiä" : lasten näkemyksiä oman perheensä erityisyydestä
Mistä sateenkaari syntyy? : taianomainen nauhakirja
Ilmakehä ja sää
"Ovat rohkeita, kun uskaltavat olla erilaisia" : Varhaiskasvattajien asenteet ja suhtautuminen sateenkaariperheitä kohtaan
Kaksi äitiä saa vauvan : naisparien kokemuksia hoitohenkilökunnalta saamastaan kohtelusta äitiysneuvolassa ja synnytyssairaalassa
Paddington ja kipparibaarin sateenkaari
Sateenkaariperheen lapsen kolme vanhempaa : vanhemmuus ja huoltajuus kolmiapilaperheissä
Tiivistelmä: "Siitä ei oo tehty mikään big deal": sateenkaari-isien kokemuksia vuorovaikutuksen toteutumisesta varhaiskasvatuksessa. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, miten sateenkaari-isät kokevat vuorovaikutuksen lastensa varhaiskasvatuksessa. Lisäksi kartoitimme, miten varhaiskasvattajat, muut vanhemmat ja varhaiskasvatusikäiset lapset kokevat sateenkaari-isien mielestä sateenkaariperheet, millaisia valmiuksia varhaiskasvattajilla on kohdata sateenkaariperheitä ja miten sateenkaari-isien ja moninaisuuteen liittyviä asioita käsitellään varhaiskasvatuksessa. Opinnäytetyömme tavoitteena on lisätä tietoutta ja osaamista kohdata sateenkaari-isien perheitä varhaiskasvatuksessa sekä edistää heidän välistä vuorovaikutusta. Käytimme opinnäytetyössämme kvalitatiivista tutkimusta, jossa teoreettisena viitekehyksenä toimi vuorovaikutus varhaiskasvatuksessa. Tutkimusmenetelmämme oli teemahaastattelu, ja haastattelimme yhteensä neljää sateenkaari-isää. Aineiston analyysissä käytimme menetelmänä teemoittelua. Tuloksista oli nähtävissä, että sateenkaari-isät tunsivat olevansa tasavertaisia muiden kanssa eivätkä kaivanneet erityistä huomiota. He kokivat varhaiskasvatukseen avoimesti ja eivät tunteneet tarvitsevansa tukea vanhemmuudessa. Tuloksista kävi myös ilmi, että vaikka kaikilla varhaiskasvattajilla ei sateenkaari-isien mukaan ollut aikaisempaa kokemusta sateenkaariperheistä, he hankkivat itsenäisesti moninaisuuteen liittyvää kirjallisuutta sekä keskustelivat lasten kanssa erilaisuudesta ja erilaisista perheistä. Sateenkaari-isät pitivät tärkeänä varhaiskasvatuspalveluiden kehittämisessä, että varhaiskasvattajille järjestettäisiin sateenkaariperheisiin liittyvää koulutusta. Johtopäätöksissä ilmeni, että sateenkaari-isien perheiden moninaisuus on otettu varhaiskasvatuksessa huomioon, vaikka suurimmalla osalla varhaiskasvattajista ei ollut kokemusta sateenkaariperheistä. Siitä huolimatta heillä on riittävästi tietoa ja taitoa kohdata sateenkaariperheitä. Sateenkaari-isät kokevatkin varhaiskasvatuksen kasvatustavoitteiden kohtaavan kasvatusnäkemyksiensä kanssa. Varhaiskasvattajien ja muiden lasten vanhempien ensikohtaamiset sateenkaari-isien ja heidän lastensa kanssa ovat olleet pääosin myönteisiä. Sen sijaan varhaiskasvatusikäiset lapset kokevat perhen moninaisuuden hyvinkin ristiriitaisena.
Sateenkaariperheen ja opettajan kohtaaminen
Piipero-hiiri ja sateenkaari
Kalevalaseuran vuosikirja 41.
Ensimmäinen sateenkaari
Sateenkaaret
Kalle karhun kulta-aarre
Tiivistelmä: Sateenkaariperheet ovat lapsiperheitä, joissa vanhemmat ovat keskenään samaa sukupuolta. Opinnäytetyöni tarkoituksena on selvittää varhaiskasvattajien kokemuksia sateenkaariperheiden kohtaamisesta päiväkodissa. Erityisesti paneudun dialogiseen vuorovaikutukseen päiväkodin henkilökunnan ja sateenkaarivanhempien välillä toimivan yhteistyön ja kasvatuskumppanuuden takaamiseksi. Dialogisessa vuorovaikutuksessa ovat läsnä kuulemisen, kuulluksi tulemisen, kunnioituksen ja vastavuoroisuuden elementit. Opinnäytetyöni on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusaineiston keräsin yksilöllisillä teemahaastatteluilla. Haastattelin kahta lastentarhanopettajaa ja kahta lastenhoitajaa Helsingin kaupungin päiväkodeista. Analyysimenetelmänä käytin aineistolähtöistä sisällönanalyysia. Saamani tulokset osoittavat, että varhaiskasvattajat pitävät toimivaa vuorovaikutusta henkilöstön ja vanhempien välillä avainasemassa lapsen hyvinvoinnin ja kasvun turvaamiseksi. Yhteistyössä ja kasvatuskumppanuudessa onkin kyse siitä että lapselle taataan hyvä ja turvallinen kasvuympäristö, eikä perhemuodolla ole vaikutusta asiaan. Tietoa sateenkaariperheistä ei kuitenkaan ole tarjolla juuri ollenkaan, eikä varhaiskasvattajia ole koulutettu toimimaan heidän kanssaan. Haastattelemani varhaiskasvattajat korostavatkin vuorovaikutuksen merkitystä, sillä kaikki tieto on saatu perheiltä itseltään ja heidän kanssaan on myös sovittu miten missäkin tilanteessa toimitaan. Aiempien tutkimusten ja opinnäytetyöni tulosten perusteella voidaan todeta, että lastentarhanopettajiksi valmistuvien ja muidenkin päivähoitoon suuntautuvien koulutukseen pitäisi lisätä sateenkaariperheitä koskeva osuus. Lisäksi päiväkotien työntekijöille pitäisi järjestää koulutusta aiheesta, ja kirjallisuutta, etenkin lasten kanssa käytettävää tulisi olla enemmän. Päiväkotien pitäisi valmistautua siihen, että sateenkaariperheet ovat heille kasvava asiakasryhmä.
"Että emme aina ole se ainoa erilainen perhe" :  Sateenkaariperheiden kokemuksia vertaistuesta
Sateenkaarten kaupunki : fantasialähdeteos
Sukupuolella on väliä
Suomessa Sateenkaari
Sateenkaariperheet tuovat väriä tilastoihin
Jokaisella on oma sateenkaari
Sateenkaariperheet neuvolassa.  : Seksuaalisuuden ja vanhemmuuden tukeminen - oppimateriaali terveydenhoitajaopiskelijoille
Sateenkaaritaikaa
Kuvia taivaalta : ilmakehän ilmiöt ja avaruus
Tuplaisät
Tähtienharrastajan käsikirja
Sateenkaaren kummallisuuksia
Perheitä sateenkaaren väreissä [Videotallenne] : perheiden moninaisuudesta lapsilla ja aikuisilla
Sateenkaariperheet ovat monenlaisia lapsiperheitä
Onnen omat
Välttelyä vai yli-innokkuutta? : Videomateriaalia kätilöiden työvälineeksi sateenkaariperheiden kohtaamiseen
Elmeri ja sateenkaari
Sateenkaariperheet – osa kansallista verkkopalvelua. Opinnäytetyömme tavoitteena oli selvittää, miten sateenkaariperheet haluaisivat tulla huomioiduiksi Vauvankaa.fi – verkkopalvelussa. Työn tarkoituksena oli tutkia, millaista tietoa ja tukea sateenkaariperheet toivovat saavansa verkkopalvelun kautta. Vauvankaa.fi - verkkopalvelu on osa Urbaani vanhemmuus -hanketta. Verkkopalvelua on laadittu yhteis-työssä HYKS naistensairaalan, Metropolia Ammattikorkeakoulun, Tampereen yliopiston hoitotieteen laitoksen, Pirkanmaan sairaanhoitopiirin ja Mindcom Oy:n kanssa.  Vauvankaa.fi – verkkopalvelu siirtyy tulevaisuudessa osaksi Terveyden- ja hyvinvoinnin laitoksen perheille suunnattua verkkopalvelua. Kansallinen pikkulapsiperheille suunnattu Vauvankaa.fi – verkkopalvelu tarjoaa tietoa ja tukea sekä ennen lapsen syntymää, että sen jälkeen, ja verkkopalvelun tavoitteena on syventää terveydenhuoltohenkilökunnalta saatua ohjausta.  Opinnäytetyömme tutkimusmenetelmä on laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimus. Keräsimme aineiston syyskuussa 2012 ryhmähaastattelulla, johon osallistui viisi Sateenkaariperhe ry:n hallituksen jäsentä. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä.  Tutkimuksesta saadut tulokset osoittivat sateenkaariperheiden haluavan tietoa verkkopalvelusta juridisiin asioihin liittyen, sosiaalisen elämän eduista ja tuista, erilaisista vanhemmuuksista, sosiaalisen äidin osallistumisesta imetykseen, kokemuksia synnytyksestä ja vuorovaikutustaitojen vahvistamisesta sekä myös tutkitusta tiedosta liittyen sateenkaariperheiden lasten hyvinvointiin.  Sateenkaariperheiden asiantuntijoiden haastattelussa esiin tuoma kehittämisehdotus oli artikkeleiden kirjoitustyylin muuttaminen sukupuolineutraalimmaksi, joka tavoittaisi näin laajemman lukijakunnan. Tämän työn tuloksia voidaan hyödyntää tulevaisuudessa kehitettäessä Vauvankaa.fi – verkkopalvelua huomioimaan ja vastaamaan entistä laajemman lukijakunnan tarpeisiin.
Punaiset helmet
Sateenkaari
Näkymätön sateenkaari : Satakunnan ammattikorkeakoulun sosiaalialan opiskelijoiden  tiedot seksuaali- ja sukupuolivähemmistöistä sekä  sateenkaariperheistä ja ammattikorkeakoulu tiedon jakajana
Arvaamaton sää
Sateenkaariperheiden lasten hyvinvointi
Miksi pilvet eivät putoa? : luonnollisia selityksiä arkipäivän ilmiöille
Tyttö ja sade
Maiseman valot ja värit
Sateenkaariperheet – osa kansallista verkkopalvelua : tiedon ja tuen tarve Vauvankaa.fi-verkkopalvelusta
Traditionalismi nykypäivän perhekeskusteluissa Venäjällä
Kadonnut sateenkaari
Kalevalaseuran vuosikirja. 27-28, 1947-48
Naisparien arjen strategiat : sateenkaariperheiden kulttuurinen ja sosiaalinen paikka
Sateenkaariperheet -osa kansallista verkkopalvelua : Tiedon ja tuen tarve Vauvankaa.fi -verkkopalvelusta
Toistaiseksi lapsettomien lesbojen ajatuksia äitiydestä ja sen toteuttamisesta
Pupu pikkuisen ystävät
Sateenkaaren tällä puolen : tieto ja kokemus: maailmass monta on ihmeellistä asiaa
Sateenkaariperheen tarina. Opetusmateriaali sateenkaariperheistä ja sen käyttö 1.-2.- luokkalaisten kanssa.
Sateenkaarimessu : seksuaalivähemmistöön kuuluvien kokemukset hengellisen elämän toteuttamisesta kirkossa ja Sateenkaarimesussa
Lähi-ilmiöt - valoja käden ulottuvilla
Kolmas sateenkaari?
Manne ja Vili, lentävä hattu
Kuinka Aleksanterin vyö joutui taivaalle?
Uudistettu kuntoutuksen suunnittelun toimintamalli Sateenkaaren palvelukodissa Tahkokankaan palvelukeskuksessa
Opas Suomenselän Sateenkaari-säätiön toiminnoista
Sateenkaaren salaisuus
Sateenkaariperheen kohtaaminen terveydenhoitajan kokemana
”Hyvin erikoinen perhe verrattuna ydinperheeseen” – Satakunnan ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoiden tietämys sateenkaa-riperheistä ja kokemus koulutusohjelman roolista tiedon jakajana
"Siitä ei oo tehty mikään big deal" : sateenkaari-isien kokemuksia vuorovaikutuksen toteutumisesta varhaiskasvatuksessa
Tiivistelmä.
Ilmakehän väreistä ja valoilmiöistä
Aurinkosade : satuja ja tietoja vedestä
Miksi taivas on sininen? : sateenkaaret, kaiku, tähdenlennot, vihreät välähdykset ja muut ilmiöt
Ilmakehän ilmiöt : synty, havaitseminen ja valokuvaaminen
