http://www.yso.fi/onto/yso/p17374 kansainvälinen maksuliikenne
kansainvälinen maksuliikenne kansainvälinen maksuliikenne kansainvälinen maksuliike
Kansainvälisten maksukorttien liikkeellelasku ja kannattavuus
SEPAn käyttöönotto, sen vaikutukset ja mahdollisuudet suomalaisen yrityksen näkökulmasta
SEPA:n vaikutukset eQ Pankkiin
If Vahinkovakuutusyhtiön tietojärjestelmien yhteensovitus euromaksualue SEPAan
SEPA ja e-lasku käytännössä Huittisten Osuuspankissa
Euroopan-laskut voi maksaa EU-maksulla
Venäjän kaupan maksuliikeopas
Viejän opas
Lähtevän maksuliikenteen kustannukset : case: Fortum Oyj
Maksuliikkeen katteensiirtojärjestelmät : likviditeettitarpeet, vastapuoliriskit ja vakuuskäytännöt
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä selvitys Euroopan keskuspankin ja Euroopan komission yhteisestä hankkeesta, SEPAsta (Single Euro Payments Area), jonka tarkoitus on luoda yhtenäinen euromaksualue, joka kattaa EU- ja ETA-maat. Opinnäytetyön tavoitteena oli myös selvittää SEPAn yrityksille tuomia muutoksia ja ottaa selville eri tahojen näkemyksiä SEPAsta. SEPA-hanke koskee kaikkia SEPA-alueella toimivia yrityksiä ja tuo huomattaviakin muutoksia maksuliikenteeseen. Opinnäytetyössä kerrotaan SEPA-hankkeen lähtökohdat ja syyt hankkeelle. Työssä myös kuvaillaan uudet SEPA-maksuvälineet eli SEPA-tilisiirto, -suoraveloitus ja -korttimaksut ja kartoitetaan SEPAn tuomia lyhyen ja pitkän aikavälin hyötyjä ja haittoja yritysten näkökulmasta. Työssä otetaan kantaa SEPA-infrastruktuuriin ja standardeihin sekä SEPAn oikeusperustaan. SEPA-hankkeen lähtökohtien ja sen tuomien muutoksien lisäksi selvitettiin miten yritys voi valmistautua SEPAan, sekä kysyttiin SEPA-hankkeeseen valmistautuvan yrityksen kokemuksia ja ajatuksia hankkeesta. Valmistautumista pohdittiin niin kotimaassa kuin ulkomaillakin toimivien yritysten kannalta. Sähköinen laskutus tulee yleistymään SEPAn myötä, joten työssä kerrotaan lyhyesti sivuten sähköisestä laskutuksesta ja syyt miksi sähköistä laskutusta suositellaan SEPA-suoraveloituksen tilalle. SEPAn siirtymäkausi jatkuu vuoden 2010 loppuun ja kehitystä tulee vielä tapahtumaan siirtymäkauden jälkeenkin.
Tämän opinnäytteen tavoitteena on tutustua yleisesti ulkomaankaupan maksutapoihin. Työssä kuvataan remburssimaksutapaa, jota käytetään ulkomaankaupassa. Työssä on esitelty remburssimaksutavan ominaisia piirteitä ja erityyppisiä remburssilajeja. Opinnäytetyön aihe kertoo yleisesti remburssimaksutavasta ja aihe ei rajoitu remburssin käytöstä tuojan tai viejän kannalta. Työssä kerrotaan yleisesti ulkomaankaupan vaihtoehtoisista maksutavoista, mutta laajemmin perehdymme remburssimaksutapaan. Työhön sisältyy teorian lisäksi infotietopaketti, joka on tarkoitettu Danske Bankin Kankaanpään konttorissa sijaitseville uusille remburssiasiakkaille.
EU:n yhtenäistämisperiaatteen vaikutus ulkomaanmaksuliikenteeseen
Vientikaupan maksuliikenne ja rahoitus
Vientikaupan asiakirjat 2007
Single Euro Payments Area – SEPA : käyttöönotto Liedon Säästöpankissa
Kaupan laajeneminen lisää käyttöä : remburssisäännöt ajanmukaisiksi
Osuuspankkikeskuksen Maksuliikepalvelut -osastolla toteutettiin ulkomaanmaksujen sovellusmuutos vuonna 2008. Opinnäytetyössä käsitellään ulkomaanmaksujen sovellusmuutosta (ZVS -järjestelmä), ja sen vaikutusta maksujen välitys- ja selvittelyryhmien työhön sekä tämän uuden järjestelmän käyttöönottokoulutusta. Tavoitteena oli lisäksi saada tietoa, miten vastaavanlainen muutos tulisi tulevaisuudessa työryhmässä toteuttaa, ja miten henkilöstö olisi parasta kouluttaa uuden sovelluksen käyttöönottoon. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimus toteutettiin haastatteluina Maksuliikepalvelut -osaston ulkomaanmaksujen tekijöiden ja selvittelijöiden työryhmässä. Tavoitteena oli kartoittaa, kuinka kohderyhmä koki muutoksen ja koulutuksen uuteen ZVS -järjestelmään. Teoreettisena pohjana käytiin läpi kirjallisuutta muutoksen kokemisesta työyhteisössä; organisaatiomuutosta, muutosvastarintaa, muutoksesta tiedottamista sekä muutosjohtajuutta. Tutkimuksen empiirisessä osuudessa käytiin läpi ZVS -järjestelmän käyttöönotto, koulutus ja uuden järjestelmän vaikutus kohderyhmän työskentelyyn. Haastatteluista kävi ilmi, että uuden sovelluksen käyttöönotossa on erityisesti huomioitava koulutuksen ja käyttöönoton väliin jäävä aika, joka tulisi minimoida. Tiedotusta pitäisi lisätä ja tiedottaa asianosaisille muutoksesta hyvissä ajoin. Perusteellinen ohjeistaminen uuden sovelluksen käyttöönotossa on erityisen tärkeää. Paljon tietoa oli saatavilla, mutta ei tarpeeksi selkeästi. Ohjeet tiivistettynä yhteenvetona olisivat helpottaneet uuden sovelluksen käyttöönotossa. Yleisesti ottaen muutos koettiin positiivisena. Osuuspankkikeskuksen Maksuliikepalvelut -osastolle on tulossa vastaavanlaisia muutoksia paljon, joten toivottavasti tästä tutkimuksesta saadaan uusia näkökulmia onnistuneen sovellusmuutoksen toteuttamiseen.
Pienuutemme on suuruutta
Suomen maksu- ja selvitysjärjestelmät
SEPAn vaikutus yrityksen maksuliikenteeseen
Kiteen Seudun Osuuspankin ulkomaanmaksupalvelujen kehittäminen
Siirtymäsuunnitelman laatiminen SEPA:n käyttöönottoa varten Suomen Aditro -yhtiöissä
Maksujärjestelmät ja -välineet Suomessa
Pankkitoiminnan käsikirja
Toimialakohtaisia näkemyksiä SEPAsta
SEPA-maksukäytänteen käyttöönoton arviointi yrittäjän näkökulmasta
Ulkomaanmaksun sovellusmuutos ja sen vaikutus työryhmään
Ulkomaalaisen elinkeinonharjoittajan rekisteröityminen arvonlisäverovelvolliseksi Suomessa
Finanssitoiminnan käsikirja
Kansainvälisen kaupan käsikirja
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mitä sähköinen taloushallinto pitää sisällään, sekä minkälaisia muutoksia siihen tuo SEPAan siirtyminen. Samalla tutkitaan, miten voidaan optimaalisesti integroida asiakasyrityksen toiminnanohjausjärjestelmiä ja tilitoimiston taloushallinto-ohjelmistot huomioiden samalla yhtenäisen euromaksualueen (SEPA) tuomat muutokset ja haasteet. Työn viitekehyksessä kuvattaan yleisesti sähköisen taloushallinnon tilannetta Suomessa sekä SEPAan siirtymisen tilannetta yritysten näkökulmasta syksyllä 2009 ja vuoden 2010 alussa. SEPA-tuotteista käsitellään yritysten näkökulmasta SEPA-tilisiirtoa, SEPA-korttimaksua ja SEPA-suoraveloitusta. Empiirisessä osassa kuvataan tilitoimiston asiakasyrityksen taloushallintoratkaisua, jonka kautta selviä erillisen toiminnanohjausjärjestelmän ja taloushallinto-ohjelmistojen integraatioratkaisu sekä niihin tulleet tai tulossa olevat SEPA-muutokset. Tutkimuksessa käy ilmi, että Suomessa eletään parhaillaan murroskautta sähköisen taloushallinnon maailmassa, ja SEPA tuo siihen omat isot muutokset. SEPA-projekti ei ole suinkaan valmis SEPA-siirtymäkauden päätyttyä vuoden 2010 lopussa johtuen siitä, että ainoastaan eri maiden pankit ovat SEPA-aikataulussa, mutta yritykset ovat odottavalla kannalla, ja tästä tulee varmasti aiheutumaan jonkinlaisia aikatauluongelmia. Tilitoimiston asiakasyrityksen taloushallintoratkaisun kautta selvisi, että yrityksellä on toimiva sähköinen taloushallintojärjestelmä, jossa joidenkin ohjelmistojen osalta SEPA-muutokset on tehty, ja viimeisetkin SEPA-päivitykset tehdään syksyllä 2010.
Yritysten sähköinen maksuliikenne  : SEPAn tuomat muutokset
Kansainvälinen tilisiirtomaksu oikeudellisesti tarkasteltuna
Pankit tavoittelevat tehokkuushyötyjä maksujen prosessoinnissa. Myös arvopaperien selvitysjärjestelmäinfrastruktuurissa on paineita tehostaa toimintaa.
Eri taloushallintojärjestelmien integraatio ja SEPA
Haasteena yhtenäinen euromaksualue : case Yritys A Oy
Opinnäytetyössä tutkitaan yhtenäistä maksuliikennealuetta eli SEPAa (Single Euro Payments Area) ja sen aiheuttamia muutoksia yrityksen maksuliikenteeseen. Työ toteutettiin toimeksiantona Loimijoen Kiinteistökeskus Oy:lle, koska yrityksellä oli tarvetta selvitystyölle SEPAan liittyen.   Tutkimuksessa käsitellään yhtenäisen maksuliikennealueen hyötyjä ja tavoitteita, siihen liittyviä organisaatioita sekä sitä säätelevää lainsäädäntöä. SEPAn myötä maksuliikennepalveluihin tulee muutoksia. Työssä tarkastellaan SEPAn tuomia muutoksia pankkiyhteystietoihin, tilisiirtoihin, suoraveloituspalveluun ja maksukortteihin. Lisäksi selvitetään mahdollisuutta korvata nykyinen suoraveloituspalvelu hyödyntämällä sähköistä laskutusta. Opinnäytetyössä kartoitetaan myös toimeksiantajan valmiudet siirtyä SEPAan. Työn lähdeaineistona käytetään SEPAsta julkaistua kirjallisuutta ja pankkien Internet-sivustoilta löytyvää SEPA-materiaalia. Finanssialan Keskusliiton julkaisuja ja tiedotteita sekä Suomen kansallista siirtymäsuunnitelmaa hyödynnetään myös lähteenä. Lähdemateriaaliin on perehdytty mahdollisimman hyvin, jotta työn tietosisältö saadaan monipuoliseksi. Käytäntöosiossa selvitetään toimeksiantajayrityksen SEPA-valmiuksia tarkastelemalla käytössä olevaa ohjelmistoa. Tutkimuksesta on pyritty tekemään sellainen, että toimeksiantaja saa siitä mahdollisimman paljon SEPA-tietoa. Opinnäytetyöstä havaitaan, että yhteinen maksuliikennealue luo haasteita ohjelmistotoimittajille, yrityksille ja pankeille. SEPA tulee muuttamaan maksuliikennekäytäntöjä kaikissa SEPA-maissa. Yritysten käyttämät sovellukset pitää päivittää vastaamaan uusia vaatimuksia.  Uusista palveluista SEPA-maksukorttien ja SEPA-tilisiirtojen käyttäminen on jo mahdollista. SEPA-palveluiden siirtymäajalla mahdollistetaan yritysten ja kuluttajien siirtyminen uusiin palveluihin joustavasti. Yhteisen maksuliikennealueen vaatimukset täyttäviä maksukortteja käytetään jo toimeksiantajayrityksessä. SEPA-muutokset käytössä olevaan järjestelmään tehdään Loimijoen Kiinteistökeskus Oy:ssä ohjelmistotoimittajan suorittamilla päivityksillä. Osa tarvittavista päivityksistä tehtiin alkuvuonna 2010 ja loput tehdään vuoden 2010 loppuun mennessä.
Keskuspankkien rooli kansainvälistyvissä maksujärjestelmissä
Pk-yritysten tietämyksen kartoitus suoraveloituksen päättymisestä
SEPAn vaikutus pankkien maksuliikenteeseen
Ulkomaankaupan maksutavat : remburssi
Työmaakirjanpitoprosessi ulkomaan suurissa projekteissa : case: Wärtsilä Finland Oy, Vaasan Voimalayksikkö, Field Resources -osasto
Suomalaiset yritykset, niiden pankkipalveluiden käyttö ja kehitystarpeet Kauko-Idän markkinoilla
SEPA ja maksuliikenne : Loimijoen Kiinteistökeskus Oy
Tuontitoiminnan aloittaminen teoriassa ja käytännössä EU:n alueen ulkopuolelta, kohdemaana Puola
Opinnäytetyössä tutkitaan ulkomaalaisen elinkeinonharjoittajan rekisteröitymistä arvonlisäverovelvolliseksi Suomessa. Kansainvälisen liiketoiminnan lisääntyessä yritykset ovat yhä useammin tilanteessa, jossa niiden tulee arvioida, aiheuttaako suoritettava liiketapahtuma rekisteröitymisvelvoitteen johonkin toiseen maahan. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää tilanteet, joissa ulkomaalainen elinkeinonharjoittaja on velvollinen rekisteröitymään arvonlisäverovelvolliseksi Suomessa. Tietyissä tilanteissa rekisteröityminen on vapaaehtoista, jolloin puhutaan rekisteriin hakeutumisesta. Opinnäytetyössä otetaan kantaa myös näihin tilanteisiin. Tutkimuksen tavoitteena on myös selvittää Suomessa arvonlisäverovelvolliseksi merkittyjen yritysten määrällinen kehitys vuosina 2003-2007 sekä kehitykseen vaikuttaneet syyt. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusotteella. Tutkimusotteen valintaan vaikuttivat käytetty aineisto sekä tarkasteltavan kohdejoukon koko. Aineistona käytettiin Uudenmaan yritysverotoimistosta saatua ulkomaalaisten yritysten rekisteröintitiedot sisältävää taulukkoa sekä kahta haastattelua. Haastateltavat työskentelevät kansainvälisen rekisteröinnin tehtävissä yritysverotoimistossa. Tutkimus toteutettiin syksyn 2008 aikana.Tutkimuksessa saatiin selville, että ulkomaalaisten rekisteröityjien määrä on viimeisen viiden vuoden aikana kasvanut vuosittain yhtä poikkeusta lukuun ottamatta. Vuonna 2007 kasvu oli huomattavaa edellisvuosiin verrattuna. Kasvuun vaikuttaneita syitä tarkastelujaksolla ovat Suomen talouden hyvä tila sekä rakennusalalla vallitseva työvoimapula, mikä on mahdollistanut erityisesti virolaisten rakennusliikkeiden toiminnan laajentumisen Suomeen. Suomessa on myös käynnissä merkittäviä projekteja, kuten Olkiluodon ydinvoimalahanke, jotka ovat vaikuttaneet ulkomaalaisten yritysten rekisteröitymishalukkuuteen. Osaltaan arvonlisäverovelvolliseksi rekisteröityneiden määrään ovat epäsuorasti vaikuttaneet myös muiden verolajien lainsäädännössä tehdyt muutokset. Lisäksi yrityksiin kohdistuvan valvonnan tehostumisella on viime vuosina ollut rekisteröintejä lisäävä vaikutus.
Ulkomaankaupan rahoitus : riskit, maksuliikenne ja ratkaisut
Pankin ulkomaanmaksut : case Nordea pankki Oyj
Pankit hakevat maksuliikenteen tehostamisesta merkittäviä säästöjä
Ulkomaankaupan menettelyt : vienti ja tuonti
EU-Suomen vienti- ja tuontitoiminta
Yritysten sähköinen maksuliikenne : SEPAn tuomat muutokset
Keskisuomalaisten vientiyritysten käyttämät ulkomaankaupan maksutavat
Ulkomaankaupan pankkipalvelut
Vienti- ja tuontitoiminta
SEPA-Maksuliikenne yrityksissä. Case Hailuodon Osuuspankki
Vientihinnoittelu ja maksutavat
Ulkomaankaupan maksuhäiriöt
Vuoden 2010 loppuun mennessä EU- ja ETA-maissa sekä Sveitsissä maksuvälineet ja tavat yhdistyvät yhtenäiseksi euromaksualueeksi SEPAksi. SEPA-alueella kuluttajat ja yrittäjät maksavat ja vastaanottavat suorituksia samoin ehdoin ja oikeuksin riippumatta siitä missä maassa maksajat ja maksunsaajat ovat. SEPAn tuoma uudistus koskee myös maksuvälineitä, joita ovat SEPA-tilisiirrot, SEPA-suoraveloitus ja SEPA-maksukortit. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää mitä muutoksia toimeksiantajayritys Ifin tietojärjestelmiin pitäisi tehdä, jotta SEPA-maksut ja -palvelut voitaisiin ottaa laajemmin käyttöön. SEPA-maksuvälineistä vain SEPA-tilisiirrot koskevat tällä hetkellä Ifissä tehtäviä muutoksia. Muutokset järjestelmissä koskevat lähinnä sitä miten IBAN-tilinumero ja BIC-koodi saadaan tallennettua asiakas-, vakuutus-, ja korvausjärjestelmiin. Maksukortit uudistuvat sirukorteiksi, jolloin SEPA-alueella samalla kortilla voi maksaa missä kortit hyväksyvässä liikkeessä tahansa. SEPA-tilisiirtojen uudistus näkyy uutena IBAN-tilinumerona ja BIC-koodina. Ehdotettu eurooppalainen suoraveloituskäytäntö poikkeaa niin paljon suomalaisesta käytännöstä, että pankit ovat suositelleet otettavaksi käyttöön e-laskutuksen. SEPA-suoraveloituksesta on tulossa lainsäädäntö, joka määrittelee suoraveloituksen tarkemmin. SEPA aiheuttaa muutoksia myös maksuaineistoihin, jotka tulevat SEPAn myötä olemaan UNIFI XML-muotoisia maksusanomia. Tutkimusta tehdessä ilmeni, että kaikissa Ifin tietojärjestelmissä ei ole tilaa, johon IBAN-tilinumero ja BIC-koodi saataisiin tallennettua. Ratkaisu tähän ongelmaan on, joko kehittää muunnin muuntamaan kansalliset tilinumerot IBAN-muotoon tai tehdä järjestelmiin muutoksia. Uusi UNIFI XML-maksuaineisto ei aiheuta Ifin järjestelmissä muutoksia, koska pankki kääntää maksuaineistot Ifin käyttämään EDIFACT-muotoon. If valmistautuu SEPAan tekemällä suurimman osan systeemityöstään itse, jolloin tuotteet ja palvelut on kehitetty Ifin toimintatapoihin ja tuotantoympäristöön soveltuviksi. If on ennakoinut tulevat SEPA-muutokset kehittämällä maksuliikejärjestelmään SEPA-valmiuden, mikä helpottaa SEPA-projektin jäljellä olevaa työtä.
Kansainvälisen kaupan liikesopimus ja remburssi
Marpol 73/78 yleissopimuksen vuosien 2010 ja 2015 muutoksien vaikutus rahtikustannuksiin
Ulkomaankaupan tekniikka
Ulkomaankaupan maksuliikenne 20.5.1986
Yrityksen kansainväliset rahoituslähteet 2.-3.12.1986
Ulkomaankaupan pankkitoimet
Keskitetty taloushallinto kansainvälisessä konserniympäristössä : case: MacGREGOR ja Shared Service Center
Single Euro Payments Area - Vaikutukset Sampo Pankkiin ja yrityksiin -Case: Sampo Pankki
Tiivistelmä:.
Ulkomaankaupan maksutavat ja maksuehdot
SEPA - yhteinen euromaksualue
Konsernin sisäiset liiketapahtumat : sisäisten saatavien ja velkojen käsittely case-yrityksessä
Suomen kaupasta ja maksujärjestelmästä muiden itäryhmän maiden kuin SNTL:n kanssa
SEPA jäsenvaltioiden sisäisessä  maksuliikenteessä
SEPA ja sen vaikutus yritysten maksuliikenteeseen (Single Euro Payments Area)
Dokumenttimaksut ulkomaankaupassa
Pohjoismaat Euroopan valuuttajärjestelmään
Euroopan Unionin aloitteesta on maksupalveluja tarkoitus yhtenäistää euromaksualueella SEPA:n (Single Euro Payments Area) avulla. Sen tarkoituksena on luoda kuluttajille, yrityksille ja yhteisöille samanlaiset ehdot, oikeudet ja velvollisuudet maksujen maksamiseen ja vastaanottamiseen SEPA-alueella. SEPA yksinkertaistaa ja nopeuttaa maiden välistä maksuliikennettä. SEPA-aikaan siirrytään vaiheittain vuoteen 2011 mennessä. Koska SEPA on yrityksille ainutkertainen tapahtuma, tulee kunkin yrityksen luoda itselleen sopiva SEPA-siirtymäsuunnitelma. Tämän työn tarkoituksena on tutkia, mitä muutoksia SEPA:an siirtyminen tuo tullessaan ja laatia sen pohjalta SEPA-siirtymäsuunnitelma Suomen Aditro -yhtiöille. Työstä on rajattu pois tuotekehityksen vastuulle kuuluvat tekniset määritykset sekä kuluttajia koskevat SEPA-muutokset. Teoriaosuudessa käsitellään yleisesti maksuliikennettä ja SEPA:a, joiden pohjalta on hyvä rakentaa kohdeyhtiöiden SEPA-siirtymäsuunnitelma. Työ on suoritettu kvalitatiivista tutkimusotetta käyttäen. Empiirisessä osiossa SEPA-siirtymäsuunnitelmaa tarkastellaan taloushallinnon prosessien näkökulmasta. SEPA:n tuomat muutokset vaikuttavat kohdeyhtiöiden omiin tuotteisiin ja maksuliikenteeseen. Suurimmat muutokset koskevat talous- ja henkilöstöhallinnon eri ohjelmistoja, joihin joudutaan tekemään versiopäivityksiä ja konvertoimaan nykyiset pankkitilit IBAN-muotoisiksi. SEPA:n myötä kaikki nykyiset koti- ja ulkomaanmaksut pystytään jatkossa maksamaan samassa maksutiedostossa. Koska maksutavan poimimiskriteeri on erikseen määritelty kunkin toimittajan perustiedoissa, on kaikkien toimittajien perustietoihin muutet-tava maksutavaksi SEPA-maksu. SEPA:n käyttöönotosta on selkeästi hyötyä kohdeyhtiöille, koska parhaan hyödyn SEPA:sta saavat sellaiset yritykset, joilla on hyvät tietotekniset val-miudet. Siirtymäsuunnitelman avulla SEPA-aikaan siirtyminen tapahtuu hallitusti, koska näin yritys pystyy paremmin kartoittamaa riskejä sekä varautumaan niihin.
Arvonlisäverotus ulkomaankaupassa
Vientikaupan asiakirjat 2008
Suomen ja Neuvostoliiton välisen lisenssikaupan maksujärjestelyt
Tiivistelmä.
Vienti- ja tuontitoiminta Suomen ja Venäjän välisessä kaupassa
Ulkomaan maksuliikennepalveluiden käyttö pk-yrityksissä : markkinatutkimus Tapiola Pankki Oy:n palveluiden kehittämisen ja johtamisen tueksi
Arvonlisäverotus kansainvälisissä liiketoimissa
Kestääkö metalli Emun?
SEPA-maksatus ostoreskontrassa
Ulkomainen rahoitus ja valuuttastrategia
