http://www.yso.fi/onto/yso/p1732 taloudellinen integraatio
taloudellinen integraatio taloudellinen integraatio taloudellinen yhdentyminen
Euroopan yhdentyminen
Viimeinen taisto? : Työväenliike ja taloudellinen yhdentyminen
Espoo ja Euroopan yhdentyminen : Espoon kaupungin 11.3.1991 järjestämän Yhdentyvä Eurooppa -seminaarin alustukset
Euroopan Unionin yhteinen kalatalouspolitiikka ja sen vaikutukset Suomen kalastussektoriin
Euroopan integraation teknokraattista perintöä etsimässä: Jean Monnet'n moderni institutionalismi
Mercosur : Argentiina, Brasilia, Paraguay ja Uruguay yhteistyöalueena
Euroneuvontakeskus on joutunut lujille
Globalisaatioon liittyy monia paradokseja
EU-tietoa yrittäjälle
Euroopan integraation vaikutukset Suomen elintarviketeollisuuden yritysten toimintaan ja strategisiin valintoihin : erityistarkastelussa lihateollisuus
Tasavallan Presidentin haastattelu Korpilammella 17.12.1977
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen vierailu Englantiin 15.-20.7.1969 : Tasavallan Presidentin puhe Lord Mayorin ja Corporation of Londonin päivällisillä Lontoossa 16.7.1969
Suomen talous muuttuvassa Euroopassa
Euroopan talous- ja rahaliitto Suomen metsä- ja metalliteollisuuden kannalta
Euroopan taloudellinen yhdentyminen : työnantajain näkemyksiä
Väärä kansa
Suomi romahti jo
EU:n suunta : kuinka tiivis liitto?
Euroopan talousjärjestelmien uudistussuunnitelmat : O.W. Louhivuoren esitelmä Yksityisyrittäjäin VI yleisessä kesäkokouksessa 18/8-42
Halpahintaista kuluttajien kosiskelua
Viimeinen taisto? : työväenliike ja taloudellinen yhdentyminen
EY-integraatio vaikuttaa rakentamiseen
Länsi-Euroopan taloudellisen integraation vaikutus suomalaiseen pankkitoimintaan
Kuinka integraatio vaikuttaa taloudelliseen rakenteeseen
Euroopan rahoitusmarkkinaintegraatio ja aluepankit
Oi maamme Suomi : ollos huoleton, poikas valveill on
Tasavallan Presidentin tervehdys Yhdyskunta ylihuomenna -kongressille 12.2.1968
Länsi-Euroopan integraatio ja Suomi : Turussa 21.9.1979 pidetty seminaari
Euroopan integraatio ja alueellinen liikkuvuus
Parempi vaihtoehto
Taloudellinen integraatio ja ympäristö
Lamasta kasvuun / Baltia vuosituhannen vaihteessa
Uusi kansainvälisen kaupan teoria ja spatiaalinen näkökulma : sovellus Euroopan integraatiosta
Integraatio ja Suomen rahatalous
Talous- ja rahaliitto EMU:n laajentuminen optimaalisen valuutta-alueteorian näkökulmasta : Euroopan unionin jäsenyyttä hakeneiden maiden EMU:un liittymisen makrotaloudelliset edellytykset
Ekonometrinen malli Britannian ja Saksan paperin kulutukselle
Suomi ja Euroopan yhteisön jäsenyys
Maailmojen sota
Neuvostonäkemys taloudellisesta integraatiosta vuosina 1956-1972
Pääomaverokilpailu : talousmaantieteen lähestymistapa verrattuna klassisiin malleihin
Vyö vai henkselit : näkemyksiä Eurooppaintegraation vaihtoehdoista
Luettelo Euroopan yhdentymistä käsittelevästä aineistosta
Tiivistelmä: Työterveyshuollon kustannusvaikuttavuus, Tyky-toiminnan vaikutukset Pk-yritykselle.
Yhdentymisen haasteet alkoholipolitiikalle
Etelä-Suomen kansallisten tukien vaikutusten arviointi
Teollisuus ja Länsi-Euroopan integraatio. 1
Ylikansallisen yhteistyön taustalla sisäpolitiikan vaikeudet
Ruotsin alkoholikomitean mietinnöstä
Kansalaisen Eurooppatieto
Suomi ja Euroopan integraatio
Uusi liikkuvuus ja rajan valvontaongelmat yhdentyvässä Euroopassa
Kauppa kokoaa euroketjuja
Yrittäjän Euro-opas : hajatiedosta menestykseen
Euroopan yhteisön taloudellisen suunnittelun kehitys
Miten integroitunut kansainvälisiin rahoitusmarkkinoihin Suomi on?
Tervetuloa Eurooppa!
Matkailumme vetovoima nousussa
Vyön kiristystä vai henkselien paukuttelua? : vastaus Samu Kurrille
Viimeinen myyntipäivä lähestyy
Valtakunnan edun sovittelijat
Osa 1: Työterveyshuollon kustannusvaikuttavuus : Tyky-toiminnan vaikutukset pk-yritykselle ; Osa 2: Tyky-toiminnasta taloudellista hyötyä : posteri
Euroopan integraatio ja ostovoimapariteetti
Siviilivallasta suurvallaksi : Euroopan taloudellisesta yhteisöstä Euroopan poliittiseksi unioniksi : Egoistisia ja altruistisia menestyskertomuksia vuosien 1945-1990 tapahtumista
ETA-sopimus täydentää työsuojelua
MTK lämpenee EY:lle
Tärkein Baltian maiden viimeaikaiseen kehitykseen vaikuttanut tekijä oli Venäjän talouskriisi vuonna 1998.Sen seuraukset tulivat Baltian talouskehityksessä täysimääräisinä näkyviin viime vuonna, mutta kriisin vaikutukset alkoivat kuitenkin hälvetä jo saman vuoden kuluessa.Viro ja Latvia ovat selviytyneen kriisin aiheuttamasta lamasta Liettuaa paremmin, mikä osittain johtuu niiden pidemmälle edenneistä talousuudistuksista.Uudistusten ansiosta Viron ja Latvian taloudet ovat pystyneet joustavammin sopeutumaan ulkoisen shokin aiheuttamiin muutoksiin.Venäjän kriisin vaikutuksesta Baltian maiden ulkomaankaupan ja tuotannon rakenne on muuttunut, sillä vienti on yhä enemmän suuntautunut vaativammille länsimarkkinoille. .
Joustavat valuuttakurssit ja valuuttamarkkinoiden tehokkuus : tehokkuusteoriaa ja empiirinen testaus yhteisintegroituvuustesteillä
Suurlähettiläs Leo Tuominen 30/12 1969.
Miten käy teollisuuden, kun Eurooppa yhdentyy?
Eurooppa-integraation tiedonlähteitä
Yhteisön etu - vai jäsenen
[Ruotsin pääministerin ja Rouva Tage Erlanderin Suomen vierailu 20.-24.8.1967] : Tasavallan Presidentin puhe pääministeri Tage Erlanderin tarjoamalla lounaalla Helsingissä 24.8.1967
Yhteiskunnan muutosvoimat ja tulevaisuus
Eurooppa-akatemia Brysselissä: Kuntienkin varmistettava kilpailukykynsä
Tutkimus suurten suomalaisten teollisuusyritysten kansainvälistymisstrategioista integroituvalla EY-alueella
SACU-maiden taloudellinen integraatio
Pääministeri Mauno Koivisto 7/1 1970.
Elintarvikkeiden hinnat ja EY
Euroopan vapaakauppaliitto EFTA : rakenne, säännöt ja toiminta
Yksi pörssi Eurooppaan? : Arvopaperimarkkinoiden yhdentymisen tarkastelua
Taloudelliset yhdentymishankkeet Pohjoismaissa
Suomen maatalous 1994
Länsi-Euroopan taloudellinen integraatio ja sen vaikutus Suomen ulkomaankauppaan toisen maailmansodan jälkeen
Yksinäinen emu
Suomi vapaakaupan kourissa : kapitalistinen yhdentymiskehitys ja talouspolitiikkamme vaihtoehdot
EES-sopimus "eurooppalaistaisi" työvoimatoimistot
Eurooppa
Sisämarkkinat
Tuhtia evästä EU-keskustelijalle
Eurosta ulos vai euro uusiksi?
Integraatio ja pörssiyhtiöt : sijoitustutkimus
Markkako EMS:iin?
Pahoinvointia, Max Jakobson
EU-neuvotteluihin yhteispohjoismaisin tavoittein
Onko EES:lle vaihtoehtoa?
Euroopan integraation vaikutus Suomen työvoiman kysynnän palkkajoustoon
Euroopan rahoitusmarkkinaintegraatio ja liikepankit
Euroopan integraation kokonaistaloudelliset vaikutukset Suomen kansantalouteen : mallisimulointi
Sosialistinen integroituminen
Teollisuus ja Länsi-Euroopan integraatio. 2
Suljettu Suomi ja EY : rajat avautuvat - mikä muuttuu?
EU-perusteos
Mikä EY on ja mihin se pyrkii
Euroopan unioni ja arvonlisäverotus : Tampere 21.2., Helsinki 12.4., Lappeenranta 15.5.1995
Lamalääkitystä Pariisista
Kansa poukkoilee
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen vierailu Tshekkoslovakiaan 1.-4.10.1969 : Tasavallan Presidentin radio- ja TV-haastattelu Romanian, Unkarin ja Tshekkoslovakian matkojen jälkeen 6.10.1969
Eurooppatietoa
Euroopan yhdentymisen vaikutukset yritystasolla Suomessa : Kauppa- ja teollisuusministeriön yrityskehitysosaston ja Kotimaisen työn liiton seminaari 27.9.1988
Ruokatehdas jää vaikka talonpoika kaatuu
EY-integraation vaikutukset pirkanmaalaisten ohjelmistoalan yritysten kilpailuympäristöön
Talousneuvoston integraatiojaoston mietintö. Osa 1.
Kirjat
Itsenäisenä Eurooppaan
Vallan välineet
Benelux-yhteistyö ja integraatiokehitys
Uudet eurooppalaiset
Raha- ja finanssipolitiikan rooli integroituneessa Euroopassa
Länsi-Euroopan syvenevän integraation vaikutukset valtion valtaparadigman muutokseen ja Outokumpu Oy:n EY-strategiohin
Mitä EU tekee Pielavedellä? : keskustelutilaisuus 11.10.94 kansalaisopistolla
Eurovaihtoehdoistamme : opinto- ja keskusteluaineisto
Mecrosur ja Euroopan Unioni : kohti assosiaatiosopimusta
Kiinteä vastaan joustava valuuttakurssi : onko rahaliitto ratkaisu?
Yrittäjän euro-opas : hajatiedosta menestykseen
Markkinointimaantieto
EU uudelle vuosituhannelle
Tiivistelmä.
Euroopan yhteisön aluepolitiikka muuttuvassa poliittisessa ja taloudellisessa ympäristössä
EU vuonna 2020
Euroopan talousyhteisön perustamissopimus
Eurooppa nyt!
EU:n tuomat muutokset yritystoimintaan
Euroopan taloudellinen yhdentyminen : työnantajain näkemyksiä : lyhennelmä
Elämänlaadun supervalta : 19 eurooppalaista ratkaisua talouden ja kulttuurin pulmiin
Kansainvälinen rahoitusintegraatio, ulkoinen tasapaino ja rahoitusalan vakaus
Kansainvälistyvä osuustoiminta : Pellervon päivä 91.
