http://www.yso.fi/onto/yso/p17363 nastarenkaat
nastarenkaat nastarenkaat
Ympäristöhallinto ja tienpitäjä ovat Suomessa löytämässä toisensa  talvirengaspolitiikassa
Nokian TRI2 : palapintarenkaat käytössä ympäri vuoden
Talvirengastutkimus 2000-2001
Teiden kunnossapito, nastat ja Sinä
Nastarengasvero Suomeen?
Turvanasta tulossa talven koemarkkinoille
Nastarenkaiden kuluttavuus : ajoneuvotekijöiden vaikutus : yliajokoe 2004
Nastat ja liikenneturvallisuus
Nasta- ja kitkarenkaiden vertailu
Tutkimus nastarenkaiden liikenneturvallisuus- ja kustannusvaikutuksista
Liukuesteet räjähdekuljetuksissa : esiselvitys
Turvanasta joustavasti
Nastarenkaat ja tiestön kuluminen
Kierrettävä nasta BestGrip
Eturivin nastat
1980-luvun talvirengaskysymys
Huonot renkaat usein onnettomuuden syynä : koko auto neljän kämmenen varassa
Nastarenkaan kuluttavuus yliajokokeessa ja imurimenetelmällä
Nastarenkaiden käytön ja talvikunnossapidon yhteiskunnallinen optimointi
Talven voittajat
Neljä nastoitettua, neljä nastatonta : talvirenkaita tarpeen mukaan
Nastattomia talvirenkaita käyttäneiden kuljettajien onnettomuusriskit
TM : Tekniikan maailma
Nastojen vähentämisen vaikutus kunnossapitokustannuksiin
Selvitys nastarenkaiden käytön ympäristövaikutuksista, esitutkimus
Renkaiden hinnoissa huimat erot : talvirenkaiden hintavertailu
Kitkasta on taas kysymys
Nasta- ja kitkarenkaiden suurkatselmus : tosi talveen
Nastarengas pohjoisen poluille
Talvirengaspakon laajentaminen ulkomaisiin ajoneuvoihin : liikenneturvallisuusvaikutukset
Nastarenkaan nastojen kulumistutkimus
Taajamassa nastattomilla talvirenkailla ja nastarenkailla ajavien kuljettajien ominaisuuksien vertailu
Nastojen ja nastarenkaiden hyväksymisvaatimusten muutostarpeet
Kymppi on kova sana
Nastarenkaiden vähentämisen liikenneturvallisuusvaikutukset
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Talvirengastutkimuksen täydennysosa : nastarenkaiden ja kitkarenkaiden kulumisvertailu maantie- ja kaupunkiajossa sekä renkaiden kitkaominaisuuksien vertailu
Kelillä kuin kelillä : nastarenkaat koko 185/65 R 15.
Tuulilasi
Pallo on kuluttajalla : nastoitetut talvirenkaat koko 175/70 R 13 maks. 90 nastaa/rengas
Traktorirenkaiden ominaisuudet : löytyykö pitoa?
Kesärenkaat talvella?
Talvirenkaiden kunnon kehittyminen 2001-2010
Testilaitteen kehitys
Kestävämpiä kuin luulisi : nastat 50 000 km:n ajokokeessa
Nastarenkaiden vaikutus matkoihin ja kuljettajien riskinottoon
Michelinilta ensi syksyksi Ivalo
Kokemuksia Japanin nastattomasta talviliikenteestä
Nasta juttu
Kestopäällysteiden urautuminen
Kuulamyllyarvon määrittäminen testausstandardin mukaista kiviaineslajitetta hienommasta lajitteesta
Kotimainen nastauutuus on tieystävällinen Tasonasta
Maxi Grip Anti Spin -ruuvinasta pitää jäällä mutta kuluu asfaltilla
Hakkapeliitta hyppäsi suoraan neloseen : neliönastalle haetaan patenttia
Nastojen, hiekoituksen ja suolauksen aiheuttama pöly ja sen leviäminen ympäristöön : kirjallisuustutkimus
Näytteen valmistusmenetelmän vaikutus asfaltin testituloksiin
Turvanastalle uudet toimitilat : tuotanto kaksinkertaistuu
Teiden urautuminen - syyt ja seuraukset
Talvipyöräilyssä nastarengas parantaa pitoa ja turvallisuutta
Talvi ja tieliikenne : yhteenveto tutkimusohjelman julkaisuista
Nastallisen ja nastattoman liikenteen päällysteet : yhteenveto
Opinnäytetyö tehtiin autojen nastoja valmistavan yrityksen toimeksiantona. Tehtävänä ja tavoitteena oli suunnitella autojen nastarenkaille tarkoitettu testilaite. Testilaite mittaa nastojen tiehen kohdistuvaa voimaa. Suunnittelussa käytettiin apuna SolidWorks 2015 -ohjelmistoa. Tässä toiminnallisessa opinnäytetyössä käytettiin systemaattista tuotekehitysmallia laitteen suunnittelun eteenpäin viemiseksi. Ensiksi tehtiin esitutkimusta mahdollisista konsepteista ja laboratoriolaitestandardeista. Seuraavaksi suunniteltiin muutama konseptimalli, jonka jälkeen laadittiin vaatimuslista tarvittavista toiminnoista. Seuraavaksi laitteelle asetettiin vaadittavat mitat. Haasteena laitteessa oli saada renkaaseen kohdistuva kuorma ja mittauspää liikuteltaviksi koko renkaan leveydeltä. Haasteista selvittiin ja laitesuunnittelu saatiin päätökseen. Laitesuunnitteluun sisältyi myös tarjouskyselyitä erilaisista komponenteista ja tarvikkeista, jotka olivat pakollisia mittaustuloksen aikaan saamiseksi. Yhdessä yrityksen tuotekehitysjohdon ja teknologiapäällikön kanssa tehtiin lopulliset päätökset tarvittavien komponenttien tilaamiseksi. Lopuksi laitteesta laadittiin työkuvat, ja laite valmistettiin ja kasattiin yrityksen omissa toimitiloissa. Lopputuloksena oli toimiva laite, joka otetaan käyttöön haettavaan sertifiointiin. Työn lopussa mietittiin myös lisäkehitysmahdollisuuksia, joita olisi esimerkiksi automaattinen ulkonemamittaus.
Päällysteen ja hiekoituksen katupölypäästöt ja niiden torjunta
Katupölyn tutkimusprojekti
Pysyykö pito?
Tie- ja vesirakennuslaitos : yrityskuvatutkimus : suuren yleisön mielipiteet
5000 kilometriä kestotestiä : kovametallikärjellinen Maxi Grip Anti Spin nasta
Kitkarenkaiden käytöllä parempaa ilmanlaatua - liikenneturvallisuudesta tinkimättä : Nasta-tutkimusohjelman 2011-2013 loppuraportti
Talvirenkaat : kärjessä on ahdasta
Kelin kokemisen, rengaskunnon ja rengastyypin vaikutus nopeuskäyttäytymiseen
Talvirengastutkimus : talvirenkaiden kulumis- ja kitkaominaisuuksien vertailu sekä talvirenkaiden käyttö ja kunto talvikaudella 1993-94
Talvirengastutkimus : talvirenkaiden käyttö ja kunto sekä kuljettajien arviot talvirenkaistaan talvikaudella 1992-93
Nastarenkaiden ominaisuudet ja kunto talvikaudella 1981-1982
Uuden, vähän tietä kuluttavan nastatyypin vaikutus liikenteen käyttökustannuksiin
Arvoitus ja sen ratkaiseminen
