http://www.yso.fi/onto/yso/p17342 kotouttaminen
kotouttaminen kotouttaminen
Konsultti koulii maan tavoille
Valtion kotouttamisohjelma vuosille 2016-2019 ja valtioneuvoston periaatepäätös Valiton kotouttamisohjelmasta
Maahanmuuttajaperheiden kotouttamisen alkuvaiheen ohjaus ja neuvonta
Kotomaa - Uusimaa : maahanmuuttajien osaaminen voimavaraksi : M.O.V.I
Ystävyystalon toiminta uhkaa loppua : kaupungilta toivotaan 25000 euron rahoitusta
Poikkeustilan sukupolvet : irakilaispakolaisuus Suomessa
Vapaa-ajan infokansio Kontioniemen vastaanottokeskuksen asukkaille
Joka kieli on uusi ikkuna maailmaan : yhteiskuntatiedon ja suomen kielen opetuksen integraatio kotouttamiskoulutuksessa
Maahanmuuttajien kotouttaminen liikunnan avulla : vuoden 2011 kehittämisavustusten seuranta ja arviointi
Haluaisin, että luottamusta olisi enemmän! : venäläistaustaisten nuorten erityistarpeet Kouvolan nuorisotilan toiminnassa
MAAHANMUUTTAJANUORTEN  KOTOUTTAMINEN : Vaasan kaupungin sosiaalityöntekijöiden ja sosiaaliohjaajien näkemyksiä kotouttamistyöstä maahanmuuttajanuorten parissa
Turvapaikanhakijat ja pakolaiset Oulussa
Auttamisen diskursiivinen rakentuminen Facebookissa Refugees Welcome Keski-Suomi -sivulla
Kulttuuri ja maahanmuuttajat eduskunnan täysistuntokeskusteluissa
Maahanmuuttajien kotouttaminen liikunnan avulla : kehittämishankkeiden seuranta ja arviointi vuosilta 2011–2013
Työvoiman maahanmuuton edistämisen yhteistyömuodot lähtö̈maiden kanssa
Savonlinnan ainutlaatuisessa kokeilussa kulttuuritutorit avaavat tietä suomalaisuuteen
Vapaaksi yksilöksi yhteisön jäsenenä? : maahanmuuttajien kotouttaminen hallinnan tekniikkana
Going global : ay-liikkeen menestysresepti globaalissa ajassa?
Sosiaalityöntekijöiden käsityksiä maahanmuuttajien kanssa tehtävän työn haasteista
Seniorimaahanmuuttajien ohjatun toiminnan tarpeet Jyväskylän alueella
Tulijoiden koulutus uusiksi : miljoona euroa pantissa, 300 maahanmuuttajaa tyhjän päällä Oulussa
Kuumat perunat paloiksi : tehtäviä ja ymmärtämisen apuväineitä maahanmuuttajien suomen kielen opetukseen
Kotimaassa tiedettiin kuka minä olen : selvitys maahanmuuttajien kotoutumisesta
Kotouttamislakia uudistetaan
Maahanmuuttajanaisten kokemuksia kotoutumisesta ja näkökulmia Vaasassa tehtävään kotouttamistyöhön
”No meidän perustehtävä on tukea nuoren kotoutumista ja itsenäistymistä” : kotoutumislain mukainen jälkihuolto neljällä paikkakunnalla
Kotouttaminen Vaasassa
Opinnäytetyömme tavoitteena oli tehdä parannusehdotuksia sekä kotoutumissuunnitelmaan että siihen liittyvään kotoutumiskoulutukseen. Tarkoituksenamme oli tutkia Suomen kotoutumissuunnitelmaa ja selvittää maahanmuuttajien näkemyksiä suunnitelmasta. Lisäksi tarkastelimme heidän kokemuksiaan kotoutumiskoulutuksesta Tampereen aikuiskoulutuskeskuksessa. Yksi tärkeimmistä tutkimustehtävistämme on selvittää Suomen kotoutumissuunnitelmaan vuonna 2007 tullutta B1.1-kielitaitotason riittävyyttä työelämään ja jatko-opintoihin suunnattaessa. Tutkimuksemme on kvalitatiivinen, eli laadullinen tutkimus, jossa tutkimusmenetelmänä käytämme case study-tutkimusta ja tiedonkeruumenetelmänä suoritamme yksilöhaastatteluja ja teemme haastateltavista havaintoja.    Tutkimuksessamme tuli esiin maahanmuuttajien suhtautumisen nykyiseen kotoutumissuunnitelmaan olevan myönteinen. Vaikka kotoutumisprosessi on monimutkainen, eivät maahanmuuttajat olleet kohdanneet mainittavia ongelmia sen kulussa. Kotoutumiskoulusta he pitivät pääosin hyvänä ja Tampereen aikuiskoulutuskeskusta sopivana oppilaitoksena maahanmuuttajalle. Kritisoitaviksi asioiksi nousivat kielitaitotaso, koulun opetusmateriaalit ja koulutuksen järjestelmällinen eteneminen. Asiasanat: maahanmuutto, kotoutuminen, kotouttaminen, kotoutumissuunnitelma, kotoutumiskoulutus.
Villa Victorin työ maahanmuutajien parissa palkittiin
Vantaan kotouttamisohjelma
Maahanmuuttajien kotoutumissuunnitelma
Yksilönvapaus ja tasa-arvo monikulttuurisen yhteiskunnan edellytyksinä
Ulkomaalaisoikeuden perusteet
Monikulttuurisuudesta mausteita liikuntaan
LATU maahanmuuttajille -projekti : raportti 1.10.2000-31.12.2003
Miljalla on monta ystävää
Kuva kotouttaa
"Elämään tarvitaan juuret ja siivet" : pakolaislasten ja nuorten kotoutumisprojektin Siivet arviointia
Selvitys maahanmuuttajien kotouttamiskäytännöistä Aisapari ry:n ja Ravakka ry:n alueilla
Äidit pääsivät kokkaamaan ja kuntosalille
Miksi Närpiön kotouttamismalli toimii
Maahanmuuttajanaiset ja väkivalta : opas sosiaali- ja terveysalan auttamistyöhön
Kotouttamisohjelma
Haavoittuvasta lapsuudesta ehjään aikuisuuteen
Venäläisten maahanmuuttajien kotoutuminen : venäjänkielisten aikuisten maahanmuuttajien kotoutuminen Jyväskylän alueella vuosien 2007-2008 vaihteessa
Suomen Punaisen Ristin Tampereen osaston monikulttuurisen ystävätoiminnan vaikutus maahanmuuttajien hyvinvointiin ja kotoutumiseen
Turun islamilaisten yhdistysten ja kunnan yhteistyön edellytykset kotouttamistoiminnassa
Suomi tarvitsee jämäkämpää maahanmuutto- ja kotouttamispolitiikkaa
Tutkimustuloksia afrikkalaisten kiintiöpakolaisten kotouttamisesta Pohjois-Englantiin indikaattoreiden valossa
Maahanmuuttajien kotoutumisprosessi Suomessa työntekijän näkökulmasta - vertailukohteena Tanska
Verso - varhaisen tuen monikulttuurinen perhetyö : venäjänkieliset perheet : varhaisen tuen hanke 2005-2008
Koulutuksen uusin haaste
Suomi vaikia, paljon verbi : Turvapaikan saaneiden naisten ja opettajien kokemuksia suomen kielen opiskelusta kotoutumiskoulutuksessa
Kotoutumiskoulutus osana kotoutumisprosessia : maahanmuuttajien omia kokemuksia
Tukihenkilöksi maahanmuuttajalle
Oman opettajuuden monikulttuurisen kompetenssin kehittäminen
Näkemyksiä maahanmuuttajien integroimisesta Suomeen : case: venäläiset ja vietnamilaiset
Kotouttaminen ja kulttuuripolitiikka : kirja-arvostelu
Muukalaisista meikäläisiksi : maahanmuuttajien kotouttaminen Suomeen vuosituhannen vaihteessa
”Minun muistivihkoni" hyödyn ja käytön arviointi :  Kokemuksia somalipakolaisen viranomaisasioinnista
Maahanmuuttajaopetus on kysyttyä : Oulussa opiskellaan muun muassa albaniaa, arabiaa ja thain kieltä
Vantaan kaupungin monikulttuurisuusohjelma: maahanmuuttajien kotouttaminen, kulttuurisen monimuotoisuuden kehtittäminen, rasismin ja etnisen syrjinnän vastainen toiminta
Kotoutumista kaikille! : vammaiset maahanmuuttajat ja kotoutumiskoulutus
"Paikka on miellyttävä, mutta elämä ei oo helppoo": : kurdinaisten kotoutuminen Jyväskylään
Vaikuttavaa tutkimusta : miten arviointitutkimus palvelee päätöksenteon tarpeita?
Kotouttaminen : yhteiskuntaan sulautumisen vahvistamista ja ehkäisemistä
Tiivistelmä: Suomalaiset tavat: opas yksintulleille alaikäisille turvapaikanhakijoille.
Kotouttamista ja  kohtaamisia
Ensimmäinen vuosi Satakunnassa : Kiintiöpakolaisten ja viranomaisten kokemuksia kotoutumisesta Harjavallan, Huittisten ja Ulvilan kaupungeissa
Minäkin haluan täällä, mutta minä mietin äiti
Herätys, Oulu : pestuumarkkinoita, kiintiöitä julkishallintoon, maahanmuuttajat muistavaa asuntotuotantoa..
"Kyllä minä Somali laske, ei Suomi" : numeropajan ohjaajan opas
Ikääntyvä maahanmuuttaja kuntien kotouttamisohjelmissa ja vanhuspoliittisissa ohjelmissa
Opetusministeriön linjaus : kaikki maahanmuuttajat koulutuksen avulla yhteiskuntaan
Kotouttamislain merkitys kotoutumisessa maahanmuuttajan näkökulmasta
Kuka pelkää maahanmuuttajaa? : osallistavat menetelmät Turun ammatti-instituutin nuorten maahanmuuttajien valmistavassa koulutuksessa
Maahanmuuttajanuori ammatillista koulutusta etsimässä : kielitaidon ja koulutusvaihtoehtojen kohtaaminen maahanmuuttajanuoren arjessa
Opettajatarve maahanmuuttajataustaisten opetuksessa ja koulutuksessa
Suomalaisuus maahanmuuttajien opetussuunnitelmissa 1993-2001
Kansalliset tieteet, etnomusikologia ja liikkuvan maailman problematiikka
Ulkomaalaisesta kainuulaiseksi : kotouttamistoimenpiteitä kainuulaisten työvoimatoimistojen näkökulmasta
Maahanmuuttajien kotouttamisohjelma
Moniarvoisuuden taju tärkeää : Kukaan ei heti muutu "meikäläiseksi"
Vaikuttavaa kotouttamista
Toimintamallin kehittäminen kotoutumispalveluille
"Pitkän linjan prosessi" : viranomaisten kokemuksia monikulttuurisuudesta ja yhdenvertaisuuden toteutumisesta viranomaistyössä
Maahanmuuttajien terveyskäyttäytyminen : kyselytutkimus maahanmuuttajille
Pienten maahanmuuttajalasten kotouttamisessa suuria puutteita
Dusti-hengessä : vertaisryhmätoiminta väkivallan ehkäisyn ja kotouttamisen välineenä sekä asiakkaan kokemuksena
Maahanmuuttajan kotikunta
Taiteen kautta tuttaviksi
Vanhemmuus maahanmuuttajakontekstissa : sosiokulttuurisen sopeutumisen haasteet
Leikkipuistoon työllistyminen maahanmuuttajanaisten yhteiskuntaan integroitumisen tukena
Tiiivistelmä.
Opetusministeriön maahanmuuttopoliittiset linjaukset 2009.
Kohti työelämää : kokemuksia työelämätaitokoulutuksesta
Mustalaisen kanssa saman peiton alla
Ulkomaalaislainsäädäntö uudistuu : maahanmuuttajien kotouttamiseen on luvassa parannuksia
Muuramen, Laukaan, Jyväskylän maalaiskunnan ja Jyväskylän kaupungin kotouttamisohjelma
Maahanmuuttajien työllistymisprosessin kehittäminen
Nuorten maahanmuuttajien kotoutuminen : etnografinen tutkimus kotoutumisen haasteista, mahdollisuuksista ja toiveista
Kotoutujan ja kotouttajan polut kohtaavat kunnan peruspalveluissa : selvitys maahanmuuttajien ja palvelujen kohtaamisesta Myyrmäen palvelualueella
Kotouttamisohjelma on paikallistason viranomaisten ja muiden kotouttamiseen osallistuvien tahojen suunnitelma kotouttamisen tavoitteista, toimenpiteistä, voimavaroista ja yhteistyöstä sekä etnisen yhdenvertaisuuden ja hyvien etnisten suhteiden edistämisestä. Kotouttamisella tarkoitetaan viranomaisten järjestämiä kotoutumista edistäviä toimenpiteitä ja voimavaroja. Maahanmuuttajat saavat terveydenhoidon osana kunnan normaalia hoitojärjestelmää. Voidakseen hyödyntää terveydenhoidon palveluja tasavertaisesti he kuitenkin tarvitsevat alkuvaiheessa erityis-tarpeisiinsa kohdennettuja palveluja, kuten perehdyttämistä terveyspalvelujen käyttöön ja tulkin apua terveyskeskuksessa asioidessaan. Nurmeksen kaupungin sosiaalitoimen viranhaltijan kanssa tehdyn toimeksiantosopimuksen pohjalta syntyi tietopohja kotouttamisohjelmasta, sisällön käsiteanalyysi, terveydenhoito sekä huomioitavia asioita maahanmuuttajan tullessa terveydenhoidon asiakkaaksi. Tuotosta arvioitiin toimeksiantajan edustajien kanssa työn eri vaiheissa. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli ajantasaisen tiedon tuottaminen viranomaiselle Nurmeksen kaupungin terveydenhoidosta ja palveluista osana kotouttamisohjelmaa. Opinnäytetyön tuotoksena syntyi terveydenhoidon yhteystiedoista opas viranomaiskäyttöön. Kehittämistarpeena on paikallisten mielenterveyspalvelujen järjestäminen maahanmuuttajalle..
Kuurojen kansanopiston rooli kotoutumisessa : Kuurojen kansanopiston entisten maahanmuuttajaopiskelijoiden jatkotilanteiden selvitys
Tervetuloa Lapinlahdelle, maahanmuuttajien palveluopas kotoutumisen tueksi
Maahanmuuttajaäidit vertaistukiryhmissä : "se on aika uusi kulttuuri, pitää sopeutua vähän"
Kuluerä vai uusi Nokia?
"Täällä Pohjantähden alla on nyt kotomaamme" : irakilaisten pakolaisten kokemuksia Oulun alueen sosiaalipalveluista
Taide kotouttaa: taiteen opetus kotouttamisvaiheessa olevien maahanmuuttajien kolmannen sektorin opetuksessa
Mediametkaa : 7 : Maailmanpiiri : maahanmuuttajien digitarinat : digitaalisia maisemia valon, äänen ja animaation keinoin
Yksintulleet pakolaislapset ovat saapuneet kohdemaahan ilman vanhempiaan tai muita huoltajiaan ja ovat siten erityistarpeet omaava muuttajaryhmä. HALATEN-projektissa tuetaan Suomeen yksin tulleiden maahanmuuttajanuorten kotoutumista Varsinais-Suomessa. Siirtolaisuusinstituutti järjesti yhteistyössä Turun ammattikorkeakoulun kanssa 23.4.2014 hankkeen asiantuntijaseminaarin "Haavoittuvasta lapsuudesta ehjään aikuisuuteen", jossa nuorten elämätilannetta ja asemaa käsiteltiin monipuolisesti eri tutkija- ja asiantuntijanäkökulmista. Kädessäsi on seminaarin pohjalta tuotettu julkaisu, johon on koottu asiantuntijapuheenvuorojen teemat samoihin kansiin. Julkaisu kertoo yksintulleiden nuorten kotoutumisen kokemuksista eri näkökulmat huomioiden; sekä nuorten että jo aikuistuneiden, samoin kuin heidän kanssaan työskentelevien ammattilaisten kuvaamana. HALATEN-projektin tavoitteena on lisätä yhteistä, moniammatillista kohtaamista ja keskustelua yksintulleiden pakolaislasten tilanteesta Suomessa.
Opettajien ja ohjaajien kokemuksia työskentelystä maahanmuuttajanuorten alkuvaiheen opetuksessa Opin Aika -projektissa
Lahden kaupungin maahanmuuttajien kotouttamisohjelman seurantaraportti
Maahanmuuttajanaiset osaksi yhteiskuntaa : Perhetalo Sahramin kotouttamistoiminnan profilointi
Ikääntyvien maahanmuuttajien kotoutumiskokemuksia Jyväskylässä
Maahanmuuttajapalvelut
Turussa asuvien maahanmuuttajien kotoutuminen Suomeen
Äitinä ja pakolaisena Suomessa : tutkimus pakolaisäitien kokemuksista Suomeen kotoutumisesta
Maahanmuuttajien kotoutumiskoulutuksen arviointi
Suomen kielen ja vertaistuen merkitys maahan muuttaneille puolisoille : Familia ry:n "Suomea suomalaisten puolisoille"-pilottikurssin käynnistäminen
Pelko pois! : Kokemuksia yksin maahan tulleiden afganistanilaispoikien kotouttavasta kulttuuri-toiminnasta
Kansalaisjärjestö osana kotoutumista : Tapaus Monikulttuurikeskus Gloria
Valmiuksia vastaanottoon, ketteryyttä kotouttamiseen? : Alueellisen maahanmuuton kehittämishanke Alman väliarviointi
Erilaiset politiikat ja toimintaperiaatteet maahanmuuttajien kotouttamisohjelmissa
Maahanmuuttajien omakieliset palvelut : selvityksen loppuraportti
Kotoutumislain verkkokäsikirja tarjoaa kotouttamistyötä tekeville ja kotoutumista edistäviä toimia tarjoaville ajantasaista ja yhteen koottua tietoa kotoutumislain soveltamisesta. Käsikirja perustuu lakiin kotoutumisen edistämisestä. Siinä avataan lain pykäliä ja tarjotaan käytännön esimerkkejä niiden soveltamiseen. Verkkokäsikirjaan on koottu tietoa kotoutumisen ja kotouttamisen eri vaiheista lähinnä työntekijän näkökulmasta. Tarkoituksena on, että käsikirjan esimerkeistä olisi hyötyä eri tilanteissa sekä kooltaan ja maahanmuuttajaväestöltään erilaisissa kunnissa. Kotouttaminen.fi-sivustoa ylläpitää työ- ja elinkeinoministeriö. Verkkokäsikirjaa kehitetään jatkuvasti ja esimerkkejä täydennetään ja päivitetään mahdollisuuksien mukaan.
Omaohjaajatyö ja sen kehittäminen Turun ensi- ja turvakoti ry:n perheryhmäkodissa
Muotoilun kotouttaminen mikroyritykseen: case hyötykasviseinän konseptointi
Tiivistelmä: Maahanmuuttajien kotouttamisprosessi Suomessa työntekijän näkökulmasta.
Opintopiiri maahanmuuttajalapsille
Ikääntyvän kotoutujan opas
Early Warning : hyvien käytäntöjen kirja : Tampere, Essen, Rooma
Kuumat perunat paloiksi : tehtäviä ja ymmärtämisen apuvälineitä maahanmuuttajien suomen kielen opetukseen
Informoinnista kotouttamiseen
Kotoutumiskoulutusta aikuisille maahanmuuttajille
Muuttajat : kansainvälinen muuttoliike ja suomalainen yhteiskunta
”MINULLA ON KAIKKI HYVIN” : – MonikulttuuriSet NaiSet -projekti maahanmuuttajanaisten kotoutumisen tukena
Aikuisten maahanmuuttajien kotoutumiskoulutus : suositus opetussuunnitelmaksi
Ensimmäinen valtion kotouttamisohjelma valmistuu
Sulkeutuneesta tuli kansainvälinen : Oulun pitäisi olla kauniimpi, jotta se houkuttelisi ulkomaalaisia
Musiikkiretki-projekti : kotouttavaa musiikkitoimintaa maahanmuuttajalapsille
"Hatni bahar - kevättä rinnassa" : maahanmuuttajanuorten leiri kotoutumisen tukitoimena
Taide avautuu Haining Zhangille : kansainväliset oululaiset saivat englanninkielistä opastusta taidemuseolla
Kuuron maahanmuuttajan kotoutumispolku : kotouttamistyön nykytila ja kehitysnäkymät
Tervetuloa Suomeen? : tarkastelu maahanmuuttajien sosiaalisten, poliittisten- ja kansalaisoikeuksien toteutumisesta Suomessa viime vuosina
Pohjois-Pohjanmaan maahanmuuttostrategia 2015
Avaimet onnistumiseen -projekti maahanmuuttajanuorten kokemana
Kotouttamislain toteutuminen selvitetään
Monikulttuuristen perheretkien suunnittelu ja toteutus
Tapahtuma maahanmuuttaja perheille kotoutumisen tukena : suunnittelu, toteutus ja  arviointi palvelumuotoilua soveltaen
Suomalainen media ja maahanmuuttaja : mediasisältöä äidinkielellä maahanmuuttajien kotouttamisen edistämiseksi
Puurtajasta uranuurtajaksi : uusia väyliä maahanmuuttajien ammattikorkeakouluopintoihin ja urakehitykseen
Ensimmäinen vuosi Satakunnassa : kiintiöpakolaisten ja viranomaisten kokemuksia kotoutumisesta Harjavallan, Huittisten ja Ulvilan kaupungeissa : kuntien yhteistoimintamalli pakolaisten kotouttamiseksi -hankkeen raportti
Kielikurssi houkuttelee muuhunkin opetukseen
Maahanmuuttajien tehokkaan kotouttamisen kolme polkua : kokeilulailla toteutettava alkuvaiheen ohjauksen malli Osallisena Suomessa
Venäläisten maahanmuuttajanuorten ja heidän vanhempiensa sopeutuminen suomalaiseen arkikulttuuriin
Rodullistamisen perinteet : rotuhygieeninen äitiys, maahanmuuttajien kotouttaminen ja kelpoisuus
Diaspora, kehitysyhteistyö ja integraatio : maahanmuuttajien kokemuksia osallistumisesta kotimaansa kehitykseen
Havaintoja maahanmuuton taloudellisista vaikutuksista
Monikulttuurisuusohjelman seurantaraportti 2003 : maahanmuuttajien kotouttaminen, kulttuurisen monimuotoisuuden kehittäminen, rasismin ja etnisen syrjinnän vastainen toiminta
MIKKELIN MAAHANMUUTTAJAPALVELUT "Verkostotyöllä kohti onnistunutta kotoutumista" - Mikkelin malli
Maahanmuuttajataustaisen henkilön kohtaaminen : Maahanmuuttajien kokemuksia catering-alalta
Kotoutumislainsäädäntö ja sen toimeenpano yksilön oikeuksien näkökulmasta
Khanit kotoutuvat Vantaalla
Maahanmuuttajien sosiaali- ja terveyspalvelut Etelä-Suomessa 2012
Jalkapallo-ottelusta alku maahanmuuttajien osuuskuntaan : Monikulttuurinen projekti elähdytti koko opistoa
Seniorimaahanmuuttajien ohjatun toiminnan tarpeet Jyväskylässä
Mielen, kädentyön ja kulttuurin kieli maahanmuuttajien koulutuksessa
Maahanmuuttajan terveydenhoito osana kotouttamisohjelmaa
Maahanmuuttajien kotouttaminen maaseudulle kolmen sektorin yhteistyönä
Maahanmuuttajien työllistyminen : taustatekijät, työnhaku ja työvoimapalvelut
Kevennystä kieliopintoihin : toiminnalliset menetelmät suomenkielen oppimisen tukena
Kansainvälinen Itä-Suomi : Itä-Suomen maahanmuuttostrategia 2017 : Pohjois-Savo, Etelä-Savo ja Pohjois-Karjala
Kansalliset tieteet, etnomusikologia ja liikkuvan maailman problematiikka.
Yhteistyöllä kohti parempaa kotouttamista : yhteistyön kehittämishanke maahanmuuttajatyössä Lahdessa
Identiteetti
Luku- ja kirjoitustaidottomien aikuisten maahanmuuttajien koulutukselliset erityistarpeet : kokemuksia ja hyviä käytänteitä
Opinpolulla monikulttuurisuuteen
Maahanmuuttajien resurssikeskushanke : Laptuote-säätiö : projektin toteutus ja hyvät käytännöt : liite loppuraporttiin
Artikkelissa tarkastellaan pakolaisiin ja turvapaikanhakijoihin liittyvää taloustieteelistä kirjallisuutta sekä kerrataan,  mitä yleinen maahanmuuttotutkimus sanoo maahanmuuton hyödyistä ja kustannuksista kohdemaille.  Kirjallisuus liitetään Suomeen viime kuukausina kohdistuneeseen maahanmuuttovirtaukseen ja sen valossa  pohditaan hyviä politiikkavaihtoehtoja uusien tulokkaiden osalta. Johtopäätöksenä todetaan, etteivät vuoden  2015 aikana Suomeen kohdistuneet muuttovirrat toistaiseksi anna paljonkaan syytä huoleen. Muuttovirtojen  aiheuttamat positiiviset pitkän aikavälin tulemat kansantalouden kannalta ovat varsin mahdollisia, olettaen että  uusien muuttajien osalta pyritään selvittämään tehokkaimpia keinoja heidän kotouttamisekseen ja soveltamaan  tutkimuksissa hyviksi havaittuja keinoja laajalti kaikkien tulokkaiden osalta.
Työvoiman maahanmuuton edistämisen yhteistyömuodot lähtömaiden kanssa
Kotouttamislaki täytti 5 vuotta
Maahanmuuttajien työllistyminen ja kannustinloukut
Kotoutumislain verkkokäsikirja
Kotouttamisen jäljet sosiaaliviraston asiakirjoissa : kotouttava sosiaalityö asiakirjojen valossa
Tiivistelmä.
Kotoutumista edistäviä toimintamuotoja uskonnollisissa yhteisöissä : Uudenmaan tietopaketti
Keskilapsuus, mahdollisuuksien paratiisi - vai "hulabaloo" : seitsemän turvapaikanhakijalapsen/pakolaislapsen virkistysretkipäivä
OMAL MAAL : Tiistaikerhon merkitys inkerinsuomalaisille paluumuuttajille
Kielikoulutus maahanmuuttajien kotoutumiskoulutuksessa : tavoitteet, toteutus ja hallinnollinen yhteistyö
Maahanmuuttaja kahden kulttuurin välissä : 31.10.2000 Säätytalo, Helsinki = Invandrare mellan två kulturer
Tiivistelmä: Leikkipuistoon työllistyminen maahanmuuttajanaisten yhteiskuntaan integroitumisen tukena.
Kertomuksia uuden kynnyksellä - Luottamuksen         rakentuminen kiintiöpakolaisten ja viranomaisten välillä
Maahanmuuttajien kotouttamisohjelman seurantaraportti 2006
Kotoutumiskaari paljastaa kotoutumisen kriittiset pisteet
Inkerinsuomalaisten akkulturaatio ja tyytyväisyys KOTO-toiminnan palveluihin
Neljännesunssi yhdeksälläkymmenellä taalalla : kotoutuksen sietämätön keveys William Burroughsin suomennoksissa
Suomalaiset tavat : opas yksintulleille alaikäisille turvapaikanhakijoille
Maahanmuuttajien alueellinen keskittyminen kaupunkiseuduilla : politiikan tavoitteet ja haasteet
Järjestöhautomo maahanmuuttajien yhdistysten toiminnan kehittäjänä
