http://www.yso.fi/onto/yso/p17325 klavikordi
klavikordi klavikordi
Kemper & Sohn -klavikordi - Silbermann mukaelma? : historiallinen tausta ja tekninen tarkastelu
Klaveerisoinnin mikroskooppi ja laajakulma
Klavikordin soitto on elpymässä : Herkkä-äänisen soittiminen rakentamisen suosio kasvaa
Suomen historialliset klavikordit
Ainakin barokkia! : konsertti tiistaina 22.11.2005 Jyväskylän ammattikorkeakoulun kamarimusiikkisalissa klo 19
Näkökulmia musiikkiin
Viisi muunnelmaa Anders Wåhlströmin teemasta : soinnin ja soitettavuuden muuttujat Wåhlström-klavikordin rekonstruktioissa
Pieni ääni isolla Äällä
Klavikordi ja cembalo tulkinnan välineinä
Maailmanluokan taiteilija
1. Musiikki ja mielikuvitus / Kurkela, Kari 2. Giulio Caccinin Le Nuove Musiche (1602) / Fogelberg, Nina 3. Bachin sellosarjojen editiot Bach-reseption peilinä / Pulakka, Lauri 4. Carl Philipp Emanuel Bachin Versuch über die wahre Art das.. / Soinne, Paavo 5. Sävelteoksen tulkitsemisesta / Lehto, Kalevi 6. Sellonsoiton kognitiivisten prosessien mallintamisesta / Sariola, Raimo 7. Soittoon liittyvät haitalliset oireet ammattimuusikoilla / Teirilä, Marjatta 8. Uuno Klamin baletti Pyörteitä... / Aho, Kalevi 9. Sibeliuksen En saga: Muodon ja ohjelmallisuuden ongelma / Murtomäki, Veijo 10. Sibeliuksen seitsemännen sinfonian melodisen aineiston... / Väisälä, Olli 11. Mikä Beeyhovenissa on "Beethovenia?" / Alesaro, Juhani.
Meluisan ulkomaailman täydellinen vastakohta : Miklos Spanyi on itseoppinut klavikordin soittaja
Barokkipianisti : The baroque pianist
Krohn-symposium 1999 : Kirkkomusiikin ja Kuopion osastojen yhteinen vuosikirja
Parhainta valistusta
Soikaa urut, laulakaa klaveerit : juhlakirja Pentti Pellon 60-vuotispäivänä 26.8.1998
Periodisoittimien opiskelun vaikutus pianonsoittoon
Urkujensoiton tekniikan ja musiikillisen ilmaisun kehittäminen : raportti opinnäytekonsertista
Tabulatura 1997 : kirkkomusiikin ja Kuopion osastojen yhteinen vuosikirja
Suomen ensimmäiset klavikordipäivät
Suomalais-ruotsalainen kulttuuuriteko
Suloisesti laulava puu = The sweetly singing tree
Tiivistelmä.
Klaveerisoittimet muutosten kourissa : klavikordin, cembalon ja fortepianon asema 1700-luvulla
Bachin kosketuksen jäljillä
Tabulatura 1994 : kirkkomusiikin osaston vuosikirja
Viisi muunnelmaa Anders Wåhlströmin teemasta : soinnin ja soitettavuuden muuttujat Wåhlström-klavikordin rekonstruktiossa
Klavikordi - avain klaveerinsoiton oppimiseen
Näkökulmia klavikordin historiaan, rakentamiseen ja soittoon
