http://www.yso.fi/onto/yso/p17350 laasti
laasti laasti
Laasti muuraus rappaus
Laasti - muuraus - rappaus
Laasti, muuraus, rappaus
Rapattujen uunien pinnoitukset : korjaus ja maalaus
Rakennusaineoppi
Rakennustekniikan käsikirja : Pääjakso 2: Rakennusaineet ja -tarvikkeet
Aikaa ja rahaa säästyi Värmlannissa : Patovuodot tukittiin voimalaastilla
Ohjeita lomamuurarille : laastit ja kalkkivalkaisu
Talo ja koti. [3], [Runko- ja verhoustyöt]
Tiili- ja harkkorakenteet tänään
Laasteja on moneksi
Betonijulkisivujen korjaus laastipaikkauksella
Muuraus-, laatoitus- ja rappaustyöt
Rappauskirja 2005
Muurauslaastien ominaisuudet. Osa 1, Kirjallisuustutkimus
Kansalliskirjasto : päärakennus ja Rotunda : julkisivujen rakennushistoriaselvitys ja laastitutkimus
Kuituannostelun suunnittelu laastinvalmistusprosessiin
Historiallisten kivirakenteiden laastit
Arkeologiset tutkimukset Hollolan kirkkotarhassa ja sen läheisyydessä 1999-2000
Betoni- ja muurausmateriaalien huokoisuustutkimuksia
Pientalomuurauksen kehittäminen
Vanhojen julkisivupintojen kunnossapito ja korjaus
Tiilirakenteet
Fescon osti Kellon Kuivalaasti Oy:n
Ohutlaastieristerappausjärjestelmä puurunkoisessa pientalossa
Haponkestävät saumausaineet
Injektointilaastien koostumuksen vaikutus tunkeutuvuuteen ja saavutettavaan tiiviystulokseen
Rappauskirja
Rakennusaineet
Rakennustekniikan käsikirja. [3], Pääjakso 2 : rakennusaineet ja -tarvikkeet
Kosteusvarma kylpyhuone : laboratoriokokeiden tutkimusraportti 8.6.1999
Laasti paikkaa virtaavassa vedessä : ihmeitä Imatralla
Muurauskivien pakkasenkestävyyden arviointi optisin menetelmin
Rakennustekniikan käsikirja : 3 : pääjakso 2 : rakennusaineet ja -tarvikkeet
Betoninormien edellyttämiä käyttöselosteita koskevat ohjeet
Laastin rooli raunion restauroinnissa
Julkisivun rappausopas
Kosteusvarma kylpyhuone : loppuraportti
Muuratut tuotteet = Masonry products
Kalkkilaastin 14C-ajoituksen ongelmat : onko niistä ulospääsyä?
Savilaastit ja savirappaus
Laastituotteiden pakkasenkestävyyden testausmenetelmät
Vuodenaikojen vaikutus betonille tehtävien tasoitteiden jälkihoitoon
CT Laastit Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Luonnonkiviverhottujen massiivitiiliseinien vaurioituminen ja korjausperiaatteet
Rappauskirja 1989
Laastit vanhoissa rakenteissa
Betonijulkisivujen korjaus sementtilaasteilla
Rakennusaineet : Otatieto 453
Muuratut rakenteet. 2, Rakennesuunnittelu
Muurien lujuuden määrittäminen iskuporakoneella
Muuraustyöt
Betonin, laastin ja injektointilaastin lisäaineet : standardi. Osa 3, Muurauslaastin lisäaineet : määritelmät, vaatimukset ja vaatimustenmukaisuus ja merkintä
Rakennusten julkisivumateriaalin valinta on vaikea, julkisivu antaa ilmeen koko rakennukselle. Tässä työssä esitellään hieman pintaa syvemmältä rappausta julkisivuvaihtoehtona. Rapattu julkisivu on arvokas ja pitkäikäinen. Julkisivukorjaukset ovat yleistyneet, kun 1970-luvun rakennusbuumissa rakennetuissa taloissa alkaa näkyä ikääntymisen merkkejä. Korjausrappaus on oiva vaihtoehto päivittää rakennus tähän päivään. Rappaustyössä vaihtoehtoja on lukuisia. Ennen rappaustyötä tulee ottaa huomioon siihen kohdistuvat rasitukset ja olosuhteet. Rapatun julkisivun pintavaihtoehtoja on erilaisten värisävyjen ja pinnanmuotojen myötä äärettömästi. Tämän työn tarkoituksena on helpottaa rappaustyötä teettävän sekä rappaustyötä tekevän tahon valintoja rappaustyöhön liittyen. Tässä työssä esitellään erilaiset rappaustyypit kolmikerrosrappauksesta eristysrappaukseen. Lisäksi avataan erilaisia laastivaihtoehtoja, sekä niiden hyviä ja huonoja puolia. Työssä avataan suunnitteluprosessia ja sen haasteita sääolosuhteista sekä laastien yhteensopivuudesta. Lisäksi käydään läpi rappaustyö vaiheittain, jotta maallikkokin ymmärtää mitä rappaustyömaalla tapahtuu, miksi ja mitä seuraavaksi.
Voimalaasti tukkii patojen vuodot : Työpadot tarpeettomia
Pinnoitusolosuhteiden vaikutus Ecanit-julkisivupinnoitteiden YW03 ja GG04 väriin
Tiivistelmä: Pinnoitusolosuhteiden vaikutus Ecanit-julkisivupinnoitteiden YW03 ja GG04 väriin.
Hydraulisen kalkkilaastin jäljillä
Rakennuksen rungon materiaalit
Perinteitä kunnioittaen : opas laasteista
As Oy Turun Joutsenpuisto 6:n julkisivumuuraus
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.51, Mineraaliset rakennusaineet, betonit, rappauslaastit
Kivipohjaisten rakennusmateriaalien tuotetietous
Kalkkilaastiajoitus : ei rauhoittavia tietoja vaan päinvastoin
Kalkkikiven käyttö laasteissa ja tasoitteissa
Mineraaliset injektointilaastit rappauksen konservoinnissa
Kalvolan sakariston dokumentointi, vauriokartoitus ja konservointisuunnitelma
Laastinvalmistus-, muuraus- ja rappaustekniikka
Uudet laastit vanhoissa kivimuureissa
Betoniin, laastiin ja juotoslaastiin käytettävä jauhettu granuloitu masuunikuona : Osa 1: määritelmät, määrittelyt ja vaaatimustenmukaisuus = Ground granulated blast furnace slag for use in concrete, mortar and grout. : Part 1: Definitions, specifications and conformity criteria
Puumiehen rakennusoppi
Laatoittajan käsikirja
Muuratut rakenteet / toim. mäkelä... et al
Olavinlinnan muurinkorjauksessa siirrytään hydrauliseen kalkkilaastiin
Muurauslaastien ominaisuudet. Osa 2, Kokeellinen tutkimus ja testausmenetelmät
Laastit ja tasoitteet
Tiivistelmä.
Julkisivupinnoite rakennusten korjauksiin
Laastitutkimus
